# 第66章 强悍的符源灵体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到自己的院子中，楚宁迫不及待的就开始从自己的储物袋往外掏东西。

今天的收获实在是大。

中品符笔、初级符箓制作基础、上品符箓、苍木剑诀……

楚宁看着桌上的这一堆好东西，过完眼瘾后。

想了想，将其他东西都全部收了起来，只留下那块初级符箓制作基础的玉简。

这苍木剑诀，还是等到去了外门住之后再拿来尝试。

还是先看看这制符基础，提升自己的制符水平才是重要的。

毕竟今天能够得到这么多的好处，说实话还是得益于自己展露了不错的制符天赋。

这灵初级符箓制作基础玉简内容写的极为详细，楚宁一看之下，就有些欲罢不能。

他之前制作木遁符，其实更多的是依靠直觉以及符源灵体的天赋。

对于其中制符一些基础知识，一些原理反而并不是了解。

比如，就连最基本的符箓分级，楚宁之前就一知半解。

按照玉简所说，这符箓分初级、中级、高级、顶级。

每一级又分为下品、中品、上品，不同等级的符箓对于符纸的要求也不一样。

楚宁之前制作的这种算是普通符纸，只能用来制作初级符箓。

而如果需要制作中级符箓以及高级符箓，则相应的需要中等符纸和上等符纸。

一些特殊要求的符箓还需要用到灵植或妖兽的皮来绘制。

而顶级符箓则都需要特殊的妖兽皮绘制。

对于符师，也有相应的分级，能够相应制作各等级符箓并且成功率可以达到五成以上的符师。

则被称为初级符师、中级符师、高级符师和顶级符师。

当然，因为初级符箓里中，不同品阶的符箓相差很远。

为了区分不同符师的水平，修仙界也习惯用一阶到三阶符师来称呼初级符师。

这些仅仅是符箓基础知识的介绍，这玉简里的内容远远不止如此。

其中，还包括着更详细的符箓系统介绍，而且正如廖允明所说，里面还有不少的心得体会。

楚宁看了是大有收获。

大半天的时间，楚宁都在看这玉简里的基础知识。

甚至都没有去看后面带着的几个符箓制作之法。

直到看完所有的知识介绍，楚宁缓缓的放下玉简，隐入了沉思。


---

**第66章 强悍的符源灵体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不断的消化理解当中的知识。

以他符源灵体的天赋，对于符箓制作的领悟能力自然是极强的。

所以这些知识消化起来也是极快。

良久，楚宁才从沉思中缓过神来，脸上多了几分笑容。

他没有选择继续去看玉简后面的几种符箓制作之法。

而是直接从储物袋中掏出了之前的那支符笔以及符墨，还有一大沓的空白符纸。

“就先用那木遁符来印证一下自己所感悟的内容吧。”

轻声说了一句，楚宁拿起符笔，缓缓的注入灵力。

蘸墨，落笔，游走，收笔，楚宁一气呵成的完成了一张木遁符的制作。

青光一闪，符箓毫无意外的成功。

随即，楚宁又开始不停的拿起符纸绘制起来。

这样绘制了20张后，楚宁将此符笔一收，从储物袋里拿出了廖允明送的那中品符笔。

灵力的注入无比顺畅，楚宁只感觉自己的灵力刚刚注入，就直接到达了笔尖。

“不亏是中品符笔！”

当楚宁用神识包裹时，也感觉更为的轻松顺利。

挥笔有如神助，楚宁只花了一小会时间，就再次绘制了20张符纸。

直到这时，楚宁才将符笔放了下来。

看着跟前的两沓木遁符，楚宁的脸上尽是笑意。

“使用普通符笔制作木遁符成功率达到了8成！

而使用中品符笔制作，成功率竟然达到了9成！！”

而这样的成功率，往往是中级符师制作初级符箓才能够达到。

“符源灵体！”

楚宁心里默默的念着这四个字，再次对灵体的天赋强大而感慨不已。

尽管他之前修炼青木长春功时，就已经对寅木灵体的天赋之强早有认识。

重新拿起玉简，楚宁开始看起了这玉简后面自带的符箓。

这个玉简里自带的都是初级下品符箓。

有偏攻击的炎火符和玄冰符，有偏防御的土甲符，有用来治愈疗伤的回春符。

其中还有一种，竟然是与灵植种植有关。

用来提升在灵植的品质，名为长青符。

这时候楚宁也不挑了，一個个符箓的制作之术参透之后，便立即开始了制作。

三天时间，楚宁把自己完全的困在院子里。

大门不出、二门不迈，一心制符。


---

**第66章 强悍的符源灵体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拿着这制符基础玉简当中的初级下品符箓不断的尝试。

累了就修炼，状态调好了就制符。

楚宁又一次回到了前几天那废寝忘食的状态。

倒也是让楚宁初步对于穆玲的那种疯狂制符状态多少有了些体会。

这玩意，真的会上瘾。

三天的时间，楚宁将这五种符箓都学会。

虽然制符成功率只有四成，但是楚宁有绝对的信心。

只要再给他半个月左右时间，他绝对能够将五种符箓的制符成功率都提到了六成以上！

而这，无疑也是让楚宁再次对于符源灵体的强悍而感慨。

第四天一大早，楚宁早上起床，照例修炼了一遍炼神术、青木长春功、九衍炼体诀后。

他没有选择制符，而是来到了院子当中。

“之前我一直不太想在隔壁的卢云芳和罗洪平面前暴露太多手段.

他们和祁崇茂的关系，自己到现在也没有弄清楚，但总感觉两人似乎对自己有威胁的样子。

而现在，他们已经在昨两天搬去了丙区居住。

我也不需要有什么顾忌，是时候研究一下这苍木剑诀了。”

楚宁心里暗自嘀咕着，然后随手从储物袋里掏出了一个玉简。

正是之前何昌友给他的苍木剑诀。

当时何昌友特意提到，这法术非常适合修炼了青木春华术的人修炼。

这可是让楚宁有些好奇起来。

拿起玉简，楚宁查看起里面的内容。

这时候他才发现，这苍木剑诀虽然名为剑诀，却并不是真的只能用剑。

只是这法术发出的攻击形似剑状，因此而命名。

而等楚宁看完之后，他也终于明白。

为什么何昌友会说此法术很适合修炼了青木春华术的人。

因为这苍木剑诀的原理，竟是有几分和青木春华术相通。

青木春华术是作用在灵植上，借此来帮助灵植凝聚吸收天地灵气。

而苍木剑诀的法术如果击在修士的身上，则是有抽取灵气法力的效果。

甚至不仅仅是作用在修士身上，就是作用在一些护体法力罩上。

也能够吸引其中灵气，从而壮大自身，提升攻击威力。
