# 第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

142.第142章 巨剑之威 第142章 巨剑之威

【炼神术，第二层85/2000】

完成一天的修炼，楚宁看了一眼自己炼神术熟练度。

涨了2点。

同时，楚宁也能够感受到泥丸宫内，百滴神识液中，其中一滴壮大了一些。

“这解析符源果然可以壮大神识！”

楚宁心里大喜。

接下来的两天时间，楚宁一边等着程锦河那边将人招募齐，一边继续着自己的修炼。

修炼焱火神木功淬炼法力，解析符源的同时修炼神识。

即便是在这凡俗世界灵气稀薄之地，修炼倒也没有太受倒影响。

中途，程锦河等人每次用餐也会主动的来叫上他一起。

吃住起居倒是都不用自己操心了。

这样过了三日，这天上午，楚宁正在继续解析着封剑符时。

“砰！砰！”

一道敲门声突然的响起，紧接着外面响起了一道声音。

“楚少侠，东家请你收拾好东西到客栈后院汇合，我们马上启程了。”

这是招募到人了？

楚宁听到此话，顿时起身，抓过自己的那把巨剑，拎着兽皮袋挂在身上，人便往外走去。

门外，一名楚宁之前见过的程锦河身边的伙计此刻正一脸堆笑的看着他。

“楚少侠，东家招到人了，我们现在就启程。”

“好，走吧。”

楚宁一边同着伙计下楼，一边有些意外的道：

“昨天还听你们东家愁眉苦脸，这趟太远了，今天就招到人了？”

“是，昨天下午和今天先后来了几个人，就齐了。”

两人说着话，一起来到了客栈后院。

此刻的后院，除了程锦河与那叫黎松的短须汉子外，还有三十余人。

大部分是伙计打扮，此刻正在往马车上装箱运货。

另有六、七人则是和黎松一样的护卫打扮。

这应该是程锦河原本的护卫，而还有五人穿着各异。

看样子，应该就是另外招募的押运保护之人。

众人不免互相打量了一番，黎松此刻也是向众人互相介绍起来。


---

**第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位是楚平楚少侠……”

通过黎松的介绍，楚宁也算是认识了那四男一女。

年龄最大的一位四十来岁，身材中等的灰衣男子，叫于正春，话不多的样子，手里拿着一把没有带鞘的刀。

另有两名看着小两三岁的男子。

一人瘦小如猴，腰间挂着条长鞭，叫戴祖恩。

另一人则是高大魁梧，一手拎着一个大铜锤，叫韩万刚。

五人中唯一的一个女人三十岁左右，一身劲装，相貌虽然普通，但也有几分丰腴。

手中拿着一把长剑，叫杜华蓉。

最后一个年约二十六七的青年名字叫沈少海，打扮的像是个书生模样，手里拿着把扇子。

楚宁只是看了一眼，就发现这扇子内含古怪，看来应该是暗器之类的了。

几人互相介绍认识之后，黎松便立即招呼着众人道：

“东家那边还有买家在等着，我们就直接出发，一路上劳烦各位了。”

一旁的程锦河也是立即立即开口道：

“一路上就劳烦各位壮士，只要能一路平安到达目的地，程某必有重谢。”

就在几人客套着的时候，伙计们将那些箱子装的也差不多了，黎松又让客栈小二牵了几匹马出来。

观其神态，的确都是上好的马匹。

楚宁从一名小二那里接过马缰绳，却并没有急着上马，只是先留意着其他几人。

待得几人都上了马后，他还站在地上。

见到这一幕，那位手拿铁扇的沈少海不由得笑问道：

“楚兄为何不上马？别不是不会骑马吧。”

楚宁笑了笑，翻身直接跨上了马背，那动作倒是无比敏捷。

他之前的确是没有骑过马，可是他作为修仙者，身体经过灵气洗涤，再加上还会炼体。

对于身体的掌控，那自然远非普通的凡俗武者能够比拟的。

刚才看几人上马骑马的架势，也是一学就会。

“好身手！”

那沈少海此刻则是开口称赞起来。

“沈兄过奖了。”楚宁谦虚的说了一声。

黎松此刻跟众人分配起位置来，楚宁和这沈少海以及那位手拿大锤的韩万刚被分在车队的最前方。


---

**第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一同的还有两名他们自己的护卫。

黎松自己则是和剩余的几名招募之人走在队伍的两侧。

车队的最后方，则都是他们自己的护卫。

其中有一名叫姚荣的人，腰别双刀，很是精悍的样子，是和黎松一样是护卫当中的领头人物，副领队。

一行人从玉华城北门出了城门，因为刚上路，气氛倒也颇为轻松。

走一了段路，那沈少海主动开口朝着楚宁道：

“看楚兄年龄比我还要小上一两岁，不知楚兄师承何派，如此年轻就独自一人闯荡。”

楚宁摇了摇头道：

“没有什么师承，只是自己无意中学了些庄稼把式，入不得沈兄的眼。”

“恐怕不是吧。”韩万刚这时候在一旁接过话。

他身材魁梧，说话也是粗声粗气。

“小兄弟这把巨剑，可不是一把人能够使用的兵器。”

楚宁脸色如常，笑道：

“也就正好是有两斤力气，又不太会其他的，所以弄了把重剑糊弄人。”

“有力气好啊！”韩万刚笑哈哈的道。

“老韩我就是全凭力气，楚兄弟，不如歇息的时候，我们来切磋一下。”

楚宁赶紧摆手，“别别，韩兄你这两锤下来，我可受不了。”

听到楚宁这话，韩万刚随手抬了抬大锤哈哈一笑，脸上却颇有自得之色。

几人闲聊着，中途，那沈少海又几次找楚宁聊天，旁敲侧击楚宁的来路。

楚宁也是一一应付过去，根本没让对方打听出什么东西来。

几次过后，沈少海也就放弃了。

不过这一路上，还是和楚宁以及那位韩万刚时不时说上几句话，很是一副自来熟的样子。

三人走在一起，倒是比后面几个默不作声的人热闹许多。

这样走了大半天后，那位少妇杜华蓉也是驱马走到了前面。

韩万刚见到杜华蓉前来，顿时嘿嘿一笑。

“杜大妹子，特意跑到这前面来，是看上老韩我了？还是看上这两后生了？”

“啐！”杜华蓉轻啐了他一口，然后又笑盈盈的道：

“我只是在后面呆得怪烦闷的，所以前来跟两位小兄弟一起聊聊天。


---

**第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伱这粗人，我可看不上。”

“别光看脸啊。”韩万刚又是嘿嘿一笑，“银枪蜡枪头的人可也不少。”

说完他似乎又意识到了什么，朝着楚宁和沈少海讪讪一笑道：

“不好意思，两位兄弟，我可不是说你们……”

一时间，有了杜华蓉加入，倒是越发的欢乐起来。

转眼间，队伍走出去近一个月。

这一个月倒也并不是完全太平，路上出现了两三伙小毛贼。

不过在那些护卫出手下就大半料理干净了，众人中除了那好斗的韩万刚迫不及待的出手了一次外。

其余人都没怎么动手。

这也是之前黎松就已经说好了的，一般毛贼不用众人出手。

人多或者点子棘手的时候，才需要几人。

这天晚上，车队来到了一处名为翡翠坪的地方，因为此处距离最近的村镇也还有大半日的路程。

便只能是在野外找了一处相对空旷的地方休息。

众人安顿下来之后，程锦河便带着黎松来到了楚宁等人的跟前。

作为东家来说，程锦河的确算是不错的，这一路上他虽然是坐马车，但只要是稍稍停歇，他必然是会和众人一起。

分粮煮饭这种杂活，也是直接上手就干。

不管是对众位伙计，还是对楚宁等招募的武者，那都是客客气气。

但凡到了大一点的地方，那也是好酒好菜的招待。

说是和气生财，可谓是一点也不为过。

此刻，这位程老板就是拿着干粮一一的分给几人。

“今天晚上要麻烦各位壮士露宿野外了，大晚上还要请大家多盯着点，等明天到了镇子上，我再备上好的酒菜。”

程锦和这话一落，那位性子急一些的韩万刚便马上粗声粗气的道：

“程老板你太客气了，这一路上我们可是吃好喝好，偶尔辛苦这一晚上有什么关系。

我等都是粗人，这地方睡也就睡了。” 楚宁等人没有开口，但是大家脸上的表情也差不多。

程锦河自然是一脸的感谢。

这时，那黎松才沉声道：

“各位，今天晚上要辛苦大家分上下半夜值守，这附近有一股马贼极为猖獗，我们要小心一些才是。”


---

**第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着，他又分起了组。

楚宁等靠前打头的人，连同黎松一起，被分成前半夜值守。

而其余的人，则是被分成后半夜。

众人也都没有意见，吃过干粮后，不用值守的人席地而睡，整个队伍渐渐的安静了下来。

而值守的人也是每人各不相同。

黎松跃上了一颗大树，盘坐在树上，警惕的看着四周。

那韩万刚则是在那走来走去，很是无聊的样子。

杜华蓉借着火堆干脆做起了女红，倒是一点都看不出江湖女子的样子了。

而那沈少海，则是拿着一柄小刀，用个树根雕刻着东西。

楚宁此时，则是直接的盘膝闭目，一副调息休养的样子。

当着这么多人，修炼焱火神木功自然不合适，毕竟他再怎么控制，只要修炼起来，还是会有一丝法力波动的。

楚宁也不想节外生枝。

所以一般能够在客栈等地方休息时，楚宁就会修炼功法。

而在野外，楚宁则是一般修炼炼神术。

而此时的楚宁，脑海中则是不断的解析思考着一种名为玄水灵符中级下品符箓。

封剑符的符纹解析他早就已经完成，现在只要他想，可以轻松的制出封剑符，而且品质不低。

所以楚宁又将主意打到了这玄水灵符之上。

此符箓是当初他从云海阁购买的中级下品符箓之一。

楚宁在尝试过几次也发现，在解析一种符箓最开始之时，他的确要的拿符箓仔细观摩才能够解析符纹领悟。

但是，只要领悟到了一定阶段，这些符纹就如同刻在他的脑海中。

他想要解析领悟之时，只要在脑海中冥想，就能够一点点的领悟其中的符纹原理。

这倒也方便了他一路上打发时间。

有的时候，即便是在马背上，也可以假装闭目养神来探究这符源之术。

也不知道过了多久，楚宁终于是眼睛微微眨动了一下，轻吐了口气。

“这中级下品的符箓，果真其符纹要比初级上品符箓深奥得多。

当初自己解析领悟那初级上品符箓封剑符，只花了六天时间。

而这玄水灵符，却是足足花了超过二十天的时间。


---

**第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这中间当然也因为时间上没有那么充裕，但符箓的深奥程度也是很大的原因。”

心里暗自感慨完，楚宁开始修炼起了炼神术。

这样的打坐修炼，别说只是半夜，就是一整夜他也没有任何的问题。

修炼完炼神术，楚宁感觉神识尽复，而且神识隐隐又有壮大的迹象。

他内视自己的泥丸宫，果然看到那上百滴神识灵液之中，又有一滴壮大到了当初炼神术第一层的那滴神识灵液那般大小。

楚宁顺势察看了一下自己脑海中几种修炼之术的进度，心里大概有了一个清晰的概念。

【焱火神木功（玄阶上品），第一层（35/5000）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋868/1500】

【炼神术，第二层145/2000】

焱火神木功第一层熟练度如果到达100，估计就是他体的法力全部已经转化为木火双属性法力。

现在每天不到1点的熟练度增长，倒是还要一段时间。

炼体之术最近基本属于停滞状态。

而这炼神术，可能当这一百滴神识灵液都可以如同那没有分散的灵液大小时，熟练度就能够到2000。

同样也还要不小的距离，不过目前这炼神术配合符源解析，倒是一天可以涨2点左右。

算是几种修炼中较快的了。

对于之前一直修炼非常快的楚宁来说，这样的速度从某种角度来看，是稍显煎熬的。

而楚宁则是把其当成是磨炼心境的一种方法。

完成了炼神术的修炼，楚宁收功，正准备起来活动一下。

下一刻他却是陡然的睁开眼，目光不经意的看向了西侧树林方向，身体保持不动。

这样过了好一会，坐在树上的黎松突然一声暴喝：

“有马贼，注意看守！”

大喊着的同时，黎松从大树上一跃而下，伸手将腰间的佩刀一把抓了在手中。

其余人听到黎松的大喊，也是纷纷的跃起，亮出了兵器。

“怎么了，有马贼？”

程锦河此刻从马车上钻了出来，脸上满是忧愁哀叹之色。

显然，对于他来说，最不愿意的就是看到这种意外了。


---

**第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“东家先回马车上躲好，这一次来的贼子不少，可能要费些手脚。”

黎松说着，目光看了楚宁等人一眼，那意思也是很明显，这一次是他们要出力了。

楚宁朝着对方点了点头，算是回应，其他人也都是纷纷回应。

也就在此时，一群蒙面大汉从树林里冲了出来，足足有七八十号人。

“杀！”

伴随着一声嘶吼，双方很快就交战到了一起。

楚宁也是提着巨剑便迎了上去。

他没有学过什么世俗武功，自然也不会什么招式。

但是，这些人的动作在他的眼中，全部都是破绽。

只此一点也便足够了！

巨剑写意的挥出，靠近楚宁身边的马贼要么被扫中，骨头被砸的直接断裂。

要么就是被楚宁精准的砍中脖子，整个头颅直接掉落。

眨眼间，死在楚宁手中的马贼就有五六个之多。

楚宁一看自己这边没有人，身形一闪，来到了车队的末尾。

相比于前方，这一边的护卫人员实力明显要弱上几分，此刻应对的有些吃力。

这也多亏了那位叫姚荣的副领队一把双刀使得上下翻飞，吸引了几个马贼的围攻。

否则，那后面几名护卫恐怕已经有人受伤。

不过，这一切在楚宁加入后就完全变得不一样。

这些护卫惊愕的看着冲进马贼群里的楚宁如同切西瓜一般。

一剑一个将马贼纷纷砍翻在地。

眨眼间，这后面就只剩下围攻那姚荣的四名马贼。

楚宁身形再次一掠，只是使出普通惊雷步四成的速度，却也只是让众人感觉眼前一花。

下一刻，楚宁已经出现在了姚荣的身旁。

重剑一挥，两名马贼便是直接人头落地。

剩余两名马贼见状，心神惧骇，转头便要逃跑。

楚宁巨剑从地上随手一挑，顿时有两块碗口大小的石头如同流弹般飞射而出，正中两名马贼后心。

“噗！”

两人各喷了一口大血，随即便是翻身栽倒在地。

一干护卫怔怔的看着这一幕，又转过头看向楚宁，目光中无一不是带着震惊与敬畏之色。


---

**第141章 巨剑之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此实力，对于他们来说，着实是惊世骇俗。

“风紧，扯乎！”

这时，其他的马贼也似乎意识到了不对劲，一名领头之人大喊。

顿时，残余的马贼便是一哄而散。

正在交手的几名护卫还想追，那黎声却是立即大喝制止。

“穷寇莫追！”

等马贼散去，这时，包括黎松以及胡少海、韩万刚等人的目光，都纷纷的落在了楚宁身上。

刚才大家都在交手，可是，众人的实力都不弱，自然也会观察周围的动静。

楚宁那轻描淡写之下，便是将那些马贼杀得一个不留的高超手段，众人自然都看在眼里。

“楚兄弟，好俊的功夫！”

那位少妇杜华蓉率先开口称赞，目光中有着一丝复杂的意味。

韩万刚也是瞪着两只大眼，紧跟着喊道：

“我看看，总共杀了三十名贼子，你一个人就杀了十三个。

奶奶的，还好我之前没有跟你比试，这不是自找苦吃吗？”

那中年灰衣男子于正春、瘦小如猴的戴祖恩，以及平时话最多的胡少海虽然没有说话。

但是三人看向楚宁的目光，此刻都是充满了忌惮之意。

(本章完)
