# 第105章 收获颇多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

106.第106章 收获颇多 第106章 收获颇多

楚宁等人离从杜寒的住处离开。

一路上，几人都有些心思沉重。

短短一小段路程，大家竟是走了很久一般。

临了到店铺门口，顾晓晴看着一直没有说话的卢妙英。

“卢师妹，店铺里还有什么需要打理的吗？我同你一起去。

然后，今晚你要不就在我那里休息吧。”

顾晓晴一向比较会为他人考虑，这显然也是担心卢妙英今天太过受到惊吓。

再加上骆一平的去世，担心这位师妹会害怕。

哪知卢妙英却是摇了摇头，竟是朝着顾晓晴挤出了一丝故作轻松的表情。

“骆师兄留下了不少灵兽，我还要把他们照顾好，这铺子明两天还得接着做呢。”

几人听到此话，都是一阵默然。

楚宁此刻，也不由得打量了卢妙英一眼。

对这位灵兽房的女弟子，他一直没有太过的关注。

只知道她唯骆一平马首是瞻，并没有太多主见的样子。

却是没有想到，对方竟然是对骆一平用情至深的样子。

而且此刻，反而是展现出了不同于之前坚强与执拗。

待得卢妙英走后，几人对视了一眼，就准备着各自回去。

申正全先离开，顾晓晴则是落后了几步。

等到楚宁要进店铺时，她开口叫住楚宁，然后快步走了过来。

随即，顾晓晴从身上拿出了刚刚的那个阴魔宗弟子的储物袋，然后朝着楚宁道：

“楚师弟，还是要跟你说一声，今天多亏了伱，否则我肯定已经命丧于那。

这储物袋还是交给楚师弟处理吧，没有你出手帮助，我也击杀不了那人。”

“师姐既然如此说，我就却之不恭了。”

楚宁看着一脸感激之色的顾晓晴，想了想也没有推辞，而是直接的收了下来。

女人毕竟还是感性一些，自己要不收的话，这位师姐好像看起来很过意不去的样子。

果然，看到楚宁将储物袋收下，顾晓晴脸上多了一丝笑容。

今天自从遇袭后，对方还是第一次露出这表情。


---

**第105章 收获颇多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

待得顾晓晴离开，楚宁拿着储物袋回到了自己的住处。

同时，也从身上摸出了另外的三个储物袋。

也不知道是不是认为楚宁几人今天确实有所损失，还是看不上这些炼气期弟子的东西。

林昌清只拿走了几枚阴魔宗弟子的身份令牌，其它东西却并没有拿走。

此刻，楚宁也就索性将储物袋里的东西，一次性全部的给倒了出来。

顿时，桌面上五花八门的东西让楚宁稍稍有的些晃了眼。

因为之前林昌清提到阴魔斩是从法器上发出的，楚宁的目光首先落在了几件法器上。

他先拿起了那与自己对敌黑衣人使出灰雾的法杖，顿时，一股阴气从法杖上传来。

让楚宁是不由得微微的皱眉。

即便他对法器不太熟悉，也知道这是一件阴寒之物。

不过，观此器其实颇为不凡，竟然也是一件中级法器。

他尝试着注入法力，几次之后，很快就掌握了这件法器的使用方法。

这法器上刻有两个小法阵，对应着两个功能。

一种正是之前那可以笼罩视线的灰雾，只要催动法力就可以使用，楚宁试了试，大概能够笼罩最大十丈左右的范围。

而另一个功能，则是通过法力催动一道灰光法术。

楚宁仔细的感受了一下，发现这法术竟然不是五行当中的任何一种。

隐隐有阴寒之气散发，看来是魔道修炼的某种法术。

“这灰雾倒也是个不错的手段。”

楚宁虽然感觉这法杖稍稍丑陋了些，但是又觉得这玩意的实用性还是挺强。

对敌时，还真有可能用得上。

今天其实那黑衣人也是正好凑巧碰到自己，要是一般的炼气期修士。

即便是炼气后期甚至炼气圆满的修士，如果没有神识，被这样困住，也只能是被他宰割。

从对方看到自己行动的情况看，这黑衣人应该也是不知晓自己是用神识感应。

所以这炼神术，也应该不是阴魔宗之物，而祁崇茂从哪里得来的。

将这法杖收好，楚宁看向了另一件法器，那名被顾晓晴击杀之人的黑轮。


---

**第105章 收获颇多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁从对方使用的情况来看，这法器也是一件攻防一体的法器。

不过楚宁在稍稍的试了一番之后，马上就不是特别感兴趣了。

这法器虽然攻击防御都可以，但是品质一般，只是勉强达到中级法器的水准。

其攻击主要是靠激发后法器直接飞出，但是如果想要操控的话，应该还是配合一定的法诀。

至于防御，也只是依靠法器自身材质搭配的一个法阵，并没有护住全身。

楚宁的目光随即落向了另两件法器，那被他击杀的黄色麻衣男子，用的是一把长刀。

也是中级法器，倒是颇有杀伤力的样子。

不过好像楚宁也不太用得上。

而楚宁击杀的第一人，那名一开始对上卢妙英的男子，使用的则是一件初级法器。

楚宁只是拿起看了一眼，便马上不感兴趣的收了起来。

“也不知道林昌清能否给我们申请到回宗奖赏，如果可以的话，这些法器可以带回去，看看宗里能不能回收。”

楚宁心里暗自想到，像这样来路的法器，他是万万不敢直接拿去云海阁处理的。

不过，如果宗门如果会回收，就没有问题了。

毕竟这来路，宗门也知道。

收起法器，楚宁的目光，落在了那些瓶瓶罐罐上。

楚宁随手打开看了看，发现里面基本都是装的各类丹药。

有的一两颗，有的七八颗。

而让楚宁有些头大的是，这些药竟然都没有贴名字，楚宁是既搞不懂是什么丹药，也不明白有什么用处。

看了几瓶后，索性就不看了，全部都收了起来。

准备第二天找顾晓晴问上一问。

随即，楚宁开始盘点起了储物袋中数量不少的一样东西。

灵石。

这阴魔宗的人，身家竟是颇为富裕的样子。

每人身上都带着几百灵石，加在一起，竟有1732块下品灵石。

看到这些灵石，因为银晶霜竹盾受损而难过的楚宁，心里总算是好受一些。

一千七百多块灵石，买一件顶级防御法器可能差一些，但是买一件高级防御法器却是没什么问题。


---

**第105章 收获颇多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟之前在云海阁，那普通的高级法器，也就1200灵石左右。

还有一些零零散散的各类妖兽材料，楚宁大概看了看后，也就没放在心上。

和之前不用的那些法器一起，装进了一个储物袋。 楚宁此刻脸上多了丝笑容，今天虽然损失不少，不过收获也很多，回本应该是没有任何问题。

做完这一切，楚宁回想着今天的这一战，目光闪烁。

他觉得自己的理念还是出了点问题。

之前可能是觉得在坊市周边确实也不会有什么危险，再加上修炼需要消耗的资源很多。

所以楚宁将大量的资源都用于购买提升自己境界等级上的东西了。

而各种高级符箓、法器，虽然这一次也买了一些，但并不多。

尤其是防御类的，之前总是觉得有一件中级法器防身不错。

现在看来，得两头并进才是。

修炼的资源固然要有，可是这些保命的东西也同样不能落。

“如果这一次能够回宗门去换固然好，如果不能，怎么着也得叫林昌清再带自己去趟风峡坊，在云海阁多买上一些。”

这样想着，楚宁随即拿出了今天消耗了自己不少灵石的纯阳石粉、通脉淬体丹和灵元丹。

这灵石既然是已经花出去了，怎么也得用起来。

拿起一颗灵元丹，楚宁稍稍的感受了一番，随即直接的吞了下去。

开始修炼起青木长春功。

在进入到炼气七层后，不仅熟练度的上限更高了，提升熟练度的难度也在加大。

即便是借助铁茎兰吸收灵气如此好的灵植，楚宁每天单纯依靠青木春华术要到2点也需要花不少的时间。

再加上还要修炼九衍炼体诀，以及炼神术。

想要提升的速度快一些，还是需要搭配着灵石和丹药才行。

而且楚宁的寅木灵体在吸收灵气方面的速度够快，使用灵石和丹药的修炼效果也比一般修士更佳。

一颗灵元丹下去，打座了小半天时间，楚宁就睁开了眼睛。

这样一颗在别的修士可能正常需要两三天才能消化药力的灵元丹，楚宁这小半天的时间，已经将药力全部消化。


---

**第105章 收获颇多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻的楚宁也是第一时间看起了自己的修炼进度。

“青木长春功第三层熟练度，涨了3点，这和自己在第二层服用聚元丹时，效果相差不大。

如果再加上自己日常的修炼，一天涨个4点没有问题。”

这样想着，楚宁又拿起了通脉淬体丹，这东西也不便宜，看看效果如何。

弄了个大的浴桶，楚宁弄了些温水，随即将一颗通脉淬体丹扔了下去。

待丹药在浴桶里全部融化开来，整个桶里的水都变得褐色后。

楚宁直接进浴桶里泡了起来。

“这药效，应该比血霞草加地灵泉水弱不少。”

楚宁一边感受着身体吸收药力，一边在心里琢磨着。

不过随即也就释然了，这种通脉灵丹虽然说50块下品灵石一颗。

但是和血霞草以及地灵泉水的价值比起来，自然还是更低不少。

而且自己当初是不枯骨境，而此刻，已经进入到了不断筋境，提升的难度自然也更大。

九衍炼体诀的功法运转，加快自己的药力吸收。

小半个时辰后，桶里的水恢复如初，楚宁也没有再感受到药效，便是直接从桶里一跃而起。

开始搭配着功法和动作一起，修炼起了九衍炼体诀。

一遍九衍炼体诀之后，楚宁感觉身体的吸收的药力完全转换，这才停了下来。

再一看自己的熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（63/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋32/1500】

【炼神术，第一层440/1000】

不断筋的熟练度，涨了1点。

楚宁见状，不由得龇牙。

“50块灵石涨1点，这炼体还真够费灵石的。”

算了算，如果再配合上日常的修炼，一天应该能够涨2点左右。

炼气和炼体都完成了，楚宁也就顺势的开始了制符炼神。

小半天时间，就在这样的修炼中渡过。

第二天上午，楚宁起床又是修炼一番打开店铺门后，看了一眼隔壁。

意外的发现卢妙英竟然早就已经开启了门，并且在那张罗着摆出一些可食用的灵鸡、灰灵兔、灵蛇之类物品。


---

**第105章 收获颇多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫不是自己记错了，今天是坊市？”

楚宁微微愣了愣。

不过想了想，又觉得不对，前天才刚刚是坊市，还不到日子。

随即他就想明白了，这卢妙英看起来是找点事情做，也算是精神寄托了。

卢妙英此刻也看到了楚宁，脸上挤出一丝笑容。

“楚师兄，早！”

楚宁现在表面炼气五层的境界，卢妙英现在却是已经接近达到炼气六层的境界。

这样一声称呼，显然也是因为昨天楚宁的一番表现。

“早！”

楚宁没有特意去指出对方的称呼，也没有特意去做攀谈。

打了个招呼后，看到对面的顾晓晴也已经开了店铺门，便朝着对面径直走了过去。

除了昨天的那些丹药外，楚宁还想让对方看看在自己身上放了不短时间的，养神丹。

“楚师弟来了。”顾晓晴见到楚宁，语气较之往常，更加温婉热情。

说完，她也看到了对面的卢妙英的举动。

怔了怔后，脸上不由得流露出一丝担忧之色。

“此番骆师弟离世，卢师妹看来受到的打击不小。

卢师妹对骆师弟一直倾心，可是骆师弟之前似乎并不知晓……”

楚宁并没有接过这话，而是看了顾晓晴一眼。

骆一平不是对卢妙英的爱慕不知道，只是这人平常似乎对顾晓晴很有想法。

当然，此话楚宁自然是不会讲出来。

或许，顾晓晴自己也清楚。

想了想，楚宁还是开口道：

“也未必是坏事，如此一来她独挡一面，说不定对修为更有帮助。”

顾晓晴听到此话，看了楚宁一眼，脸上挂着一丝笑意道：

“倒是忘记了，楚师弟独挡两面，这修炼速度和斗法技巧提升都远不是一般弟子可及。”

“顾师姐谬赞了。”楚宁打了个哈哈。

然后开始从自己的储物袋中拿出了各种瓶瓶罐罐。

(本章完)
