# 第10章 传功房 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一夜无话。

第二天早上起了床，楚宁先练了一遍九寅锻体术，然后生火做早饭。

等楚宁把早饭做好后，曹东新也出了房门。

看见楚宁的第一眼，曹东新就微微一愣。

他即便法力并不高，但是毕竟也是炼气五层呆了很久的修仙者，对于法力波动有一定的敏感程度。

楚宁身上那完全不同于之前凡人的神韵，还带着淡淡的法力波动，让曹东新马上就意识到了什么。

“你炼气入体了？”曹东新询问的语气很是复杂。

楚宁心里呵呵暗笑，脸上则适时的流露出一丝兴奋的表情。

“嗯，师兄，昨天晚上修炼非常有感触，我一鼓作气，稀里糊涂就完成了炼气入体。”

曹东新听到，不再说话，那眼神里的复杂意味则是更浓了。

其中，最明显的情绪，还是嫉妒。

此刻，曹东新心里不断的嘀咕着。

“十五天啊，这小子十五天就炼气入体了，还是在我这么压榨他修炼时间的情况下，四属性灵根和五属性灵根就相差那么大吗？”

曹东新可是记得非常清楚，当初，他尝试了无数次，足足花了两个多月，才正式完成了炼气入体。

人比人，气死人。

楚宁自然能够感受到对方眼神里的嫉妒之意，却装作完全没看见的样子，自顾自的笑着，然后坐下吃饭。

心里则是在想着，如果这位曹师兄知道自己炼气入体其实在第一天就完成，而现在展露出来的气息只不过是他有意流露出来的时，恐怕要被惊的眼珠都掉下来。

这天的早饭，曹东新吃的是没滋没味。

不过，当楚宁向他提出，今天要去传功房时，曹东新却并没有多加阻拦。

新进弟子每隔半月可以去一次传功房听讲，这是宗里定下的规矩，曹东新就是再想压迫，也不敢剥夺楚宁的这个权利。

两人来到了院子外时，隔壁院子的尚兆祥和邱顺义也正好出来。

邱顺义这一次没有跟在尚兆祥后面，而是走在前头。

见到楚宁之后，立即很是欣喜的打起了招呼，“楚宁，走了，去传功房了。”

“看来邱顺义昨天晚上是成功完成了炼气入体。”楚宁见到对方这模样，心里有了判断。

就待要出声回答，一旁的尚兆祥突然笑着开口道：“楚师弟，恭喜啊！”


---

**第10章 传功房 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁听到后，就知道尚兆祥“看穿了”自己的修为，忙拱手道：“多谢尚师兄，侥幸而已。”

一旁的邱顺义稍稍有些没反应过来，疑惑的问道：“尚师兄，这是恭喜什么啊？”

“自然是恭喜楚师弟和你一样，炼气入体正式踏入了炼气一层。”尚兆祥笑着说道。

邱顺义听完，看向楚宁，惊讶的问道：“楚宁，你也炼气入体了了？”

楚宁轻点了点头，“侥幸而已！”

尚兆祥笑着接过话，“修炼一途哪有侥幸可言，楚师弟倒是不声不响给我们所有人一个惊喜。”

说着这话的时候，尚兆祥心里也在暗自感慨。

“我已经算是给顺义留下非常充足的时间修炼了，而这位楚师弟竟然也能够在同等时间完成炼气入体。

要么就是天赋要好不少，要么就是苦修不辍。

他被分到丁字区来，十有八九天赋一般，在曹东新的压榨下还能够抽出这么多时间来修炼，倒也是個颇有毅力之人。”

楚宁这时可不知道尚兆祥心里有这么多念头，对方这话不好接，他只是笑了笑。

而此刻，邱顺义脸上的欣喜与得意表情，则是明显淡了不少，嘟囔着道：

“亏我还说完成炼气入体，来向你炫耀一番呢，没想到你也是。”

之前，他听了尚兆祥的夸赞，因为这位尚师兄花了一个月才完成炼气入体，他快了有一倍，不免有些得意。

现在知道楚宁也完成炼气入体后，心里的得意劲瞬间就没了。

毕竟，他可是知道，很多时候他开始修炼时，楚宁还在那做杂活呢。

而听到邱顺义这话，楚宁和尚兆祥也都是笑了笑，这邱顺义还真是有些小孩子气。

两两分开之后，尚兆祥和曹东新去了田间，楚宁和邱顺义两人则是前往传功房。

邱顺义心思相对单纯，虽然心里得意劲小了一些，对楚宁倒是没有什么其它想法。

在路上，就和楚宁分享起之前尚兆祥那里听到的事情。

“之前尚师兄特意交待过，他们那些没有炼气入体的，这次肯定是着重向传功弟子请教感应灵气、炼气入体的一些事情。

而我们已经进入炼气一层的，则是可以向传功弟子多请教法术方面。

最好先让他们教我们基础的法术，等回去再跟着慢慢练。


---

**第10章 传功房 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些传功弟子对法术的理解，比尚师兄他们要更深。”

邱顺义说到这，又特意道：

“对了，尚师兄说，目前我们最需要学习的就是种植灵植所需要的四种法术，催发术、清除术、甘霖术和刀锋术。

然后，可以重点学前面三种法术，因为三个月后如果我们分到灵田要种植，这三个要先用，刀锋术只是收割的时候要用。”

楚宁将这些记下，心里感慨着，也多亏有了尚兆祥这个热心的师兄，还有心思单纯的邱顺义告诉自己这些，不然曹东新什么都不跟自己说，还真是要走不少弯路。

于是，他很是真诚的朝着邱顺义道：“顺义，谢谢你提醒。”

“谢我？”邱顺义先是有些疑惑，然后又马上咧嘴一笑。

“嗨，这有什么谢的，也不是我说的。”

两人来到传功房，这是属于百艺堂内部的传功场地，而传功弟子则是由宗门传功堂派来的。

楚宁等作为新进弟子，又是杂役弟子，自然是还不够资格直接前去传功堂学法。

一路上，倒也陆陆续续碰到了不少之前一起进门的弟子，楚宁观察了一下，倒也有一小部分进入了炼气期。

来到传功房，里面已经有好几个传功弟子在。

楚宁等人进入后，首先要看的就是有没有完成炼气入体。

然后，完成了炼气入体的分为一类，其他没有炼气入体的又归为一类。

当看到楚宁等一小拨人被单独带走后，其余没有完成炼气入体的弟子，脸上尽是羡慕，伴随着的，还有他们低声议论声。

“半个月就炼气入体了，就算是比外门弟子也慢不了几天！”

“听说灵兽房的那个人十天就炼气入体了，引起宗门注意，说等他进入到练气中期的进展还不错，就可以进入外门，当外门弟子呢！”

“听说他虽然是四属性灵根，但是土灵根要比其它三属性灵根好不少，所以才有这么快的修炼进展。”

“这可是天才啊！可怜我们，还不知道什么时候能够炼气入体呢。”

……

听到这些议论声，邱顺义等人是眉飞色舞，脸上有掩饰不住的喜色，其中一个浓眉大眼少年，更是脸上隐隐有傲然之色。

这人，正是之前他们所说的灵兽房的那名弟子，名叫林勇。


---

**第10章 传功房 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁在一众人当中，不显山不露水。

此时的楚宁正默默的估算了下人数，发现自己这一部分人大概在总人数的五分之一左右，顿时放下心来。

自己这个时间点“突破”，倒也并不突兀，再选择晚突破，今天就只能听功法讲解，修习不了法术。

现在，不早不晚刚刚好。

至于像林勇那样展露修炼天赋，然后有机会进入外门，楚宁则是根本没有想过。

自己四属性伪灵根，测出来的天赋非常一般，也没有哪个灵根更具优势，如果突然展现太快的修炼速度，这不是明摆着告诉别人自己有大秘密吗？

在没弄清楚灵体的秘密之前，自己拥有寅木灵体的事，还是暂时不能暴露，免得节外生枝。
