# 第35章 包月 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁走了一小会，很快来到了庄运德的住处。

“楚师弟来了？是来交符纸的？”

庄运德热情的将楚宁迎进了院子内。

楚宁没有第一时间问对方穆玲的事，而是先将自己带来要上交给宗门的符纸给拿了出来。

庄运德接过楚宁递来的一包符纸，仔细的看了看，又清点了一番，随即笑着点头道：

“符纸质量上乘，数量也正好是3500张，不错，楚师弟这一季的收成算是交齐了。”

而庄运德的下一句话，则是让楚宁直接有些错愕起来。

“楚师弟路上有没有碰见穆玲师妹？”

“庄师兄，你都知道？”

庄运德笑了笑。

“我还是先和你说说这位穆玲师妹的情况吧。

这位穆玲师妹，是穆长老的一位晚辈，而这穆长老则是宗内少有的几位金丹境长老之一。”

“金丹境长老？”

楚宁吸了口气，庄运德只是这一句话，就让他知道这位穆长老的地位。

金丹境长老和之前带他们入宗的陈长老可并不一样，那陈长老是筑基期，只是传功堂的长老。

但金丹境的长老，那可是宗门的长老，是青溪宗的最强战力。

之前其实也听庄运德闲聊过，宗内目前金丹境他知道的也就只有4个而已。

“那她怎么会在百艺堂？”楚宁稍稍有些疑惑。

作为金丹境的长老，在宗内的地位自然不是一般人可以比的，一个晚辈进入内门那是轻而易举的事。

“其实她最开始也是在内门的。”庄运德回答说道。

“只是这穆玲的天赋确实并不怎么样，修炼了几年后境界提升慢，她就对修炼一途失去了兴趣。

反而琢磨起其他技艺，然后就迷上了制符。”

庄运德说到这，又摇了摇头道：

“但是，她在制符方面其实天赋也一般，成功率比较低。

偏偏又喜欢不断的制符，浪费了大量符纸不说，效果也不好。

穆长老得知后，要求堂里符纸对穆玲限量提供，好让她专心研修。”

楚宁听到这，脸上的表情变得稍稍有些古怪起来。

他实在有些难以想象，这穆玲的成功率有多低，又练了多少，竟然百艺堂都对她限量供符纸。

庄运德此时则是继续道：“后来她转而去坊市买符纸。


---

**第35章 包月 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是最近穆长老外出，又因为穆玲之前在外面闯了祸被穆长老下了禁足令，所以无法去外面买到符纸。”

楚宁听到这，总算是对今天的遭遇有了大致的了猜测，于是朝对方开口道：

“所以庄师兄把我制作符纸的消息透露给了她？”

庄运德一双小眼睛笑眯眯的看着楚宁。

“我认为这是双赢的事情，要知道符纸拿到宗门回收，要55张才能换一块灵石，到坊市，价格还更低一些。

楚师弟把符纸换给穆玲，想必不是这个价格吧。”

“她给的是50张符纸换一块下品灵石。”

楚宁说着，从怀里直接摸出了11块灵石，朝着庄运德递了过去。

庄运德顺手接了过来，眼睛因为笑容眯得更紧了。

“你看，只是几句话的事，我多赚了一块灵石，楚师弟也多赚了好几块灵石，何乐而不为？

楚师弟若是有符纸，也大可以再卖给对方。”

楚宁这时则是叹气的摇了摇头，“我今天把制成的符纸都带来，我自己的那一千多张符纸，也被对方买了去。”

“不着急，下一季不是还有吗？”庄运德脸上露出人畜无害的表情。

“楚师弟有这一次的大量练手，下一季再制作符纸的话，自然是更得心应手，能够赚更多的灵石了。”

楚宁一听这话，顿时很是上道的朝着庄运德拱了拱手。

“承师兄的福，如果真有长进，定然不会忘记师兄的提携。”

庄运德听到这话，笑的就更加开心了。

两人又闲聊了一会，楚宁这才离开庄运德的住处重新往回走。

“楚师弟！”

刚走了几步路，楚宁便又遇到了穆玲。

“穆师姐！”楚宁此刻越发的客气了。

穆玲几步小跑到了楚宁的跟前。

“楚师弟应该也知道我的身份了，我想请楚师弟帮個忙。”

楚宁越感头大，老实说，在得知穆玲来头如此之大时，他下意识的就想敬而远之。

毕竟，这位穆师姐怎么看都像是会带来麻烦的样子，而对方的靠山如此硬，自己是怎么也得罪不起。

于是，他便很是委婉的说道：

“我只是一名杂役弟子，怕是帮不上师姐什么忙。”

“这忙你帮的上。”穆玲则好像是听不出楚宁话里的婉拒之意，迅速接上话。


---

**第35章 包月 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只要每个月帮我买回一千张符纸就可以了，灵石由我出，我给你辛苦费，而且还把这储物袋送给你。”

楚宁听到这，很是狐疑的看着对方。

“就这个事？”

“就这个事！”穆玲笃定的点着头。

“虽然一个月要一千张去坊市买的话确实繁琐了一些。

可能要跑几家店，有的时候一次性可能还买不齐，要去几次。”

说到这，穆玲似乎生怕楚宁不答应似的，马上挥了挥手里的储物袋。

“但是没关系，我每次会给伱一成的灵石作为报酬。”

楚宁听到这，顿时就有些心动了，这对于他来说，就是天上掉馅饼的好事啊。

一个月买一千张符纸有什么难的，他自己那里就还有好几千张。

只是，楚宁还是有些不相信，这好事怎么会落在他的头上。

于是，楚宁也提出了自己的疑惑。

为什么找自己。

穆玲马上解惑道：“楚师弟你会制作符纸，自然对符纸的品质判定不会出错。

我们百艺堂的其他师兄弟倒也能判定，但是他们都有很多事，不一定每月能去得了坊市。

而外面的其他弟子，也没办法随便进的来，楚师弟你实在是合适的人选。”

楚宁听完这番解释，再联想到庄运德说的穆玲的为人性格，已经基本相信。

于是，便脸上露出一丝为难之色的说道：

“既然师姐看得起，那我就帮师姐跑跑腿吧。”

穆玲听到这，顿时很是高兴的将手中的储物袋朝着楚宁递了过去。

“那这个储物袋就送你了，里面有22块灵石，20块用来买符纸，剩下2块当你的辛苦费。

下个月的今天，你将符纸送来我那就可以了。”

说完，也不待楚宁多说什么，她便迅速的转身离去。

“哎呀，我要去练习制符了！”

剩下楚宁一个人在风中稍显凌乱。

好像，被包月了？
