# 第28章 培育七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的几天，楚宁的修炼就变得非常有针对性。

之前他还分出一部分时间修炼金剑术、荆棘术、藤甲术这些保命手段，此时也全部先搁置。

毕竟在接下来的一段时间，他都并不准备外出。

可以安心的呆在宗门保护范围内种田、修炼。

他唯一要做的，就是不断的修炼青木春华术。

楚宁白天几乎整天都呆在墨灵竹的地里，晚上也是坐在种满了铁线藤的院子中，不断修炼着青木春华术。

法力空了，就修炼青木长春功，恢复了法力又继续的修炼青木春华术。

如果实在这两种太疲惫，他就修炼一两遍九衍炼体诀。

整个人的身体顿时就完全的恢复到极佳状态，然后再接着修炼。

当然，如果感觉到身体到了极限，楚宁也会通过睡觉来让身体得到充分的休息。

在楚宁这样夜以继日的苦修之下。

七天之后。

丁区上等灵田。

楚宁站在墨灵竹跟前，没有结任何的手诀，而是随手一抬，一道法诀直接打在了几株墨灵竹上。

随即，他的脸上便是多了几分喜意。

“青木春华术，瞬发！”

早就已经熟练无比的青木春华术终于是被完全的掌握。

达到了瞬发级别，化为了自身的天赋神通法术！

楚宁当即不再犹豫，从灵田内挖起不少的灵土。

然后第一时间回到了自己的院子，来到了后院的一个角落。

这个角落的周围早已经围上了铁线藤，形成了一個棚子。

楚宁将所有灵土都弄好，又从玉盒中小心翼翼的将七星灵果幼苗取出栽种进土里。

随即，法诀不断的打出，一道道青木春华术瞬发，施展到了七星灵果幼苗之中。

足足打了有十道法诀，楚宁才停了下来。

半个时辰后，青木春华术发挥作用，灵气朝着七星灵果幼苗迅速的汇聚。

看到这一幕，楚宁总算是松了口气。

他退出这铁线藤搭的棚子，又仔细的看了看，这才放下心来。

一般人只要不是特意仔细去查看，根本不会发现，在这后院里，还种植了这样一株珍稀灵植。

至于为什么没有选择在灵田种，一来是灵田严格意义上并不在宗门的大阵保护范围。


---

**第28章 培育七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而另一方面，庄运德提到灵植房执事何昌友还会去灵田查看墨灵竹生长情况。

楚宁也担心，如果种在那里会被对方察觉。

反而是这后院，正常情况下根本不会有人来。

而事实上，除了邱顺义和庄运德外，一般人甚至都不太会来找楚宁。

他的那位邻居师兄祁崇茂倒是经常能见到，不过也大都是在田间或子院子外。

迄今为止，两人也没有去过对方的院子。

修仙者，似乎天生不太愿意有别人接触自己的修炼场所。

随后的日子里，楚宁深居简出，几乎过着自家院落与灵田两点一线的生活。

专心于培育着七星灵果，照顾墨灵竹、灵米，以及修炼青木长春功、九衍炼体诀和几个法术。

眨眼间三个多月的时间过去，这中间邱顺义几次邀请外出，楚宁都拒绝了。

中途庄运德来过一次，告诉他举荐成功的消息，并且拿给了楚宁一份符纸制作之术。

只等着墨灵竹成熟后，楚宁就能够正式开始制作符纸。

而他种植的两种灵植，也陆续到了收成的时间。

这天早晨，楚宁在完成一遍青木长春功以及九衍炼体诀之后，缓缓的来到了七星灵果树旁稍微的观察了一番。

此时的七星灵果已经有了当初在孙老头那里看到的模样。

叶子上的七彩颜色很是明显，而且已经长出了小小的绿色果实。

果实和当初在孙老头那里见到的一样，共有七颗。

七星灵果每棵树只长七颗果实，不多不少，很是神奇。

与那时在孙老头院子里看到不一样的是，这七星灵果的个头要小不少，不过颜色却要深很多。

楚宁能够明显的感受到，其品质是高于孙老头当初培育那一株的。

至于原因，楚宁猜测应该是因为自己种植最开始就使用青木春华术帮助其吸收天地灵气的原因。

这一百天，楚宁每天固定的连续施展10次青木春华术。

为了怕影响这七星灵果的生长和品质，他却从来没有借助七星灵果的青木春华术来修炼。

尽管七星灵果的吸收灵气效果更好，比墨灵竹还要好上许多。

但是每天楚宁在院子里的修炼都是来到另一个角落，借助铁线藤来修炼。


---

**第28章 培育七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再有三个月左右，这七星灵果应该就成熟了。”楚宁大概的计算着时间。

然后，楚宁就开始往院子外走。

七星灵果还没有成熟，不过灵米和墨灵竹却是已经接近成熟，到了收割的季节。

尤其是灵米，已经熟到必须马上要收割。

一边往外走，楚宁一边将心神沉入脑海，观察起自己的修炼进展。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（167/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不朽皮97/300】

三个月左右的修炼，功法和炼体都有了明显的进展。

青木长春功的进展依旧稳定，每天楚宁都能够感受到进步，此刻他的境界已经达到了炼气四层的后期。

楚宁可以感觉到，第二层修炼到200左右时，他就能够达到第四层顶峰，准备突破第五层。

“这青木长春功第二层的修炼，竟然不似炼气初期那般熟练度是平均的，莫不是炼气四层200、五层300、六层400？”

楚宁隐约觉得有这种可能，因为这样加起来熟练度正好是900。

至于是不是也只有等到修炼到后面来论证了。

而让楚宁稍稍有些意外的是，九衍炼体诀的修炼，竟然不像他想象中的那么困难。

他每天坚持修炼，时间可能还不如青木长春功。

而且也没有寅木灵体的和青木春华术的加持，但是在熟练度的上涨方面，却很接近一天1点熟练度。

“莫非自己是天生适合走体修这条道路？”楚宁忍不住在心里暗自嘀咕起来。

不过随即，楚宁又将这个念头给抛了开来。

毕竟除了因为拥有寅木灵体修炼木系法术外，他对于其它方面的修炼，实在没有看出哪里有天赋。

这段时间，他的荆棘术和藤甲术已经修炼到了能够瞬发的阶段。

但是对于其它属性的法术，进展则着实不怎么样。

金剑术的修炼堪称龟速，楚宁正在琢磨着要不要放弃，因为修炼的性价比太低。

花了楚宁不少时间，可并没有什么进展。

而之前就会的甘霖术、刀锋术、火球术，以及为了制作符纸新学的烘干术，进展也非常一般。

楚宁毕竟精力有限，对于这些法术，他也没有再花费非常多的时间去修炼。


---

**第28章 培育七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如甘霖术、刀锋术、火球术只是做到勉强够用的阶段。

不过烘干术，楚宁倒是炼的不少，这自然是为了后面的制作符纸做准备。

楚宁先来到了丁区上等灵田。

墨灵竹种的晚了几天，而且也确实需要更长一点的时间来生长。

楚宁只是看了一圈后，便离开前往种植赤灵米的中等灵田。

楚宁刚从上等灵田走出一会，路上迎面就来了一群人，这让他微微一愣。
