# 第9章 是时候“突破”了！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁心里有这样的猜测，但是脸上却并没有表露出什么样的异样。

他默默的看着曹东新对着这一片的灵米又施展了一次青木春华术，然后再对着昨天没有施展的区域继续施展。

“守在这里，别让虫鸟吃了灵米！”

丢下这句话，曹东新自顾自的再次离开。

楚宁等着对方离开了一小会，心思开始活络了起来，他准备先验证一下之前的猜测。

于是，楚宁先找了更远的一块田地，这块田地曹东新是没有施展青木春华术的。

他在附近盘膝坐下，收敛心神，开始修炼起了青木长春功。

进展一切正常，和昨天下午类似，并没有昨天上午那种修炼加快的感觉。

于是，楚宁又来到了刚刚曹东新施展青木春华术的最后位置，这个位置旁边就是没有施法的，即便有点什么异常，曹东新最多也就和今天一样认为是记错了而已。

想了想，楚宁并没有直接修炼，而是朝着隔壁那一块没有施法的田地施展了一次青木春华术。

与昨天想比，楚宁感觉自己明显更轻松熟练了一些。

这一次施法，覆盖的范围不仅增加到了10株赤灵米稻谷，而且施展完还有余力的样子。

于是，楚宁又再施展了一次，这一次法力弱了些，只覆盖到8株赤灵米稻谷。

感受到这18株赤灵米稻谷上的灵力溢动，楚宁往回走了些，然后坐了下来，开始正式修炼青木长春功。

功法一运转，楚宁马上就感受到了与之前完全不一致的灵气浓郁度和速度。

天地间本来拥有的灵气与赤灵米稻谷上的灵气汇聚之后，形成了一股更为精纯壮大的灵气钻入楚宁的身体。

青木长春功的修炼速度较之前快了有一倍不止！

“这些施展了青木春华术的赤灵米稻谷果然可以加快我的修炼速度！”楚宁心里暗喜。

然后便很快收敛起心神，继续的修炼起来。

一个时辰多之后。

【青木长春功（黄阶下品），第一层（7/300）】

晚天晚上修炼完之后，熟练度是5，现在到了7，熟练度又涨了2点！

楚宁看着这熟练度，心里飞快的计算了开来。

“如果按照青木长春功第一层是对应炼气初级，也就是炼气一到三层，应该到100差不多就是完成炼气一层圆满了。


---

**第9章 是时候“突破”了！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而明天我就能够把熟练度提升到10，总共也就三天时间！

这岂不是意味着最多一个月，我就能够炼气一层圆满，甚至突破到达炼气二层，啧！”

楚宁不知道那些外门弟子和内门弟子是什么個修炼速度，但是他可以肯定的是，在这些杂役弟子当中，自己的修炼速度一定是惊人的。

要知道曹东新几十年时间在这里，也不过是炼气五层圆满而已啊，都无法突破第六层。

“就是不知道，这炼气初级到中级，有没有瓶颈。”

这个念头闪过，楚宁不禁哑然失笑，现在炼气才第三天，就开始想着后面突破的事，有点飘了！

嗯，低调一些！苟一些！

想到这，楚宁心神一凛，自己之前想的有点草率了。

每天曹东新施展青木春华术后，自己都薅一次羊毛，以对方对自己的方式，自然没有什么负罪感。

但是，次数多了，对面肯定会怀疑。

不要说多，甚至明天对方来看，又有一块之前施展了法术的区域不如其它地方长势，他可能都会起疑心。

想到这，楚宁目光瞥了一眼那些赤灵米稻谷。

昨天他走的急，没有留意，此时却是能够清楚的发现，自己之前施法的那18株稻谷以及周边曹东新施法的40株稻谷，都没有了之前施展青木春华术时候的灵韵。

不过，倒是和没有施法的稻谷相差不大，并没有额外的受损。

想到这，楚宁心里一动。

“自己再对这些稻谷施展一下青木春华术，不就不会被发现了？”

想到就做，刚刚修炼完的他法力充沛，而且青木长春功熟练度也有提升，施展起青木春华术自然也更有心得。

运转法力，结着手势，把一道道法诀打出，青木春华术加持到了稻谷中。

这一次，楚宁足足覆盖了有14株稻谷。

再来一次，又是14株。

还有一点余力，楚宁第三次施展，这一次只覆盖到6株。

“嗯，这样就是34株了！”

楚宁看着，满意的点了点头，下午再来一次，剩下6株也可以搞定了。

至于此刻楚宁丹田内空空如也，已经法力耗尽，楚宁也不担心。

这些法力打坐就可以恢复，甚至不打坐，自身缓慢的也能够恢复。


---

**第9章 是时候“突破”了！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时候，楚宁突然意识到，似乎找到了一条修炼的捷径。

自己以后完全可以先向灵植施一次青木春华术，然后再修炼，修炼结束提升后，又施展一次青木春华术。

这样，不仅灵植能够增长，自己的修炼提升也更快。

就是不知道，这个效果是所有人都适用，还是因为自己那特殊的寅木灵体作用。

不过楚宁猜想，极大的可能还是寅木灵体作用，如果是对所有人都有用的话，肯定早就被人用这种方法来修炼了。

目前自己的青木春华术覆盖范围还不够，还不足以支撑自己的修炼。

而这，自然要借助曹东新了。

对方对自己如此的态度，楚宁让对方做起苦力来内心也是没有丝毫的愧疚。

只不过，还需要再确定一下，自己做的这一切是不是会被发现。

当天下午，楚宁又对着剩余的几株赤灵米稻谷施展了一次青木春华术。

而且，他也没有再选择在施展了法术的稻谷附近修炼，而是等待着看看，这一切是否会被曹东新察觉。

第二天上午，曹东新照例在吃过早饭后带着楚宁来到田间。

而曹东新做的第一件事，就是来到之前施展了青木春华术的位置查看起了稻谷的长势。

甚至，比前一天还看的更仔细一些。

似乎确定没有什么问题，他才脸上流露出了满意之色。

楚宁见状，心里也是暗暗的松了口气，想着多亏自己留了个心眼，对着那些被自己吸了灵气的稻谷施展了青木春华术。

要是再发现昨天那样的事情，这曹东新还真会怀疑。

经过这事，楚宁也确信，自己这种修炼方法，并不会被人察觉，至少曹东新是不会察觉的。

于是，接下来的几天，楚宁每天都采用类似的方法。

而且几天的修炼他也已经渐渐的摸索出规律，比如在稻谷上施展了青木春华术后，并不是马上修炼效果最好。

而是半个时辰之后，修炼效果最佳。

再比如，他也琢磨出了自己修炼能够从稻谷上借用灵气的大概范围，这让他可以更准确选择修炼位置。

眨眼间，楚宁进入到青溪宗已经有十四天。

这天下午，楚宁正从田地里回来要进屋，隔壁院的邱顺义突然招手喊他。


---

**第9章 是时候“突破”了！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁走过去后，邱顺义一脸欣喜的表情的问道：

“楚宁，明天就是去传功房集中听讲的时间，你的青木长春功你修炼的怎么样了？”

楚宁看到邱顺义这表情，就知道对方应该有点进展了，便笑着道：

“顺义你看来是快学有所成了？”

邱顺义听完，脸上笑容更盛，却是摆着手道：

“诶，说学有所成差得远，不过我这两天在感应灵气方面已经很是熟练，距离炼气入体还差一点点。

我觉得今天晚上很大可能就能完成炼气入体，正式进入第一层了。”

说完，他又朝着楚宁问道：“对了，你呢，觉得什么时候能够炼气入体？”

“我也还差一点点，不知道什么时候能成呢。”楚宁说着这话，习惯性的心神看了眼熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第一层（61/300）】

同时，他也在心里思考着，自己应该什么时间“突破炼气入体”比较合适。

之前，他怕太快展露自己完成炼气一层的修为，一直用寅木灵体的天赋神通隐匿着气息。

现在看来，好像时间也差不多了，是时候“突破”了！
