# 第116章 练神术突破，惊退筑基修士 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第117章 练神术突破，惊退筑基修士

“征召我们回宗？”

楚宁和卢妙英两人听到这个消息，都微微有些错愕。

楚宁敏锐的发现林昌清并没有叫上顾晓晴和申正全，而是只叫了自己和卢妙英。

于是，便立即问道：

“执事，就只是我们两个人吗，顾师姐和申师兄两人不用？”

“他们不用。”林昌清摇了摇头。

“宗门这次点名征召的就是你们两个。”

楚宁眉头轻轻皱起，心里却是咯噔一下，下意识的感觉有事要发生的样子。

自己现在展露的修为是炼气五层，而卢妙英是炼气六层。

宗门为什么征召自己两个修为更低的弟子，却放着炼气八层的顾晓晴和炼气七层的申正全不征召。

想到这，楚宁也是直接开口问道：“执事，宗里有没有说是什么事？”

一两年的时间，和林昌清的关系不错，楚宁试图从林昌清那里得到些消息。

可让楚宁有些失望的是，林昌清此刻却是直接摇了摇头道：

“没有！”

然后，这个冷面执事就接着道：

“之前宗门传的讯息，是马上就要带你们回宗，我正好还要去另两个坊市带人。

这样吧，你们收拾一下，我接上其他人，就明天一早来这里接伱们一起。”

说着，林昌清转身直接离开。

楚宁本以为林昌清可能会单独传音之类的告诉他些事情，但结果也没有。

林昌清走的极其的干脆，只留下满肚子疑问的楚宁。

当然，一旁的卢妙英同样也是如此。

“楚师弟，宗门怎么会这么急着就召集我们回去啊？”

卢妙英此刻表情倒是并没有什么太大变化，反而是一副很好奇的样子。

楚宁摇了摇头，对卢妙英道：

“卢师姐，我们还是先收拾一下自己的东西吧，宗门召集我们，这时间上还不一定多久，我得去灵田一趟。”

楚宁说着，就往外走。

卢妙英此刻自然也不好再呆在楚宁的符坊内，也是出了门。

一出门，楚宁就是直接朝着灵田飞去。

一路上，他在不断的思考着这个古怪的消息。

自己和卢妙英有什么共同点，竟然让宗里会召集。

可是想来想去，除了修为低和同修炼木属性功法外，楚宁并没有想到其它。


---

**第116章 练神术突破，惊退筑基修士 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样来到灵田内，楚宁索性也就不去想了。

而是开始采摘起自己第二批成熟的金兰果。

这一批一共有80株，每一株开花结果的数量都不错，所以一起竟然凑到有300颗。

摘完之后，楚宁的目光看向了那剩下的一百株铁茎兰，以及那些即将要成熟的金元果，轻叹了口气。

这些也已经长出了金兰果，可是距离成熟还要不少时间，现在就是摘了也没用。

而金元果，也还需要半个月左右的时间才能够成熟。

就是希望回宗门时间不用太久，到时候还能够回来把这些灵果都给摘了。

此时的楚宁也没有心思施展什么青木春华术了，直接离开灵田就重新的回到了坊市。

到自己的店铺前时，楚宁看到在门对面，卢妙英正和顾晓晴、申正全聊着什么。

几乎不用猜测，楚宁也知道，卢妙英应该是将消息告诉了两人。

想了想，这时索性就直接走了过去。

“楚师弟也来了？刚刚听卢师妹说，你们马上要回宗门？”

顾晓晴看到楚宁走过来，主动的打起了招呼。

楚宁点了点头，然后直接的从储物袋中将灵田的禁制牌取了出来，递到了顾晓晴的跟前。

“顾师姐，我那灵田内的金元果再有半个月就能够成熟，也不知道我赶不赶得及回来。

如果赶不及的话，顾师姐可以自己去将这些灵果都给摘了。”

顾晓晴听到楚宁的话，顺手便是直接接了过来，笑道：

“好，一直想去楚师弟的灵田看看，这下倒是有机会了。”

看着几人似乎还很有谈兴的样子，楚宁却是没有心思加入。

说了声自己还有灵植要收拾打理，就跟几人告别，转身往自己的店铺内走去。

卢妙英见状，也是连忙道：“我也得去收拾收拾，我那可还有不少灵兽呢。”

几人也就直接散了。

楚宁回到自己的符坊，在后院转了一圈，前几个月毕竟刚刚回去过，倒也没有什么特别要带的。

想了想，楚宁就直接将自己后院的铁茎兰给挖了出来放在储物袋中。

反正明天就回宗门，将这些铁茎兰带回去种自己在宗里的院子好了。

然后，楚宁就来到了房间，取出制符的工具。


---

**第116章 练神术突破，惊退筑基修士 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，查看起了自己脑海中的熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（961/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋638/1500】

【炼神术，第一层998/1000】

最近的修炼都比较正常，所以无论是练气、练体还是练神进展都不慢。

“这炼神术只差最后一点点，第一层的就将修炼至圆满状态，趁着还有一晚小半天的时间，把它修炼完。”

楚宁心里暗自嘀咕着。

而要提升炼神术的熟练度，自然是制符再加上黑宵铁魂木剑效果最好了。

楚宁拿起符笔，稍稍调整了一下，开始了制符。

不同于之前制的灵符法箓上的符箓，楚宁此刻制的，却是法术真符。

已经达到瞬发级别的青木春华术自然是可以制作法术真符的，想着既然会让顾晓晴去灵田。

干脆弄些青木春华符给对方，也顺便帮自己给那些金兰果施一次法。

反正自己用青木春华术制作的法术真符，和那长春符也是极为相似。

如果不是对于符箓极为了解之人，一时间也是无法分辨的。

一张接一张的青木春华符制作，每一张都是直接成功，楚宁足足制作了有200张，才感觉自己的神识消耗到了一定的程度。

想着自己修炼炼神术需要一些时间，楚宁干脆先拿着200张青木春华符找到了顾晓晴。

听到楚宁的来意，顾晓晴也是满口的答应了下来，笑道：

“金兰果？我倒是第一次听这种灵植。

楚师弟放心，我平时间可没有这么多的符箓使用，这次非得把你这符箓都给用完不可。”

稍稍表示了一番感谢后，楚宁又从顾晓晴这里买了一些辟谷丹和灵元丹，这才转身回到了自己的符坊内。

在房间的床上盘膝坐下，楚宁从储物袋中取出黑宵铁木剑。

“这木精气已经所剩无几了，希望能够支撑我完成此次修炼。”

看着此刻已经接近恢复原木状的黑宵铁木剑，楚宁在心里暗自嘀咕了一声。

随即，放在了自己的膝盖上。

开始修炼炼神术。

此刻，泥丸宫内，楚宁凝聚的神识液较之当初，已经大了有十倍不止。

随着楚宁的修炼，这些神识液再次形成一阵旋涡，将周边的气状带入其中。


---

**第116章 练神术突破，惊退筑基修士 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一修炼，楚宁完全的忘却了时间。

直到某一刻。

“滴！”

一道仿佛水滴重重落下的声音在楚宁的脑海响起。

随即，楚宁就突然发现，那颗一起悬浮着在泥丸宫内的神识液猛得下坠。

然后就如同一颗巨大的水球砸在了地板上，水滴四溅而开。

那神识液竟然也是直接散开，化为了足足一百滴更加细小的神识液，围成一个球状，存在于自己的泥丸宫内。

下一刻，楚宁就发现，自己的耳目变得无比清明。

有一种整个世界都尽入眼底的感觉。

神识外放！

这是非常大范围的神识外放才能够有一清晰感受。

意识到这一点的楚宁，马上就开始感觉这外放的距离。

而让楚宁微微有些惊讶的是，这距离竟然足足有五十丈！

他甚至能够清晰的感受到隔了一个灵植坊院子的灵兽坊院子，卢妙英的后院内，此刻有几只灰灵兔正在酣睡。

他也能够清晰的感受到，街道对面的院子内，顾晓晴正打座修炼。

“原来，所谓的神识两倍，是在自己修炼达到第一层圆满的神识基础上翻倍。”

楚宁此刻心里又惊又喜，对于炼神术所谓的翻倍终于是有了概念。

“也不知道筑基期修士的神识是怎么样的？自己现在的神识应该比一般的筑基期修士也不差吧。

对了，能不能刷新……”

楚宁突然的想到了这个问题。

他马上查看起了自己的脑海的熟练度。

【炼神术，第一层1000/1000】

【刷新天赋神通：禁神术。】

“炼神果然也是能够刷新天赋神通！”

楚宁见了，顿时大喜不已。

而且，让楚宁有些意外的是，这炼神术刷新的，竟然不是其自带的秘术幻神刺。

而是一种名为禁神术的天赋神通。

此刻，这禁神术已经化为了楚宁的天赋神通，其使用方法和功效不用介绍楚宁也是直接就能够知晓。

而在了解了一番这禁神术的内容后，楚宁的目光也是随之大亮。

这禁神术竟然是神识防御类的神通，根据情况有两种作用。

最简单的是可以屏蔽其他修士的神识探查。

而禁神术屏蔽神识探查的功效与自身的神识强度有关。


---

**第116章 练神术突破，惊退筑基修士 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前楚宁可以屏蔽两倍于自己神识的修士探查。

禁神术的另一个作用，则是可以抵御神识攻击，并且可以通过禁神术将伤害加倍反噬，让施法者受到两倍的神识攻击伤害。

而要做到这个的前提，同样是对方的神识强度不超过自己的两倍。

否则，则只有抵御减轻伤害的效果。

“如果推断无误的话，我的神识已经达到筑基初期的水准。

要想两倍于我的神识，可能只有筑基后期的修士才能做到。”

楚宁此刻在心里嘀咕着，越想心里就越是欣喜。

这意味着，筑基中期以下的普通修士，首先如果楚宁想要屏蔽对方的神识探查，可能有对方根本无法发现自己。

而如果一小小心发现，如果试图用神识攻击的话，楚宁的禁神术将会让对方承受两倍的反噬伤害。

即便是筑基后期的修士，用神识攻击，楚宁哪怕做不到反噬，也能够极大的减轻伤害。

“好逆天的天赋神通！”

楚宁心里暗自嘀咕着，随即又想到了，这炼神术本身自带的幻神刺秘法。

“现在自己刷新的不是这个幻神刺，岂不是说，自己还可以再学一下这种秘法？”

楚宁下意识的想要拿出玉简，不过随即还是作罢。

这秘术的修炼，还是以后有机会再说吧。

而且，楚宁对于这幻神刺的秘法使用，还是很谨慎的。

此时他的神识比较强，但只是相对于炼气期的修士来说。

而对上炼气期的修士，他现在手段不少，也暂时用不上这神识攻击。

这幻神刺，不到神识非常强大的地步，楚宁觉得自己是不会轻易尝试的。

这样想着，楚宁就准备收回自己外放的神识。

然而，就在此刻，楚宁却是陡然一顿，脸上浮现出了一丝错愕之色。

却是此时，他突然发现，在他的神识感应内，一道人影竟然出现在了隔壁卢妙英的房间。

楚宁甚至还没有来得及反应过来，这名黑衣修士，却是悄无声息的一指，一道法术击在了后者的身上。

甚至连反抗的机会都没有，卢妙英便瞬间被此道法术直接穿膛而过。

这一切发生的实在太快，快到楚宁即便发现了这名修士，却也来不及有任何的提示。


---

**第116章 练神术突破，惊退筑基修士 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，此人便是直接出了卢妙英的房间，然后竟是直接从那院子穿到了自己灵植房的院子，随即，又直奔这符坊的院子而来。

而每个院子之间的禁制，竟然是对此修士没有任何阻碍。

“筑基修士？”

楚宁突然想到了一种可能。

自己等人的各个院子都有禁制，虽然这些禁制的等级并不高。

但是，却也只有筑基期修士，才能够如此轻易的破开。

这一想，无疑是让楚宁感到无比惊愕。

看到对方直接朝着自己院子而来，再联想到卢妙英和自己一起被宗门征召。

楚宁瞬间想明白了很多事情，他的脸色变得无比难看。

来不及多想，楚宁的神识便是马上收回。

寅木灵体的敛气效果完全释放，同时禁神术也是毫不犹豫的使出，屏蔽神识查探。

下一刻，楚宁便感觉到了对方神识扫过。

只不过，在禁神术的屏蔽作用下，这人的神识并没有发现楚宁的存在。

楚宁虽然没有神识外放，但毕竟耳目灵敏。

此刻，却是听到了那修士一边在院子内走，一边发出嘀咕声。

“怎么会没有人？明明这里还有个练气五层的。”

此人声音沙哑，带着几分疑惑之色。

下一刻，却是陡然的转过头，看向了某个方向。

楚宁此刻也是陡然的脸色一变，突然意识到了不对劲。

灵小白。

这小家伙可还在院子里。

“嘤！”

果然，也就在同时，灵小白似乎也被惊动了。

发出一了句惊恐的声音后，这小家伙竟然下意识的就往楚宁所在房间直奔而来。

灵小白的速度很快，一时间那筑基期修士竟然是没有抓住它。

不过，那筑基修士却是很快就直追了上来。

这让楚宁不由得是暗暗叫苦。

手里飞快的从储物袋中取出了几张中级中品防御符箓，下一刻，楚宁心里一动。

他原本收起的神识，此刻则是直接的放开。

罩在那位筑基修士身上。

这时，楚宁也终于是通过神识感应到了此人。

却是一名左脸长了颗痣的中年男子。

原本还追着灵小白而来的中年筑基修士，在感觉到楚宁的神识后，脚步当即顿住。

下一刻，则是脸色大变。


---

**第116章 练神术突破，惊退筑基修士 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“筑基修士！”

只是低语了一句，下一刻，这名中年筑基修士则是迅速转身，头也不回的化为一道黑光飞遁而去。

直到中年筑基修士的身影从自己的神识范围内完全的消失不见，而且，过了约莫有一柱香的时间，再也没有任何人出现时。

此刻，楚宁的心里才稍松了口气。

刚才这一幕，不可谓不惊险。

楚宁看到这修士明明是筑基期还这样偷偷摸摸的，猜测对方可能是不愿意惊动旁人。

所以，才试着放出神识。

果然，那人刚刚没有感应到楚宁，后来又突然感受到了楚宁外放的神识，以为是有筑基期修士出现。

所以果断选择了离开。

“幸亏自己的炼神术刚刚突破，在开始就屏蔽了对方的探查，神识也壮大了不少。

不然，根本无法在这么远的距离感应到对方，至于说用神识惊走对方那就更做不到了。”

这样想着，他看着蹲在跟前的灵小白，神识传音骂道：

“小家伙，差点被你害死了！赶紧到灵兽袋里去。”

灵小白尽管满是委屈的模样，但似乎也知道刚才的惊险，以及楚宁此刻的愤怒，二话不说，直接就钻进入灵兽袋。

楚宁此刻脸上表情则是仍然是迟疑不定。

自己和卢妙英只是两个炼气中期的弟子啊，竟然有筑基期修士前来击杀。

楚宁几乎不用想也知道，这必定是和今天宗门征召有关系。

再联想到之前获得的一些信息，那此人的身份也就呼之欲出了。

阴魔宗！

而宗门此次征召也必然和那隐秘任务所在的禁地有关。

至于选择卢妙英和自己，那极大的可能是此次的弟子要修炼木属性功法弟子。

甚至连标准都降低了，放至了炼气五层。

楚宁很快把整个事猜测了个大概，脸色是要多难看有多难看。
