# 第115章 宗门征召 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第116章 宗门征召

听到章姓女修的话，楚宁心里有些失落。

虽然他也知道这神识壮大的宝物并不好找，但是云海阁这种大店竟然也没有，这无疑是让他有些失望。

心里虽然叹了口气，不过仔细一想，却又觉得正常。

进入筑基期之后，修士对于壮大神识的宝物都有需求，就算有谁真获得了这样的宝物。

一般也不会拿到坊市内去出售。

最根本的原因，还是因为这类东西实在是太少了。

不过在听到章姓女修的后面的那句话时，楚宁则是有些好奇的问道：

“是什么样的物品？”

“定魂珠！”

章姓女修回答说道，然后一边打开玉盒，露出了里面一颗黝黑的珠子。

“此珠可用于抵御一般鬼物阴神之类的攻击。

不过需要使用者本身做到神识外放，并且也只能抵御筑基中期级别的鬼物阴神攻击。”

楚宁听完，稍稍沉吟起来。

然后抬头问道：“此珠多少灵石？”

“一万下品灵石。”章姓女修说出了一个让楚宁有些瞠目结舌的价格。

让他听完之后，是脸色不由得有些古怪。

应对鬼物阴神类攻击，首先这东西只有在特定的情况下才会使用到。

而且，遇到筑基中期以上实力的鬼物阴神就没有防御。

这效果的确也就非常一般了。

也只能筑基期初期修士来使用，因为练气期的修士，正常情况下根本做不到神识外放，又哪里舍得花一万下品灵石去买这东西。

也就难怪此珠还能够在这里没有卖掉。

不过对自己，倒确实是有点用处。

自己能够神识外放，要达到筑基中期水准，好像还有一定的距离。

至于抵御鬼物阴神之类的攻击……

楚宁心里一动，莫名的想到了阴魔宗。

这个魔道宗派应该有不少此类的攻击手段，倒的确可以用来防备一二。

就是这价格，只有如此功能的情况下，着实有些太贵了。

就在楚宁这样想着时，看到楚宁表情的章姓女修笑着解释道：

“此物的确是价格高一些，但因为是一位道友委托我们云海阁售卖的，所以这价格我们也不好调整。”

说着话，章姓女修一边将玉盒打开，然后似乎是闲谈般的说道：


---

**第115章 宗门征召 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“据那位道友说，此珠乃是出自一名上古修士成套法宝当中的一颗。

而那位前辈不仅修为高深，更是极为擅长神识秘法。

这位道友也就坚信，此珠具有很大价值，若不是这位道友正好近期需要一批灵石，恐怕他也不会将此珠拿出来售卖。”

楚宁听了，也不由得有几分好奇，问道：

“哦，那上古修士有名号吗？”

“具体名讳不知，只知道称其为神梦上人。”

听到神梦上人这四个字，楚宁心里一动。

不过，他脸上还是不动声色的道：

“倒是有些意思，难道那位持有定魂珠的道友就没有多研究一下有没有秘密？”

“自然是有的。”章姓女修笑了笑道。

“其实我们阁里也对此珠进行过研究，甚至请筑基后期的前辈专门用神识探查过。

并没有发现什么秘密，更高等级的前辈，则是并没有专门看过。”

楚宁点了点头，筑基后期的修士都看过。

再高级别的金丹境修士，对这种价格的东西就不一定有什么兴趣了。

楚宁心里迅速做了决断，此刻却还是沉吟了一会，才缓缓开口道：

“此珠先放着吧，我那位长辈正好是筑基初期，倒是能用此珠。

我先看看买了其他东西后还剩下多少灵石，再来决定要不要买。”

“好，道友还要买些什么？”

章姓女修听到楚宁这话，也没在意，只当楚宁是随口一说。

她反而更为关心楚宁自己要再买些什么，毕竟上次楚宁卖符之后，可也在她这里买了不少东西，所以此刻章姓女修的笑容又更盛了一分。

只不过，楚宁接下来要的东西，却并没有他想象的那般多。

灵元丹因为之前已经在顾晓晴那里买了3瓶，这一次楚宁只买了10瓶，2000下品灵石。

而淬体类的灵药楚宁因为有金兰果和铁兰果，自然也用不上了。

楚宁倒是想买件极品防御法器，可惜这极品法器可不容易获得，即便是云海阁也不能随便买到。

楚宁只能作罢，选择了购买同样可以防身保命的中级符箓。

上一次，楚宁花了上千灵石买了200灵石一张的中级下品符箓。

想了想，楚宁觉得这种防御级别还是不太保险。


---

**第115章 宗门征召 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如又碰到如同有阴魔斩的阴魔宗弟子，或者更高级别的，这种防御还是不够的。

毕竟这中级下品符箓，虽然完全可以和炼气大圆满境界威力大的法术相抗衡，甚至普通的筑期初期修士法术，也能相比。

但是只要修为境界到了炼气九层或者大圆满境界的，谁手里又能没人几件好东西。

楚宁这一次选择了买中级中品符箓，这种符箓，已经可以和筑基中期修士的普通法术媲美了。

当然，相比之下，这价格自然也就高了不少。

中级下品攻击符箓，价格在100灵块下品灵石，防御符箓则要200下品灵石。

一些特殊的符箓，可能价格还会更高一些。

而中级中品攻击符箓，价格则是在300下品灵石左右，中级防御符箓价格在450灵石左右。

因为手中的灵石着实不少，楚宁直接买了十张中级中品攻击符箓，又买了十五张的中级中品防御符箓。

这样一算，光是这符箓的价格，就达到了9750灵石，再加上那灵元丹2000灵石，也已经11750灵石了。

直到这时，楚宁才道：

“那定魂珠也一起给我吧，如果我那长辈不要，说不得还要委托道友再帮我出手。”

章姓女修微微错愕，刚刚楚宁说那定魂珠时，她还只当是个玩笑话。

却没想到，楚宁竟然真的要买。

不过，这种错愕表情只是一闪而过，然后，她就很快恢复正常，朝着楚宁笑道：

“好的，道友，这定魂珠因为是其它道友委托本阁售卖，这价格不好调整。

其余的东西一万一千七百五十块下品灵石，李道友只需给一万一千五百块灵石即可。”

楚宁听完微微点了点头，表示没有意见，然后将自己上次的灵石玉符递了过去。

章姓女修接过玉符，笑问道：“李道友，这多余的灵石存灵石玉符？”

“不用了。”楚宁摆了摆手，“其余的灵石，全部帮我换成中品灵石。”

章姓女修又是微微有些意外，却也没有多问，只是开口道：

“道友请稍等。”

说着，章姓女修将此玉符放进了那个圆盘内。

不一会，楚宁要的一些东西连同玉符和灵石就全部的传了回来。


---

**第115章 宗门征召 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“10瓶灵元丹，中级中品攻击十张，防御符箓各十五张，定魂珠一颗。

一起两万一千五百块下品灵石，道友刚才售卖符箓的灵石扣除后还剩下四千二百块下品灵石。

再加上道友之前玉符内的一千块下品灵石，这里一共是五十二块中品灵石。

请道友过目。”

楚宁在听着章姓女修说话的时候，就已经在打量着递了过来的东西。

确认都无误后，楚宁将所有东西直接收进了一个储物袋，然后转身直接离开。

而那章姓女修，看着楚宁的背影，此刻目光中也是多了几分好奇之色。

楚宁修炼炼神术后神识无比灵敏，尽管此刻并没有转头，却也感应到了此女的目光。

不过，他并没有任何的表情流露，而是完全不知情一般的出了房间，然后又直接的离开了云海阁。

没有在坊市有任何的逗留，楚宁离开坊市御风而行，待得无人处，放出追风梭，人则是腾空而起飞向了燕集坊方向。

而在人腾空而起的同时，楚宁手里也拿出了那块云海阁的玉符。

“看来这风峡坊的云海阁，以后是不方便来售卖符箓了。”

楚宁微叹了口气，用力一捏，这玉符顿时也变得粉碎，从空中洒落。

尽管他也相信云海阁的信誉不错，但是，楚宁仍然不想有任何的冒险。

连续两次售卖如此多高品质的符箓，楚宁相信必定会引得云海阁的注意，更何况，今天自己还花如此的高价买了定魂珠。

以他的谨慎起见，既然下次再去有一定的风险，他就干脆不去了。

而这玉符，自然留着也没有任何的用处。

一路疾飞，楚宁很快来到了燕集坊附近。

如同刚才来时一般，楚宁早早的就降落，收起了追风梭。

又前行了一段距离，解除了幻形法术，这才回到了燕集坊自己的店铺内。

“这灵石来得快，去的也是真快！”

拿出储物袋，楚宁稍稍的感慨了一番。

想想自己现在一出手，都是上万灵石的交易，他就暗自感慨不已。

这在三年前加入到青溪宗，他是想都没有想过的。

事实上，炼气期当中，能够像他这样的，估计是少之又少。

无论是其他符师，还是像顾晓晴这样的丹师。


---

**第115章 宗门征召 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

都无法像他那样高强度的使用神识再恢复，也无法像他这样的高成功率。

感慨之余，楚宁很快就将注意力放在了今天花了高价买回的这些东西上。

中级中品符箓，楚宁只是稍稍看了看，就直接收了起来。

这些符箓对于楚宁来说，再熟悉不过，他只是还达不到制作此等符箓的修为而已。

他的目光落在了那装着定魂珠的玉盒以及一旁的中品灵石上。

率先还是拿起了这定魂珠。

刚才在云海阁，楚宁担心里面有高阶修士，或者有其他什么禁制。

所以并没有放出神识去感应这定魂珠，此刻，楚宁则是将自己的神识放了出来。

神识透过定魂珠，下一刻，楚宁就感觉到一股无形的屏障在自己的泥丸宫正前方。

“这就是定魂珠的防御作用？”

楚宁心里暗自想着，却也没有太多放在心上。

而是开始用神识仔细的感应着定魂珠的内部。

这一探查，就是近小半个时辰的时间。

直到楚宁感觉自己的神识消耗不少，而仍然没有任何其它的发现时，他才停了下来。

微微的皱起眉头，楚宁随手从储物袋中取出一块玉简。

这玉简，正是当初楚宁从祁崇茂那里得到的，记载着残缺炼神术的玉简。

扫过玉简，楚宁在看到炼神术这名字的后面，看到了四个小字。

神梦上人。

不错，真正促使楚宁买下这定魂珠的，除了他的确暂时能用上外，还在于那章姓女修的闲聊中，提到了神梦上人这个名号。

而楚宁则是记得很清楚，这块玉简中，同样也刻着这个名字。

只是，楚宁并不确定的是，这块玉简内写着神梦上人，是指此炼神术就是由那神梦上人所创，还是由他刻录。

但是无论如何，在得知这定魂珠竟然和神梦上人有一定关联后，楚宁当时心里就毫不犹豫的下定决心要买。

楚宁本来以为这定魂珠既然和神梦上人有关，那自己修炼了炼神术或许能够从这定魂珠中发现一些蛛丝马迹。

但是在拭探了一番后，楚宁不得不放下了这个想法。

“这定魂珠在自己通过神识使用时，可以将里面完全的探查，但却并没有任何的异常。

看来自己觉得可以从中得到什么有用信息的猜测，太想当然了。”


---

**第115章 宗门征召 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轻叹了口气，楚宁只得把这定魂珠放回到小玉盒内，然后收进了储物袋中。

好在，这定魂珠还有一些其它效果。

可以抵挡一些鬼物阴神的袭击，虽然价格一万灵石确实高了些，但总算也不是完全白出。

同时，楚宁心里也还有一丝奢望

这定魂珠确实还有其它门道，只是自己没有发现而已。

这时，楚宁的目光落在了一旁的中品灵石上。

只是稍稍的拿在手中仔细感应了一番，楚宁很快就感受到了里面那浓郁的灵气。

“这中品灵石值100块下品灵石，但是其灵气的浓郁程度，说是到百倍却又还是夸张了一些。”

楚宁喃喃自语起来。

“就是不知道，如果用来修炼的话，这效果又如何。”

这样想着，楚宁先是拿出了一些下品灵石，先修炼起了青木长春功。

进入到炼气八层后，楚宁的吸收灵气的速度又更快了。

一块下品灵石很快就被消耗，楚宁停下后又拿起另一块。

这样一直吸收了10块下品灵石，楚宁才停了下来。

“10块下品灵石，能涨1点的青木长春功熟练度，进入到炼气八层后，果然比炼气七层难度又提升了一些。

炼气七层是六块下品灵石就可以，现在还需要再看看这灵元丹，和中品灵石的效果。”

楚宁先修炼了一番炼神术作为缓冲，然后便是拿起一枚灵元丹吞了进去。

试验了一番后，楚宁也有了结论。

果然，进入到炼气八层以后，这灵元丹的效果也不如炼气七层那般好了。

之前他一枚灵元丹，能够涨3点熟练度，而现在，只能涨2点。

一天之后，在坊市休市后，楚宁又是开始了修炼。

这一次，楚宁握着一块中品灵石。

这一修炼，就是一天半的时间，直到楚宁手中的中品灵石都化成了粉末，楚宁才缓缓的睁开眼。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（612/2100）】

当看到自己的青木长春功熟练度后，楚宁的目光中闪过了一丝喜悦。

这中品灵石的修炼效果超出了他的预想。

他的确花了一天半的时间，但效果无疑也是极好的，青木长春功的熟练度，足足上升了9点。


---

**第115章 宗门征召 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

相当于他一次性修炼使用了90块下品灵石。

但是，时间上却是节省了半天。

楚宁前一天使用下品灵石修炼的时候就已经感受到，他一天的极限大概就在50块下品灵石左右。

而且因为中途修炼中断，楚宁还需要浪费一些时间。

可是使用中品灵石，却是可以一口气修炼。

“日常可以继续使用灵元丹外加青木春华术修炼，等后面金灵果也能够长熟了。

不过要是突破的时候，倒是可以选择中品灵石用来修炼。”

楚宁脸上露出了一些笑容。

每天使用中品灵石修炼还做不到，一来他手里只有六十来块，数量也不多。

二来，毕竟还有开市日要售卖符箓，而且，每天还要去灵田培育金兰果。

也不能把时间和精力全部放在炼气上，炼体和炼神也得跟上。

随后的近三个月时间，楚宁基本是制符、修炼、种田。

这三个月中，楚宁的各项功法稳步上升，制符之术越发精湛。

而灵田内，金兰果的培育也是非常成功。

灵植本身是长好的，所以这金兰果的开花结果时间是大大压缩。

三批两百株铁茎兰全部的长出了金兰果。

因为一旦长出金兰果，吸收灵气速度非常快，而且使用青木春华术催熟的效果很好。

第一批的金兰果已经长熟直接完成采摘，正是那之前长了金兰果的那20株铁茎兰。

而且，第二批80株铁茎兰也面临着金兰果成熟。

唯有第三批后种的铁茎兰，可能要晚一两个月。

就在楚宁这样有条不紊的修炼种田时，林昌清的出现打乱了他的计划。

而且，对方带来的消息更是让楚宁惊愕不已。

宗门征召。
