# 第13章 天赋再次刷新 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等楚宁把所有稻谷都收割完，然后又挑回到曹东新的院子后，已经接近天黑。

楚宁做好了饭，又熟练的把其它杂活干好，然后就冲好澡回到了自己的房间。

经过这两个多月的时间，楚宁早已经对于曹东新的各种刁难应付自如，对于时间的把控极其的精准。

各种杂活做的非常麻利，而且还不让曹东新挑到刺。

曹东新看到楚宁非常配合的把自己要做的的事情都做的很好，也没有太得寸进尺。

所以，楚宁一般晚上还是能够保证相对充足的修炼时间。

来到房间后稍稍调整了一下自身的状态，楚宁盘膝坐在了床上，开始修炼起青木长春功。

没有施展青术春华术灵植的加持，但已经炼气三层的楚宁吸纳灵气的速度较之前更快。

随着功法的运转，一道道肉眼无法看见的木属性灵气钻入楚宁的身体，进入到楚宁的丹田。

此刻，楚宁的丹田内拥有着三层法力圆环。

下面的两层非常的凝实，而最上面的那一层，也已经接近这个状态。

随着一道道灵气进入，最上面的那层法力圆环也更加的凝实。

直到某一刻，这层法力圆环再也容纳不了这么多灵气，似乎要向上分离。

而楚宁也是心神一震，直接从修炼的状态中退了出来。

炼气三层圆满！

没有炼气四层功法的他，此刻无法再继续的往下突破，这让楚宁稍稍有些遗憾。

他能够感受到自己的状态，并没有什么瓶颈之类的，只要有炼气四层的功法，就能够一鼓作气直接突破到炼气四层。

“听说只要获得单独种灵田的资格，并且修炼到炼气二层，就能够向宗门要青木长春功完整功法，以备后面之需。”

楚宁想到这，心里轻松了不少。

六天之后就是考核期，届时拿到青木长春功完整功法就不是问题。

随即，楚宁想到什么，心神瞬间沉入脑海，下一刻，便脸露欣喜。

【青木长春功（黄阶下品），第一层（300/300）】

【天赋刷新，奖励天赋“符源灵体”：

1.大幅度提升符箓之术感悟、修炼天赋；

2.提高制符成功率和品质。】

天赋果然再次刷新了！

楚宁看到这个新出现的天赋，目光变得火热。


---

**第13章 天赋再次刷新 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙百艺，其中，阵器丹符四艺最为常见，这四项当中每一项都不简单，只要能够擅长其中一项，就能够在修仙界很好的立足。

而很显然，自己这一一次刷新奖励的天赋符源灵体，就是和制符有关。

意味着自己只要稍加修炼，就有了一门立足的手艺！

“那我之前的天赋呢？”楚宁突然想到这個很关键的事情，再定神一看，然后便松了口气。

【九寅锻体术（100/100）】

【青木长春功（黄阶下品），第一层（300/300）】

【天赋：寅木灵体、符源灵体】

此刻脑海中显示的内容已经有了变化，这个完整的显示告诉他，之前带有的寅木灵体天赋还在。

“修炼天赋还在，还有极大的希望拥有一手制符手艺，大道之路，通畅了啊！！”

……

第二天一早，楚宁照例早早的起来，他当然不可能展露自己的天赋，但是适当的修为展示还是可以的。

接近三个月的时间，修炼到炼气第二层，不算过分吧。

毕竟炼气前三层，还是相对基础的，再往后，难度则是翻倍甚至翻几杯，而前三层修炼中，有天赋好的甚至一个月就修炼到炼气二层。

楚宁现在“花”了近三个月，很合理！

可是，楚宁认为的这一切合理，落在曹东新眼里，却又是另外的景象。

“你……你炼气二层了？”

曹东新感受到楚宁气息的变化，顿时像见鬼了一般。

四属性伪灵根三个月到炼气二层的当然也有，但是，确实并不算太多。

而楚宁现在，却是成为了其中之一，这怎么能不让他吃惊。

能够三个月到达炼气二层，即便楚宁的法术修炼并不是太出色，宗里还是铁定会给种田资格，而且可能给的还是丁区当中不错的灵田。

要知道，即便丁区都是低级灵田，但是灵田与灵田之间，也是有区别的，有上中下等之分。

曹东新想到这，昨天的那股子愉悦感，顿时消失不见。

因为他赫然意识到一个问题，如果自己现在想的这些都是真的话，等过几天考核期一过。

即便楚宁的修为暂时不如自己，但是在灵植房上层心里的地位，可能还会高过自己。


---

**第13章 天赋再次刷新 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

意识到这一点后，曹东新心里的复杂可想而知。

他的心态也开始悄然发生了变化。

虽然没有说什么话，但是在吃完早饭后，曹东新并没有直接甩手就走，而是收拾起了自己的碗筷。

然后，当楚宁要洗碗时，曹东新也是制止了他，直接丢了个清洁术，就将这碗清洁的干干净净。

感受到这位曹师兄的变化，楚宁自然也清楚是什么原因，却并没有点破。

同时，也让楚宁的心里有了更大感慨。

这修仙界果然是实力为大！

自己只不过是稍稍展露出了比一般伪灵根弟子更强一些的天赋，让曹东新意识到自己的发展可能比对方好，这人便立即换了一副态度。

想要在这个世界更好的生存，首先确实要低调发育，让自己更强大。

但是，偶尔也要展露一下自己，比如像现在这样。

楚宁的心里多了分感触。

随后来到田地间，曹东新并没有像昨天那样指定楚宁要怎么怎么样。

而楚宁，则是自己找了片田，开始施展刀锋术收割起来，这样好的练习刀锋术的机会，楚宁也不想放过。

而且他暂时也无法再提升境界，即便修炼法力也不会提升，现在用法力来练法术再打座恢复，正好可以让自己的法力和法术更加精纯。

至于楚宁展现出的刀锋术较昨天更强，都已经突破了，不也是应该的吗？

当然，楚宁还是懂得低调的，所以他在法力使用时控制着炼气二层强度。

而他的刀锋术本来修炼的也并不是特别好，所以在效果上还是比曹东新要差不少，倒是也没有让对方有什么太大的疑心。

于是，在楚宁和曹东新两人的“正常”发挥下，昨天剩下的几片田地很快就完成收割，算是收了个早工。

等两人上了岸后，马路对面田地的尚兆祥、邱顺义两人还在那吭哧吭哧的收稻谷。

尚兆祥正好收割到靠近马路这一头，见到曹东新和楚宁两人挑着稻谷往回走，尚兆祥颇为惊讶。

曹东新什么时候转性了，竟然还自己主动挑起稻谷？

而且，两人这么早就完成收割回去了吗？

想到这，他忍不住开口问道：“咦，老曹，怎么这一次这么快就收割完了？”


---

**第13章 天赋再次刷新 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话说到这，尚兆祥的目光扫过楚宁，下一刻，则是再一次惊“咦”了起来：

“呦，楚宁，你到炼气二层了？”

听到这话，正准备使用一记刀锋术收割稻谷的邱顺义抬起头，然后法术也是下意识的顺着眼神发出，竟然是朝着路上甩来！

而不知道是出于什么原因，尚兆祥和曹东新都并没有出手的意思，于是那刀锋术形成的刀刃直接朝着楚宁飞去。

“哎呀，快躲！”

邱顺义这时，才后知后觉般的大喊了起来。
