# 第53章 另有隐秘 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

庄运德迟疑了好一会，然后才缓缓开口道：

“是宗门任务，但说什么开荒之类的，我们并不相信，因为很明显这个任务具有一定的危险性。

至于这个任务到底是什么，要去哪里，我同样也不清楚。”

说到这，庄运德微微一顿，然后才道：“还有你说的没有人回来，倒也不是绝对。”

他的目光微微有些发亮。

“据我所知，还是有不少人回来了。

而这些人无一例外都被收入为内门弟子，甚至包括那些原本的杂役弟子。”

楚宁听到这，稍稍有些错愕，忍不住惊讶道：

“庄师兄你是说，那些被选中参加任务了的杂役弟子，回来的人也都被收入为内门弟子？”

庄运德微微点头，随即又补充道：

“你也别问我为什么？因为我也不知道。”

尽管庄运德这样说，但是楚宁的眼里还尽是震惊与疑惑。

从杂役弟子到内门弟子，这中间的跨度是无比巨大的。

要知道会被分配当杂役弟子的，基本都是四属性、五属性的伪灵根弟子。

而这样的弟子，或许在炼气初期还能够有些亮眼的人。

但是进入到炼气中期，则是会被三灵根以上的弟子明显拉开差距。

而三灵根弟子，在青溪宗除非是另有其他较为出色天赋，否则也一般是外门弟子。

内门弟子是什么概念，那无一不是天赋绝佳者。

穆玲是宗内金丹长老的亲属，因为修炼天赋不足，都被穆长老放在了外门。

由此可见，在青溪宗要真正成为内门真传弟子，绝对不简单。

那都是大有筑基希望的弟子。

可是现在，杂役弟子只要参加任务活着回来，就能够成为内门弟子。

那……

楚宁的脸色此刻微微一变，他倒并不是羡慕这些人成为内门弟子，他是在想，这任务得危险成什么样。

此刻，庄运德脸上重新露出了一丝笑容道：

“如果我能够回来，或许有机会把这些事情告诉你。”

楚宁则是忍不住的开口问道：

“既然知道参加任务如此危险，师兄为何要选择去，莫非是宗门强制。”

“这倒也不是。”庄运德摇了摇头。

“其实如果能够进入到外门当执役弟子，还是有一定自主选择权，这一次选择去是我自己要求的。


---

**第53章 另有隐秘 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我卡在炼气九层太久了，不说筑基，即便是炼气期圆满，也是很长时间无法触摸得到，所以……”

楚宁听到这话，心里稍稍的叹了口气，他已经明白了庄运德的心思。

很显然，这位庄师兄明显不甘心于困在这个境界，即便他日子过得不错，但也还想博一博。

修仙，争大道？

直到离开庄运德的院子，楚宁的心里依然在一直琢磨着这個事。

他在想，如果自己碰到了这种事，又会怎么样。

然后很快，他就想通了。

狗命要紧。

要想长生，前提是保住小命。

想通这一点，楚宁心头顿时通畅了不少。

刚才庄运德也和他说过。

如果以后真的想要有更多的选择机会，还是要想办法摆脱杂役弟子的身份，进入外门。

不过这些事，对于楚宁来说还是稍稍的遥远了一些。

此刻对于楚宁来说，首先要做的，还是要先完成丙区的晋升。

于是，从庄运德那里离开后，楚宁又主动前去找何昌友。

“你要参加丙区晋升考核？我记得你是一年半前的新进弟子吧？”

何昌友看着楚宁，有些意外的同时，脸上也多了几分满意之色。

“进入宗门一年半时间，能够达到炼气四层。

我记得伱之前选种了墨灵竹，那应该法术修炼的也还不错。”

一边说着，何昌友一边从储物袋中拿出了一块玉简，看来是将楚宁的报名信息进行登记。

“虽然炼气四层参加丙区的晋升考核把握不大，但我还是鼓励你参加，就当是练练手也好。

我们灵植房也的确要不断的有新苗子诞生。”

何昌友说完，将玉简重新收回到储物袋，然后接着道：

“你的表现还不错，去和那些师兄们比比也好，半个月后，会组织你们进行考核。”

“多谢执事！”楚宁这时拱手行礼，随即告辞离开。

他和何昌友的关系毕竟不如和庄运德来得好，所以这时候自然也不太可能与何昌友有太多其他的交谈。

接下来的半个月左右时间。

楚宁也是真的如同他对庄运德，采用灵石提升修为。

只不过，楚宁自然并不是为了稳固炼气四层。

而想要继续的巩固他的炼气五层修为，为下一步冲击炼气六层做准备。


---

**第53章 另有隐秘 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟在墨灵竹收割后，他都无法再借助墨灵竹的施法青木春华术修炼。

而院子内虽然也还有铁线藤，但是这速度是无法和墨灵竹相比的。

每天一块灵石修炼，再加上借助铁线藤施展的青木春华术修炼，楚宁的速度倒是不比之前慢。

反而是隐隐更快那么一点点，两天能增加大概5点熟练度。

半个月眨眼过去，这天大早，楚宁收了功，看了一眼自己的修炼进度。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（400/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨140/600】

【炼神术，第一层101/1000】

青木长春功第二层的熟练度已经来到了400。

按照楚宁之前的推测，之前200达到炼气五层，那500应该是能够达到炼气六层。

接下来只要自己再在丙区获得灵田种植好灵植，这100的熟练度应该很快能够填满。

相对来说，炼体和炼神术的进展，则是中规中矩，楚宁一时间也找不到提速的方法。

感觉到自己精神充沛、精力饱满，楚宁推开院子走了出去，丙区的晋升考核就在今天。

“吱呀！”

也就在同时，隔壁的院子同样打开，罗洪平、卢云芳两人也走了出来。

看到楚宁后，卢云芳又是热情的打起了招呼。

“楚师弟，农闲时间也这么早啊？”

说完，她眨了眨眼。

“起这么早，不会也是去参加丙区晋升考核的吧？”

楚宁微微一怔，“师兄师姐也是要参加晋升考核？”

卢云芳点了点头。

“我们回来临时负责的田地已经收割完了，这点田可不够我们夫妇耕作。

自然是要去参加这晋升考核的，倒是楚师弟你……”

她说到这，深深的看了楚宁一眼后，接上话道：

“这么短时间内就达到炼气四层，而且还要去参加晋升考核，天赋可是让人羡慕。”

罗洪平也是在一旁频频点头，两只眼睛直盯着楚宁。

楚宁此刻心里暗暗叫苦，他倒是没有想到，一直低调着，这种时候反倒是被两人关注上了。

他这时候却只是面露难色的摇了摇头。

“我运气好，宗里执事大人说正好契合这青木长春功。


---

**第53章 另有隐秘 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过这晋升考核也是去碰碰运气罢了，哪能真和师兄、师姐你们比。”

几人都说着言不由衷的话，然后一起朝着考核的地点走去。
