# 第80章 青灵果与售符收入（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第81章 青灵果与售符收入（求订阅！）

灵农听到此话，脸上也是流露出一丝纠结之色。

“这青灵果种子也是我无意中得来的。

我也知道这青灵果不太好种，我连催发都难。

不过灵米的收入还是太低了，我想尝试一番。”

楚宁听到，不由得暗自摇了摇头。

这名修士炼气三层的样子，种植灵米已经有些勉强了。

这青灵果对于日常打理的法术要求更高，他可不觉得对方能够种好。

毕竟这青灵果放到宗内的话，那也是至少丙区上等灵田才能够种植的。

想到这，楚宁心里一动，朝着对方道：

“这位道友，不如我们做个交易如何？

你把这青灵果的种子给我，我换些紫薯果的种子给你，同时补足你一块灵石。

“怪不得宗里定的规矩，这符坊每月要上交给宗门是500块灵石。

随即，楚宁又是接上青木春华术，这藤蔓也开始长出了些许。

而灵符阁这边的院子，楚宁则是打算种植一些吸收灵气比较快的灵植。

这自然是方便借助青木春华术来修炼了。

这青灵果的吸收灵气速度，到了后面并不一定能够满足自己。

做完这些，楚宁开始盘点起两间店铺这一天的收获。

这才满意的点了点头。

这灵石已经赚到手，这才是实实在在的。

随即又快速的将楚宁拿出的几样东西抓在手中，似乎生怕楚宁反悔。

这意味着，大部分符师都不足以像楚宁这般大的制作强度。

而当楚宁再点了点灵石的数量时，也着实吓了一跳。

拿着青灵果的种子来到后院。

楚宁当然也清楚，并不是每个人都能够像他这样。

楚宁摸了摸下巴，这事就完全随缘了，并不是他想做就能做的。

但不管怎么说，楚宁此刻脸上依然是充满了笑容。

“如果每天这样的收入……”

两者比较之下，正常炼气中期甚至炼气后期弟子，在同等时间下。

大部分是属于买五送一卖出去的，但也有一些零零散散卖出去的。

楚宁没有带什么灵植类的东西过来卖，今天主要是以收购为主。

楚宁见状，笑了笑，将灵米和青灵果种子都收了下来。


---

**第80章 青灵果与售符收入（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这荆棘术虽然是初级下品法术，但是其捆绑之后的伤害，却是和灵植本身的强度有很大的关系。

楚宁点头，也不多话，从储物袋中拿出了一小把紫薯果的种子。

“有机会，还是要多弄些品质高的灵植。”

灵植房这边的院子，主要是种一些收购过来不能直接进储物袋的灵植。

楚宁心里也早有了计较。

今天显然是个例外。

这笔买卖楚宁并不赚，毕竟论价值，他给出的东西还要稍稍高些。

之所以想要对方的青灵果种子，完全是因为这青灵果满足了他对后院的规划。

而且就算是普通的炼气后期，也不可能像他这样修炼神识，并且运用神识制符。

“宗里倒是将一切都算得挺准。”

在两个后院的外围都种上了青灵果之后。

楚宁先看起了灵植坊这边。

再送伱一张长青符，你看如何？”

楚宁笑着摇了摇头。

不过因为青灵果种植难度更高，时间更久，普通修士种的话，紫薯果种两季，青灵果才能种植一季。

能够达到楚宁三分之一制符数量就已经很不错了，品质还没这么高。

毕竟别的人制符成功率不可能这么高。

炎火符、玄冰符和原本还有220张，现在分别还剩下117张和138张，分别卖了103张和82张。

楚宁一直觉得荆棘术的捆人技能还是非常不错的，当初和祁崇茂打斗时，可是帮了不少忙。

灵米、赤灵米、宁神草、白蝶花、杏灵果……

首先自然是归功于自己买五送一的活动。

这青灵果的生长时间比铁线藤要长一些，不过指的是开花结果的时间。

这青灵果以灵石论价的话，大概是紫薯果的两倍。

这青灵果目前用来修炼还可以，但是楚宁觉得随着自己的修为精进。

这些灵植，哪怕是最终卖不出去，也能够给到宗门抵扣收成。

在这完全不懂营销的修仙界，随便搞点现代人的促销，就足以制造足够的噱头了。

楚宁连续三记瞬发级别催发术下去，青灵果开始发芽。

基于这两种原因，楚宁才会选择把这青灵果换了过来。

算起来，也就是五成的收成。”

没有达到瞬发级别的催发术，想要让其发芽生长都有些困难。


---

**第80章 青灵果与售符收入（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也意味着，楚宁这一天卖出的符箓，正常一阶符师可能要快一个月才能够完成

大都是附近比较常见的一些灵植，楚宁将其大致的归好类后，拿专门的储物袋给装好。

中年灵农已经是接近坊市散市才来的，他走后，热闹的坊市街道上几乎看不到什么人了。

同时这青灵果吸收灵气比墨灵竹甚至是紫晶竹还要好些。

楚宁今天卖出去的符箓，正是他之前制符一个月成果的四分之一到三分之一中间。

不可能每一个开市日，都有这么多人需要买符箓的。

所以如果是论收益的话，两者相差却是不大的。

260张木遁符，现在还剩下200张，卖了有60张。

当然，这对于楚宁来说，并不是什么问题。

又拿出了两块灵石和一张长青符放在柜台上。

生长藤蔓的时间，并不比铁线藤长。

“掌柜此话当真？”

楚宁喃喃自语。

其前期真正难的，其实是催发生长。

楚宁如法炮制，不断的催发着青灵果。

将这储物袋收起，楚宁拿出了自己的小储物袋，看起了符箓。

这青灵果长在藤上，很适合用来施展荆棘术，比铁线藤还要更好。

这中年灵农听到，脸上顿时一片惊喜的看向楚宁，语气中有着一丝难以置信的问道：

土甲符只剩下105张，卖了有95张。

就这一天，竟然卖了有837块灵石。

用来作为青木春华术辅助修炼青木长春功，也同样是非常合适。

不过转念一想，楚宁又摇了摇头。

用来治疗治愈的回春符现在还有155张，卖了45张。

何昌友专门给的大储物袋，这时候正好能派上用场。

确定坊市终于是散了后，楚宁关上店铺。

楚宁在相连的墙壁上用刀锋术挖出了一个供人通行的口子。

但相应的，这其实也透支了大家的购买力。

中年灵农二话不说，马上把这刚刚提起的灵米和另一只手中的青灵果放下。

这两个院子，还能再种点其他东西。

然后，又因为自己这边符箓品质高过风峡谷，引得了不少人好奇。

而对于楚宁来说，这两者的种植难度也没什么太大的区别。

长青符现在还有 110张，卖了40张。


---

**第80章 青灵果与售符收入（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

盘点完自己今天卖的符箓，此刻的楚宁开始认真的思考起骆一平的话。

风峡谷准备拿出不少的初级中品符箓来售卖。

看来，是时候学习这灵符法箓中记载的制符之术了。
