# 第79章 二阶符师（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第80章 二阶符师（求订阅！）

注意到楚宁生意的，自然不仅仅是只有青溪宗的人。

就在楚宁这边人流量渐渐多起来的同时。

隔壁街道，挂着风峡谷符坊牌子的一间店铺内。

一名小厮模样的人急冲冲的走进了店内，朝着一名三十多岁的黄袍修士道：

“东家，外面传的竟然是真的，那青溪符坊的确换了个新人。

看着年龄不大，大概十六、十七的样子，我听有人说，他好像是炼气四层修为。

而且，他还真的挂了开市首日买五送一的牌子。”

黄袍修士看了小厮一眼，这才慢条斯理的开口道：

“我关心的不是这个，我关心的是外面传他制作的符箓比我们的还好，此话当真？”

小厮没有直接答话，而是从怀里掏出了一张符箓。

“这个我也不懂，我买了一张给东家带了回来。”

毕竟负责两间店铺，除了要出售符箓，楚宁还要负责灵植的收购售卖。

“怎么可能？这符箓品质竟然如此之高，就算是我这二阶符师，也做不出这符箓。”

正好此时，又一位修士前来店铺，楚宁也就没有说什么。

“伱以为别人风峡谷人就吃干饭的，他们这里有一位二级符师。

骆一平的声音中充满了讥笑。

“哼，别太得意忘形。”一旁的骆一平这时候冷冷的开口。

但是楚宁并没有同情心泛滥。

现在看来，必须多拿出一些了。”

骆一平似乎也察觉到了两人的不满，没有再开口，只是看向楚宁的目光却还是有些幸灾乐祸。

楚宁并没有留意到刚才有风峡谷的修士来远远的看过他。

不过选择这样直接硬驳骆一平，并不是他的风格。

直到坊市的人流量高峰过去，接近散市，人才渐渐的少了。

“不可能，他一个炼气四层的弟子，怎么可能制出此等品质符箓。

楚宁掂量了一下，却又略带为难的道：

“那掌柜的，这三两碎灵我能不能请你帮忙催发些种子？”

楚宁习惯性的低调，谦虚着道：

“我只是占了同时有两门生意的便宜，真要论单门的生意，也并不比顾师姐多。”

方脸男子看向楚宁，目光中带着丝期待。

当然，灵植和符箓本来也是低阶修士中最常用的，所以人多一点也正常。


---

**第79章 二阶符师（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁打开袋子看了看，朝方脸中年修士道：

黄袍修士伸手接符箓，只是稍稍感受了一番后，脸色当即就有了丝变化。

说完，黄袍修士抬头盯着小厮。

不过，楚宁这符箓的口碑竟然盖过了风峡谷的符坊，却是众人都没有预料到的。

再加上楚宁买五送一的小噱头，生意好也就顺理成章了。

几人虽然开市第一天，生意都不错。

刚才不少人都说风峡谷准备拿出大量的初级中品符箓来卖。”

灵农听到这，迟疑了一下，朝着楚宁问道：

之前骆一平可是一直打着为宗门长脸的旗号来针对楚宁。

……

一时间，楚宁隐隐成为了几人当中最忙碌的一个。

大家都在一个街道上，哪能看不出来。

至于是不是炼气四层，我看不出来。”

顾晓晴的丹药是最好收拾的，她此刻已经没什么事。

“你这灵米品质只能到中等，我这边卖不到高价，总不能白忙活一场。”

“这里一百斤灵米，价格一块灵石外加三两碎灵……”

灵农轻叹了口气，终于还是将两袋灵米放到了楚宁的跟前。

“掌柜的，这价格能不能抬高一些，60斤一块灵石如何？”

黄袍修士自顾自的说完，又接着道：

“本来我还想着这初级中品符箓隔三差五拿出来一些来销售，好抬高价格。

约莫半柱香时间过去，黄袍修士重新走了回来，脸上尽是不解之色。

看到楚宁望来，她马上远远的笑着出声道：

“楚师弟，你这符坊一天的生意倒是挺不错啊。”

“那人真的只是十六、七八年龄，只有炼气四层？”

这修士看起来像是哪个修仙家族的灵农，四十余岁，穿着一身粗布衣，脸型方正。

就连申正全也有些听不下去，轻咳了一声。

说着，这名黄袍修士朝着小厮道：

“你到门口也去挂个牌子，本符坊下个开市日，有数量众多的初级中品攻击符箓，和少量的初级中品防御符箓售卖。

提着两袋灵米走上前来问楚宁会不会回收。

定是他从宗门带来的，就算有，也不会多。”

至于说楚宁能够制作初级中品符箓，这黄袍修士是想都没有想过。

“这位道友，我今天第一天开门，这里一时间倒也没有准备碎灵。”


---

**第79章 二阶符师（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就开始有人向楚宁咨询灵植收购和售卖的事情。

楚宁一听这倒可以，就朝对方道：

“你拿出来看看，是什么种子？”

“你这灵米品质中等，65斤一块灵石。”

在商言商，楚宁当然也看出这灵农似乎过得很艰难的样子。

小厮点了点头，有些迟疑的道：

“的确只有一个人，听说他同是青溪宗灵符阁和灵植房的弟子，管着两个店铺。

楚宁却是摇了摇头。

顾晓晴此话一出，顿时是让骆一平和申正全动作都微微一滞。

楚宁第一天算是给宗门争了面子，骆一平这话反而很是讥讽。

不管怎么说，楚宁毕竟也是同一个宗门内的人。

起初大家还都只是来买符箓，但是渐渐的当修仙家族里的人多了起来后。

我就不信对方身上连初级中品符箓也能够带这么多出来。”

楚宁抬头看去，只见旁边灵兽房的骆一平、炼丹堂的顾晓晴以及炼器堂的申正全也都收拾着准备打烊。

修仙界很残酷，这点他自己就有清晰认识。

但是真正论人气，无疑还是楚宁这最高。

在符坊的生意起来后，他就稍稍有些忙碌了起来。

楚宁的确没有准备碎灵，自从他开始学会制作符纸后，交易那都是用整块灵石，根本没有备碎灵在身上。

“你守着，我去看看。”黄袍修士说完，径直走了出去。

却是让一旁的顾晓晴脸上流露出一丝不满，秀眉不由得微微皱起。

之前两人说楚宁会拖宗门后腿，从第一天来看，楚宁却反而是最给青溪宗长脸的那个。

楚宁见状，心里微微有些恼火。

灵农听到，从怀里掏出一个布袋子，打了开来，露出了里面的一把略带紫黑色的种子。

楚宁见状，微微有些惊讶。

“道友竟然是想种这青灵果吗？这东西，可并不是很好种啊。”
