# 第16章 炼气中期 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

去自己的两处灵田看了看，回来之后简单的收拾了一下院子。

楚宁回到房间，立即伸手将怀里的青木长春功给拿了出来。

他已经在卡在炼气三层圆满近十天，现在终于有功法可以突破第四层了！

翻开一看，楚宁果然看到这是完整的青木长春功，包含着三层功法，可以修炼到炼气后期。

而更让楚宁欣喜的是，这里面竟然还有两个法术。

偏向攻击的荆棘术，以及偏向防守的藤甲术。

之前在邱顺义误发一记刀锋术时。

楚宁就想着，自己现在修炼的法术都是偏向于种植的辅助性法术，需要有一两门保命的法术。

而现在，这青木长春功里竟然还自带着两门法术，确实是意外之喜。

荆棘术，施展后可以激发草木之力瞬间长为荆棘。

不仅能够缠绕捆住对手，同时荆棘还能够持续给对方造成伤害。

而藤甲术，则是能够在施展法术后，在全身凝聚一个藤甲护罩，用于防御。

虽然两个法术都是初级中阶法术，但只要修炼的好也是有了一份保命手段。

楚宁当即决定，接下来在提升功法的同时，也要多花时间在两個法术修炼上。

一下午时间，楚宁将整个青木长春功反反复复的看了几遍。

尤其是突破第四层的修炼功法记得滚瓜烂熟。

等到天色暗下来之后，确定今天应该不会再有人来，楚宁回到房间，开始练功。

几天前他就已经来到了炼气第三层圆满状态，现在正好一气呵成突破炼气第四层。

按照着青木长春功第二层的功法开始修炼，灵气快速的被吸入到楚宁的身体然后被牵引进入到丹田当中。

丹田内的三层法力环早已经无法再容纳更多的灵气。

在这一股灵气引入之后，开始挤压进最上端的第三层法力。

随着灵气的不断注入，那股法力终于是被分散出一圈圆环。

然后上浮，形成了一圈稀薄但是比第三层大了不少的法力环。

而在这两层之中，还有着一缕若有若无的法力牵引，似乎随时可能断开。

楚宁感应到自己丹田内的法力状态，收敛心神，继续吸纳着灵气，以便巩固自己的状态。

直到楚宁感觉到那第四层法力和股法力牵引都凝实了不少，这才长长的呼了口气，退出了修炼状态。


---

**第16章 炼气中期 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼气四层，进入炼气中期了！

楚宁满意的笑了笑。

虽然不知道之前那个同一批选拔直接进入内门的地灵根弟子是什么进展。

但他相信自己这修炼速度，在这一批新进弟子当中绝对是排在前列。

不过，这个念头在脑海中闪过后，他又马上把笑容收了起来。

青溪宗炼气期弟子上万人，自己虽然在灵体天赋的加持下修炼速度不慢。

但实力毕竟还是很低，还得处处谨慎小心才是。

楚宁随即心神沉到了自己的脑海中。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（0/900）】

看着这个显示，楚宁稍稍有些意外。

熟练度要900点才能满也就算了，自己这修炼了一个多时辰，竟然没有涨1点，着实有些意外。

当初自己刚刚炼气入体时，可是第一层直接加了1点熟练度。

转念一想，楚宁也想通了，这炼气中期的提升自然是要比炼气初期所需要凝练的法力更多，修炼速度也更慢。

所以即便自己有寅木灵体的加持，也无法通过这样一次修炼就提升1点熟练度。

想通这一点，楚宁决定要好好测试一番，看看自己目前提升1点熟练度，到底要修炼多长时间。

一夜无话，第二天早上起床之后，楚宁再一次的修炼了一番。

熟练度依然还停留在0的状态，楚宁也不着急，他先是来到自己的两处灵田内。

考虑到楚宁等新进弟子法术修炼还不完整，所以现在给楚宁等人的灵田，是宗门完成收割并且清理翻土过的。

不过还是有一些杂草在，需要自己再做一次清理。

当然，这样的福利也仅仅是这一次，等后面就得自己全权负责了。

包括食物也是，这半年众人的口粮都是宗里发的，而等半年后则是需要自己拿收成去换了。

楚宁把田地做了些归整，然后用清除术把零星的杂草都清了一遍，为接下来的正式种植做准备。

回到住处，楚宁先是煮了一锅饭，简单炒了两个菜，解决了午饭问题。

这吃自然是普通的米和菜，甚至连赤灵米都没有。

想要灵米还得靠自己种植到东西之后去换。

吃完午饭后楚宁再次修炼了起来，这一次楚宁终于看到了熟练度的变化。


---

**第16章 炼气中期 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【青木长春功（黄阶下品），第二层（1/900）】

楚宁心里开始合计了一下，从昨天到今天自己一共修炼了三次，其实也基本相当于一整天。

毕竟后面自己开始种植后，大概也只有这三个时间点能够修炼。

一天提升1点，也就是说如果自己只是这样正常修炼，要修炼到炼气六层圆满状态，需要900天。

再加上日常使用法术后还要有一些修炼时间是用来恢复的。

中间有所耽误，也就差不多要三年时间了。

“太慢了！自己虽然有寅木灵体，但是这青木长春功只是黄阶下品功法，修炼速度还是太慢了。”

尽管在其他人看来，这样的修炼速度已经足以让人无比羡慕了。

但是仅仅花了三个月就修炼到第四层的楚宁对于这个进度自然是不满意的。

“看来还是要尽快把灵植种起来，然后借助青木春华术的辅助，提升修炼速度！”

楚宁心里有了计较，这是目前自己能够提升速度最快的方式。

原本还准备着修炼荆棘术和藤甲术的他，此时也不得不把这个念头压下来。

他的当务之急，还是要使用催发术，尽快把灵米和墨灵竹给种下去。

想到这，楚宁索性也不等了，带着灵米种子出了门，直接来到了5亩中等灵田间，准备开始播种。

毕竟是第一次自己单独种植，还是先从这简单的灵米着手好了。

等灵米这边熟练了，再去种难度更高的墨灵竹。

来到田间，掏出一小把种子，足足有上百颗。

事实上，如果以炼气二层的修为，一次性能够催发20颗种子已经是上限了。

而楚宁此时已经是炼气四层，再加上他的催发术已经修炼有成，自然在数量上也是有极大的提升。

一个催发术下去，不一小会，近百颗种子长出了小秧苗。

楚宁随即一个驱物术，这些小秧苗便是直接的飞出，均匀的落在田地里。

他这驱物术如果是要驱使大件东西还不太行，但是只要跟木系相关的物件，则是要好的多。

显然这寅木灵体的提升是全方位的。
