# 第83章 我只想安安静静的制符（求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第83章 我只想安安静静的制符（求订阅） (第1/2页)

“情况你们应该都知道了，这一次的兽灾比往常来的突然，而且妖兽的等级更高。

根据昨天的情况来看，虽然大部分是一阶初级以下的妖兽。

但同时也有一些一阶中级妖兽，甚至可能会出现一阶高级妖兽。”

杜寒将众人叫到了顾晓琴的铺子里，然后就直奔主题的开口道。

“我在昨天夜里兽灾来临时就已经过去了阳岭，但是还是晚了一些。

而且这一次妖兽的规模大，最靠近山脉的阳岭李家抵挡了一会，还是有不少人死伤。

幸好在今早天亮时，妖兽都退去了。”

杜寒此话一出，楚宁等人才知道，原来杜寒昨天晚上就去了阳岭兽灾现场了解情况。

此刻，杜寒却是接着道：

“林昌清林执事今天一早已经赶到，正带着两位师弟往山里去。

准备在晚上妖兽们暴动时查找一下具体原因。

为了以防万一，他吩咐我带着你们下午一起前往李家。

晚上帮着周边的家族一起抵御妖兽袭击，尽量减少这些家族的损失。”

听到此话，楚宁愣了愣。

之前宗里安排他出来的时候，只说种种灵植、卖卖符箓。

没说还要参与这么危险的事情啊。

一阶高级妖兽，那可是炼气后期的存在，可不是他现在的他能够轻易对付的。

楚宁转过头，却见其他人此刻则是一脸跃跃欲试的表情。

显然对于炼气中后期的众人来说，平时在宗门内没有太多出手机会。

此刻，听到有妖兽，都有些蠢蠢欲动。

而且，在他们几人看来，即便是一阶高级妖兽收拾起来自然是不在话下。

就在楚宁这一思量间，杜寒的话已经再一次的响了起来。

“现在正好也散市了，你们都去把铺子关了，跟我走吧。”

楚宁心里微微叹了口气，犹豫了一下，终于还是忍不住的开口道：

“杜师兄，我们这坊市应该安全的吧？”

“放心，这里是安全的。”杜寒点头。

“这坊市离山脉还有些距离，而且周边都是修仙家族。

就算有妖兽，也会被各大家族给挡下来。

伱们不用担心自己的店铺。”


---

**第83章 我只想安安静静的制符（求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁听到这，才放心下来，马上接话道：

“杜师兄，我不是这个意思，我的意思是我才炼气四层。

修为这么低，也帮不上什么忙，能不能不去？”

杜寒微微一愣，冷脸上倒也没有什么太多的表情，只是稍稍沉吟了一下就道：

“行了，你就别去了，才炼气四层。

而且你这灵植房的人，除了会点种田法术，其他也不会。

帮不上什么忙不说，说不定还要别人照顾。”

杜寒此话一出，青溪宗其他几人看向楚宁的目光，都带着些异样。

显然，在众人眼中，楚宁修为低下又如此胆小怕事。

表现的实在不像是一个青溪宗外门弟子。

对于众人的目光，楚宁则是视若未睹。

自己有寅木灵体、有符源灵体，安安稳稳发育就好了，何必如此冒险。

如果是此次兽灾只是一阶中级妖兽，楚宁去长长见识也行。

既然一阶高级妖兽都出来了，自己要对付，必然要使出更多后牌，岂不是把真实实力也给暴露了。

而且，即便如此，也还有一定的危险性。

天塌下来自然有个高的顶着。

自己在这安安静静的制符，卖点符箓给别人也算是出了力。

何必去凑那热闹。

就在楚宁这样想着的时候，杜寒又接着开口道：

“你那里的符箓拿点出来吧，给大家稍微备点防身。

这些低阶妖兽虽然不足为惧，但是怕妖兽一多起来的时候，大家不好应对。

值多少灵石，等我回来后向林执事禀告，从你的月供里扣除。”

楚宁听到这，脸上顿时流露出为难之色。

“杜师兄，不是我不愿意给，今天坊市的符箓大家都打抢，我这里的符箓全部都卖完了。”

“要不，我现在赶紧画一些。”

杜寒此时却是摆了摆手。

“没有就算了，你现在弄点初级下品符箓帮助也不是特别大。

我们马上出发过去，不要再浪费时间了。”

说着也不给楚宁开口的机会，直接转身就走了。

杜寒是这样说，可那骆一平和申正全两人，目光中则是带着些质疑。

楚宁知道他们是怀疑自己不愿意拿出符箓来，只能是摇了摇头。

他的符箓的确是全部卖完了，别说是初级中品符箓，甚至是初级下品符箓也是一张不剩。


---

**第83章 我只想安安静静的制符（求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老实说，他刚刚不愿意去趟浑水，这同样也是很重要的一个原因。

如果他有众多符箓在身，碰到什么解决不了的，大不了就堆符箓。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第83章 我只想安安静静的制符（求订阅） (第2/2页)

可是现在他身上一张没有，确实没什么安全感。

看着众人远去，楚宁直接关上了店铺门。

他决定这几天就躲在这符坊中制符，哪怕是灵田那里也不太想去了。

反正紫晶竹和金元果都已经种下，自己不去，大不了就长的慢一些。

这两天这么动乱的时候，如果自己单独出去，谁知道会有什么危险。

楚宁已经明显感觉到，今天到了晌午时分后，坊市内的各种散修多了不少。

显然兽灾的消息已经传出去了，所以很多散修往这赶。

不同于附近的修仙家族对于兽灾忌惮，担心妖兽们给自己的家族带来太大的损失。

散修们则大多是乐于看见的，因为每当此时，散修们来猎杀一些妖兽往往能够获得不错的收入。

所以兽灾来临时，往往也是这一片比较乱的时候。

各个修仙家族除了要担心妖兽，还要担心一些散修趁火打劫。

关上店铺门，楚宁先是修炼起了炼神术恢复神识。

他甚至都没有来得及去盘点今天的收获，就直接开始了制符。

兽灾的出现，往往会持续几天的时间。

这段时间，附近各大修仙家族和前来的散修们，对于符箓都有需求。

他只要多制点符，发点小财是必然的。

困兽符是楚宁需要画的，今天的需求量也最大。

然后是阴雷符、金刚符、清风符三种，他也要准备一些。

这三种符在面对妖兽时都比较有用，一种攻击、一种防御。

而一些妖兽的攻击往往会带有毒气，所以清风符也能派上用场。

这几天连续画这几种符他的熟练度和成功率都有提升，现在已经有超过五成的制符成功率。

上午的时候，他还只能一次性成功五十张就得停下。

而现在，已经可以达到五十五张了。

恢复神识，继续制符，又画了六十张的阴雷符，楚宁才又停了下来。

这样三次反复过后，正当楚宁准备收功，明早再继续制符之时。


---

**第83章 我只想安安静静的制符（求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“砰砰砰！”

外面的店铺突然传来的敲门声。

紧接着，一道低沉的声音响了起来。

“掌柜的在吗？买符。”

“这么晚还有人买符？”

楚宁有些错愕，眉头也是轻轻掀动。

要知道，此刻距离散市已经过了不少时间，天色也已经完全的黑了下来。

楚宁犹豫了一下，没有急着起身，也没有应答。

他用寅木灵体的敛息能力将自己的气息完全的收敛，同时，小心的用神识朝着外面感应。

只见此刻，自己的店铺门外，正站在一名黑炮粗布衣修士。

感应到对方是炼气后期的修为，而且整个人的气息给楚宁一种很阴冷的感觉。

楚宁当即心里咯噔一下。

此刻的他，越发的谨慎了起来，留意此人的举动。

那黑炮修士在听到没人应后，掏出了一样什么东西，看着就待要敲在门上。

“不用喊了，应该也和其他店铺一样没人。”

就在这时，又有三人出现，一人开口朝着这黑衣人说道：

“青溪宗的这些人，应该都去兽灾发生的修仙家族了。”

几人穿着不一，打扮的像是散修模样。

但是给楚宁的感觉又有些奇怪，像是什么门派的修士。

楚宁不太看得清几人的深浅，神识也就没敢再接着肆意查探。

而是只收在周身，让自己的各项感知更敏锐。

同时，认真竖起耳朵听着外面的动静。

不过，几人却并没有过多的说什么。

“我们也走吧。”

楚宁只听到这一句，然后，四人的身影便是快步的离去。

几人全部离开，楚宁仍然没有大意。

仔细的倾听了良久，随后又放出神识稍稍的感应了一番。

在发现确实没有人在自己的店铺附近时，他才缓缓的舒了口气。

“这些是什么人？他们刚才那话是纯粹为了买东西，还是说冲着青溪宗来的？”

楚宁此刻脑海中闪过了多个念头。

有心想给宗里众人提个醒，想了想又只能作罢。

他连阳岭李家在哪里都不知道，就算是要传讯，也不知道要传哪里去。

至于说出去报讯，楚宁更是不考虑。

尤其是在刚刚这群人出现后，楚宁是万万不会让自己处在那么危险的境地。


---

**第83章 我只想安安静静的制符（求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一晚即便是休息也不一定安稳，想了想，楚宁还是重新又修炼起了炼神术。

目前这种情况，他修炼青木长春功或者九衍炼体诀之类的，短时间内无法提升，都意义不大。

反而是把神识状态调整到最好，多制点符，无论是自己自保还是用来售卖都更有用处。

(本章完)
