# 第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

143.第143章 惊为天人，千湖千岛 第143章 惊为天人，千湖千岛

此处如此血腥，尸体遍地，自然是不适合再继续待着。

于是，众人向前走了里许路程。

这时，那程锦河也大概的得知了之前的经过，对于众人自然是连声称谢夸赞。

对于楚宁那自然是又热情了三分。

几名招募之人对此倒也并没有什么想法。

实力为尊，在修仙界如此，在这凡俗界同样也是如此。

众人安顿了下来，不过经过了刚刚那一番事情，大部人都睡意全无。

那位中年的灰衣汉子于正春此刻竟然是主动的找上楚宁聊了起来。

“不知道楚少侠这是什么剑法？刚才看少侠出招平实，但是一招一式无一不是实用精妙之极。

此剑法当真是闻所未闻。”

楚宁听到此话，目光看了于正春一眼。

此人一向话不多，一个月以来双方加起来说的话并不超过十句。

看到不仅于正春一双眼睛很是好奇的看着自己，其余众人也都看向这边，很是好奇的样子。

楚宁笑了笑道：“我这剑法，恐怕于兄等都没有听过，名为独孤九剑。”

“独孤九剑？”

“独孤九剑？”

楚宁话音刚落，顿时引得了几声低呼。

于正春等人的脸上，甚至流露出了深思的表情，看那样子，似乎是在思考这是哪一门派武功。

楚宁心里暗笑，这时候索性接着道：

“此门剑法，讲究后发先至，无招胜有招。

所以于兄看我此剑法，自然是没有什么招式可言。”

听到楚宁此话，在场会武的人都不由得面面相觑，不少人更是脸露骇然之色。

而此刻的楚宁，却是不再往下说了，一脸高深莫测的样子。

其余人尽管满肚子想问的话，此刻却也不好再问了。

毕竟再问，或许就涉及别人的修炼秘密。

于正春也是从楚宁的身旁站了起来，脸色一片严肃的模样。

隐约间，他和不远处的沈少海对了下眼神。

两人顿时假装不经意一前一后的走偏了些，然后找了个地方坐下。


---

**第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

沈少海继续拿着一个木根在雕刻着，而那于正春则是很感兴趣的凑近观看，只是那目光却是一直盯着人群。

两人用小到只有身边人才能听见的声音，轻声的交谈着。

“老五，你觉得明天这事还干吗？”

于正春压低着声音，朝着沈少海问道。

沈少海此刻脸色阴沉着，“大哥你打退堂谷了？”

“这姓楚的不知道是什么来头，实力实在太强。”

于正春眼中布满了担忧之色。

“今天我们特意放出风声，引了这伙马贼来，可是并没有让对方损伤多少人，我担心……”

于正春说到这，没有接着往下说。

沈少海听到，则是眼底闪过一道狠厉之色。

“大哥，他再厉害，也就只是一个人而已，明的不行我们来暗的还不行吗？

明天找机会，我们直接出手偷袭，只要把这姓楚的解决了。

就黎松他们那些，还不是任我们宰割。”

听到沈少海此话，于正春脸色也是微微一动。

“老五你有几分把握。”

“八分！”沈少海很是自信的说道。

“我的暗器伱还不相信吗？更何况还有三哥和四姐在一旁相助。”

于正春听到这话，脸上犹豫了半晌，终于还是咬了咬牙道：

“好，那就按原计划行事，这单干了。

辛苦跟了这一个多月，不能让那小崽子一个人给破坏了。”

沈少海听到此话，脸上才流露出一丝笑容。

“这就是嘛，他们几个别说了，找机会给个手势就行了。”

两人商定之后，那于正春作出一副看了无聊的样子，起身走动了起来。

而那沈少海则是继续在那雕刻着。

两人的行为表情无比自然，让人根本看不出什么异样。

只是，两人根本就不会知道，他们自认为即便是耳目再聪慧之人也听不见。

可是他们说的每一个字，都清楚的被楚宁听在耳中。

“还真是没有猜错，这几人还真是认识，而且的确有所图。”

楚宁心里暗自嘀咕了一声。

他的神识感应灵敏，其实早就有所猜测，几人虽然都装作以前不认识的样子。


---

**第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是言谈举止中，一些不经意间的小动作交流，却是早就已经被楚宁看在眼里。

此刻楚宁依然装作毫不知情的样子，双眼紧闭，继续修炼起了炼神术。

一夜无话，第二天一早，众人带着些许疲惫继续的往前赶路。

“大家都打起精神来，只要走快一些，中午过北干沟，下午就能够到前面的镇子。

到了那里，我们好好休整一晚。”

黎松此刻沉声大喊，经过一晚上折腾，他倒还是精神头十足。

在他的招呼声中，众人重新启程，打起精神继续前行。

不过等来到晌午时分，到达北干沟时，整个队伍士气低迷，大家都是昏昏沉沉的模样。

毕竟昨天一晚上没休息，又这样连续赶路，大家也都不是铁打的。

此刻，走在队伍前列的沈少海也是打着哈欠，一副精神不振的样子，甚至边拉着马缰绳的手力道都弱了几分。

于是，原本和楚宁并行的他，也就自然的往后落了一个身位。

和韩万刚、杜华蓉对视一眼，下一刻，沈少海眼中陡然精光一闪。

挥手一扬，他手中的铁扇直接打开，数道乌光朝着楚宁背部激而去。

同时沈少海那衣袖中竟然是也射出了数把短箭，紧跟着这乌光激身而出。

这几短箭倒并不是射向楚宁背部，而是很巧妙的封住了楚宁躲闪的位置。

这时候的楚宁，无论是端坐不动，还是左右移动，都必定会被其中一道暗器射中。

看到这幕，沈少海的脸上不由得浮现出了一丝得意。

可是，下一刻，让他微微有些错愕的是。

那楚宁，却是如同长了眼睛一般。

手中的巨剑抬起，随意向后一挡。

“铛！铛！”

几声撞击声过后，竟然是直接将那几道乌光都挡了下来。

同时，楚宁的身体稳坐不动，那原本封住楚宁闪躲的短箭，直接从楚身侧便飞了过去。

“动手！”

沈少海脸色大变，暴喝一声。

不过在他大吼之前，那韩万刚和杜华蓉已经先动了。

两人径直从马背上飞起，一人挥着铜锤，一人舞着长剑，同时朝着楚宁攻去。


---

**第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而紧接着两人，沈少海也是飞身而起，手中的铁扇不知道按了什么机关，从中突出了一把短剑。

手持短剑的他，直刺向楚宁后心。

三人的速度极快，甚至队伍后面的黎松等都没有反应过来，三人便已经攻到了楚宁近身之处。

眼看着三人的武器就要同时击在楚宁的身上。

此刻的楚宁右手抬着巨剑，随意的一挥。

“铛！铛！铛！”

又是几道声音响起，三人便如同见鬼了一般的发现，就这一挥之下，三人的武器竟然先后都被挡了下来。

同时，三人只感觉一股巨力袭来，虎口一震，手里的武器便是全部都飞出。

三人的身形同样也是在这一震之下，纷纷的坠落在地。

“怎么可能？”

看着此刻还端坐在马背上，然后微微转过身来脸色平静的楚宁。

几人脸色一片发白，眼中尽是惊恐。

“怎么回事？”

后方，黎松等人此刻也终于是发现异样，立即驱马走上前。

看着地上的三人，脸色如同黑墨般阴沉。

“黎兄还没有看出来吗？这五人可不太简单啊。”

楚宁此刻，语气轻松缓缓说道。

与此同时，在四周的山坡上，一道道人影从隐身之处站起，挥着武器冲了下来。

黎松听到此话，当即脸色大变，突然想到了什么一般，大喊道：

“黑山五雄！”

念出这五个字的同时，黎松的心里一片冰冷。

黑山五雄并不是这条道上的强盗，但是在这附近几国可谓是赫赫有名。

每年丧在几人手中的商人众多，据传这五人个个武艺高超，来去无踪。

江湖人只知道五人都是身手出众，但并没有谁真正能够讲出几人的面貌。

也正是如此，当初五人先后到来时，黎松并没有联想到。 一想到五人的高超武艺，自己恐怕拼尽全力，也难敌其一，黎松此刻内心已经隐隐有一丝绝望之感。

黎松脸色在大变，后面的于正春和那瘦猴般的戴祖恩同样也是脸色大变。

他们万万没有想到，沈少海几人的联手偷袭，竟然被楚宁如此轻易的便抵挡了下来。


---

**第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，他们几乎同时一跃而起。

朝着程锦河坐的那马车跃去。

“东家！”

黎松以及后面的其他护卫见状，都是惊不怒无比。

可就在这时，一道身影鬼魅般出现在了马车旁。

“砰！”“砰！”

下一刻，伴随着两道沉闷的声响，两道人影便是直接飞起到了空中。

然后在五丈开外重重的砸了下来。

纷纷叶出一口鲜血后，一命呜呼。

“大哥！”

“二哥！”

前面刚刚被击落了武器的三人此刻都是纷纷大喊起来。

此刻，他们看着从后方缓步走来的楚宁，眼中除了惊惧之外，再也没有了其他的色彩。

“你……你到底是什么人？”

沈少海此时的脸色再没有了平时潇洒的模样，看着楚宁，如同见了鬼一般。

“你不必知道。”

伴随着声音响起又落下，楚宁的身影一闪而没。

下一刻，又是三道身影飞起又落下，没有了丝毫的气息。

而那些刚刚冲下的劫匪们，见到此幕，也同样是纷纷的停下脚步，不知所措起来。

“当家的都死了！”

这时，也不知道是谁大喊了一声。

顿时，上百号人便纷纷的作鸟兽散。

这一切都发生在电光火石之间，从沈少海发难，到楚宁先后两次出手。

等黎松他们这些人反应过来时，场上除多了5具尸体外，便再没有其他什么变化了。

一时间，所有人不由得对楚宁惊为天人。

“这位楚少侠也大厉害了吧！”

“是啊，五个人，竟然没有人能接得了他一招！”

一群护卫在那惊呼。

那位副领队姚松喃喃出声，双眼中尽是光芒。

“这世间竟然有如此武学！”

“楚少侠……”

黎松这时候也大概明白发生了什么事，大松了口气同时，赶紧来到楚宁的跟前抱拳要说些什么。

“客套的话就别多说了，我收了你们东家的银子，答应完成押运。

至于刚才之事，只是我耳目灵敏一些，昨两天凑巧听到了几人的交谈。


---

**第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还是赶紧上路吧。”

听到楚宁这样说，黎松自然也便不再多说什么，招呼着众人便是继续赶路。

此刻，领头的变成了只有楚宁一人。

不过，却并没有任何人感觉有什么不妥。

毕竟，连续两战，楚宁已经展现出了绝对的实力。

而落在后方的黎松，此刻也是目光复杂的看着楚宁背影。

最初楚宁出现时，他是有些忌惮的，当初程锦河力邀楚宁加入，黎松很是担忧。

毕竟在当初两人小交手一番，他就知道自己绝对不会是此人的对手。

所以这一路上，他都在小心的观察着楚宁。

提防着楚宁会不会发难，这样反而是让他忽略了其他几人。

却是没有想到，那黑山五雄竟然就藏在自己的队伍中，而传说中武艺高超、杀人如麻的五个大盗。

在楚宁的跟前，竟然毫无还手之力。

高人！自己真正遇到了高人！

接下来一路上，整个队伍的人对于楚宁是越发的恭敬了。

此时的黎松自然也不再提招募其他人补充队伍之事，毕竟有楚宁一人也就足够了。

后面的近两个月的时间里，仍然称不上太平，中途几次遭遇劫匪。

不过拥有楚宁这个“绝顶高手”的保护下，自然也没有出现什么意外。

中途倒是发生过一件让楚宁有些哭笑不得的事情。

那位副领队姚松竟然跑到他面前要拜他为师，而且二话不说就要行拜师礼。

这当然是被楚宁直接给拒绝了。

可这人却是根本不放弃，连续几天都要拜师。

最终楚宁不胜其烦生气之后，对方才作罢。

一路北上，有了楚宁扫清障碍，车队众人心里都安心不少，走得也更快一些。

竟然是比原计划提前五天到了目的地。

楚宁拒绝程锦河、黎松想留下他的盛情邀请，一到达目的地便是直接离开。

至于程锦河要拿出六倍的酬劳直接给楚宁，他倒并没有拒绝，不过倒是没要他的金银，而是要了几块上好的玉石。

离开队伍，楚宁则是继续一路北上，来到了一处名为壶山湖的地方。


---

**第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位少侠，不是我不愿去啊，往其他方向都可以。

但是一直往东，那可是仙家之地，你不说具体的位置，我可不敢去。”

此刻壶山湖的一处渡口处，楚宁跟前，一位船夫头摇的跟拨浪鼓一般。

楚宁也不强求，直接掏出了一锭银子，“那船家，你这船卖给我如何？”

“可以！可以！”

那船家顿时满心欢喜的接了过来。

看着楚宁离开的背影，船家随即摇了摇头，喃喃道：

“看来又是一个想着求仙之人，每年不知道多少年轻人去，但是真正能够得偿所愿之人，我可是一个都没听过。”

楚宁远远的听到此喃喃声，脸上不由得微微一笑。

根据他之前从青溪宗看到的资料。

壶口湖所在的地方，号称千湖千岛。

这一片大区域，方圆几万里，都是湖岛。

只不过这些岛屿当中，有灵气的岛屿只有一两成，而且岛屿当中灵脉低阶。

大部分都是一阶、二阶灵脉，其灵气浓郁程度与青峡山脉这样的三阶灵脉相差甚远。

论灵气也就和燕集坊附近的那青峡山脉相当。

再加上此处地域辽阔，实在难以管理。

所以在这千湖千岛中，愣是没有一个较大的宗派。

不过因为这附近确实灵脉多，慢慢的便聚集了众多散修，大多以岛屿为势力划分。

后来，众岛屿中有筑基期散修出现，这些筑基修士就联合起来成立千岛盟。

这千湖千岛总算是有了个名义上管理的组织。

虽然这样的管理毫无疑问是极其松散的，如果有外来修士时，大家还能够统一对抗。

但是内部一些小纷争，则是不可避免。

不过好在这附近的灵脉金丹期修士实在是看不上，所以整体上还算是没有大的风波。

楚宁之所以选择来这里，一来这里散修多，龙蛇混杂容易隐藏身份。

二来这千岛盟中修为最高的也就是筑基修士，让他更有安全感。

而还有一个非常关键的是，听说在这里，只要肯向千岛盟缴纳一定的灵石。

就可以在这千湖千岛中选择一处灵脉所在地安身。


---

**第142章 惊为天人，千湖千岛 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

种种条件都非常符合的情况下，楚宁在离开宗门之前，也早就将此处定为了目的地。

而现在，经过三个多月的辗转，才终于来到了此处。

“如果自己从青溪宗那里看到的资料无误。

这壶口湖向东800里，就能够达到千湖千岛当中的第一个灵气岛屿，彩雾岛。

自己现在御器飞行的话，倒是能够支撑800里，但一来怕这附近有什么禁忌。

二来那样自己的法力也会消耗很大，实在并不安全。”

楚宁心里闪过这念头，手摇着船慢悠悠的朝着那彩雾岛的方向而去。

到了这附近，天地灵气比凡俗世界要更加浓郁一些。

往深处稍稍行进了一段距离。

放眼望去，青山绿水，白雾蒙蒙，倒颇有几分仙气飘飘的仙界之感。

楚宁看得大喜，索性直接丢了张清风符，吹着小船前行，自己则是躺了下来。

置身于这山水之间，心情放空，倒也颇有一番逍遥自在。

几日后，在楚宁眼前不远处，一座弥漫着淡淡彩雾的小岛出现。

却是彩雾岛到了。

(本章完)
