# 第29章 这才是修仙者吃的东西 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实进入宗门之后，楚宁就发现大家都在忙着修炼、种田。

加之低阶弟子消息、资源也有限，彼此之间可以交流的内容也不多。

虽不能说都是独来独往吧，但是确实很少人成群结对的。

像现在这样，突然一群人出现在灵田范围内的，楚宁还真见的不多。

而且楚宁发现，这些人他还都认识。

正是和他一起在前几个月通过考核的灵植房弟子。

走在最前面的，是和他一起分配到了上等灵田的袁光。

后面的则是陈有道、张辉等人，就连邱顺义和之前一起去过坊市的吕兴远也在。

在楚宁见到他们的同时，这群人也看到了迎面来的楚宁，不少人脸上的表情都丰富起来。

“咦，是楚师兄啊？”

率先说话是那个叫陈有道的人，他和袁光走的最近。

“我们正准备去看看袁师兄的紫薯果，不知道你的墨灵竹成熟了没有，能不能让大家也一起去看看啊。”

这陈有道一开口，其他人顿时纷纷附和起来。

“是啊，楚师兄，我们还没有见过成熟的墨灵竹呢。”

“听说这墨灵竹可以用来制作符纸，还真是好奇长什么样。”

……

众人一副看热闹不嫌事大的模样。

人群中，袁光听到众人的话语，脸上带着一丝得意。

而邱顺义的脸色则是微变，他正准备着张口跟众人说话，却见楚宁摆了摆手道：

“我的墨灵竹就算了，长势一般，还不能收割。”

众人听到楚宁这话，脸上的表情就更丰富了，那陈有道又接上话道：

“楚师兄，那可真是可惜了，袁光师兄的紫薯果长的可着实不错。

前些天庄运德庄师兄还说，超出了宗门要求的水准呢。

你和袁师兄修为一样，如果也种植这紫薯果，说不定也能够种的挺好。”

楚宁看着对方那狗腿子的模样，心里暗自摇头，却没有答话。

见到楚宁这样子，袁光顿时感觉心里很是畅快。

之前考核的时候，楚宁选择种植墨灵竹比他的紫薯果更高等级，现在可让他出了口气。

想到这，袁光也开口道：“楚师弟，要不你也一起去看看？指点一下？”

袁光这一副好心想邀的模样，嘴里却是叫着师弟，其中的炫耀成分，楚宁又怎么会听不出来。


---

**第29章 这才是修仙者吃的东西 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是，此时的楚宁还真没有将袁光这种人放在心上，对方跟自己根本不是一个级别，追求的东西也已经不在同一個等级了。

楚宁轻笑着摇了摇头，“算了，我还有其他事要做，就不去了。”

说着，楚宁就迈步继续往前走。

这些人原本也不是真心邀请。

而且他们也认为楚宁肯定是因为当初选择种植墨灵竹太不自量力，现在没脸和大家呆在一起。

见到楚宁要走，自然也没有人挽留，就结伴继续前往上等灵田区域。

倒是邱顺义见到这般模样后，落在最后两步来到了楚宁的身旁，脸上表情略带尴尬的说道：

“楚宁，兴远他邀我一起去看看，我猜测你可能不愿意去，所以就没叫你。”

楚宁听完，微微一笑，伸手拍了拍邱顺义的肩膀。

“没事，你去吧，见识一下也好，伱也炼气二层了，说不定后面马上有机会种这紫薯果。”

说完，楚宁飘然离去。

邱顺义看着楚宁那模样，心头也闪过一道疑惑。

怎么觉得楚宁不像是墨灵竹种不好没脸去，反而是一副看不上这紫薯果的样子呢？

楚宁这时候哪里有想这么多，他这是急着前往自己种植灵米的中等灵田。

这灵米已经完全成熟了，这可是他来到这修仙界后第一次种植有了收获。

楚宁进入中等灵田区，远远就看见，前方一道身影正站在自己灵田边，立即加快了脚步。

走近一看，才发现是自己隔壁的邻居师兄祁崇茂。

“祁师兄。”楚宁朝着依然是卷着裤腿，一副庄稼汉模样的祁崇茂打了句招呼。

祁崇茂转过头朝着楚笑了笑。

“楚师弟，你这灵米长得不赖嘞，看来法术修炼也不错。”

楚宁顿时谦虚的道：“师兄见笑了，我只不过是打理的勤奋些。”

“这倒是，楚师弟的确很勤劳。”祁崇茂笑着点了点头，话语一顿，又接着道。

“不过你好像近段时间来得少了，几次我都看到有虫鸟，就帮你驱除了。”

楚宁先是一怔，随即连连感谢。

他最近相对来说到这中等灵田的确更少一些，呆在院子的时间会更多。

至于原因嘛，自然也是因为那七星灵果。

两人在地头聊了一会，祁崇茂转身回到自己田地，继续卷着裤腿就直接下了田开始割稻子。


---

**第29章 这才是修仙者吃的东西 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这刀锋术明明可以远距离收割，对方却仿佛很乐于站在那泥土里。

“这位祁师兄倒真有点像前世地球上的那些农民大伯，人也朴实热心。”

楚宁心里暗自嘀咕了一声，随即也来到了自己的灵田边。

与之前在曹东新那里种植收割的赤灵米不同。

楚宁种的灵米，不仅稻谷长的得更多，而且灵米更加的饱满，显然是品相要更好。

这一方面自然是因为楚宁这边的中等灵田，其灵气浓郁程度较曹东新那里要高上不少，灵米种子本身也较赤灵米高。

另一方面，则是因为楚宁的青木春华术要效果更好。

看着长势喜人的灵米，楚宁脸上露出了一丝笑容。

这灵米与赤灵米不同，赤灵米因为口感确实一般，再加上其中蕴含的灵气少，所以很少直接用来吃。

而这灵米则是直接可以给修仙者用来吃的，说起来他还真没有怎么吃过这好东西。

看这些灵米的数量，除了上缴给宗门之外，自己应该还能留下不少，至少吃个大半年是一点问题没有。

站在田边，楚宁一记刀锋术使出，顿时一片灵米稻子倒下。

楚宁顺势一记驱物术，把倒下的稻子堆放到一处，然后又开始了下一次收割。

虽然刀锋术还达不到木系法术的水平。

但楚宁在自己的灵田内不用隐瞒实力，毕竟是练气四层的修为，自然这收割速度也不会太慢。

先把稻子割下，然后一个清除术，将稻谷都弄到筐里，修仙者收割起稻子连手都不用弄脏。

不到两天时间，楚宁就将5亩灵米稻谷全部给收了下来，这还是他兼顾了日常修炼的原因。

留在田里的秸秆直接用几个火球术焚烧，让其在灵田里沤肥，稻谷则是全部被楚宁挑回到了院子里晾晒。

说是晾晒也用不了多少时间，几个烘干术下去，谷子里的水分也便蒸发的差不多了。

再利用清除术把所有的稻壳都去除，几天之后，楚宁的房内已经堆了不少的灵米。

中午，楚宁抓了一把灵米煮熟成饭。

望着那极致洁白、冒着热气，隐约还能感受到灵气的米饭，楚宁不由得食指大动。

他也不炒什么菜了，盛着白米饭就直接吃了起来。


---

**第29章 这才是修仙者吃的东西 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这灵米煮的米饭一入口，楚宁就感觉一股清香在自己口齿之间回荡。

“真香！这才是修仙者吃的东西啊！”

楚宁几乎是要狼吞虎咽起来。

而伴随着两碗灵米饭下肚，一股淡淡的灵气隐约从胃部涌向四肢百骸。

感受体内灵气的聚集，楚宁当即开始了打坐。

一个大周天之后，楚宁缓缓的睁开眼。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（179/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不朽皮103/300】

“这吃完灵米后的修炼，确实比直接修炼效果要更好。

不过，还是比不上青木春华术的加持效果。”

楚宁大概的估算了一下，可能要两天6顿灵米饭，才能勉强及得上一次借助青木春华术的修炼效果。

不过即便如此，楚宁也打算，接下来自己每天的主食，就完全的换成灵米饭了。

能够稍微增加修炼速度是一回事，另一方面，自然是因为，香啊！

反正上交给宗门收成后，应该也能留下不少，足够自己的口粮了。

就在楚宁这样想着的时候，院子外响起了一道叫声。

“楚宁！”

一听这声音，楚宁就知道是庄运德来了，连忙走出屋子。
