# 第39章 七星灵果的价值 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这七星灵果不会是孙老头那里的，然后委托云海阁来拍卖吧。”

楚宁看着台上的七星灵果，心里开始泛起了怀疑。

想了想，楚宁觉得还真有很大可能。

别看自己短时间内接触到两株七星灵果，但是按照书里的记载，这七星灵果因为生长时间短，并不常见。

孙老头的七星灵果按照之前自己使用青木春华术的情况来看。

应该是在三个月前成熟的，现在拿出来卖也实属正常。

这个念头一转，楚宁随即认真看起了台上。

他自己的院子里，可还种着一株七星灵果呢。

这东西他虽然知道珍贵，但到底价值如何，他可还不知道。

司空兰此刻开始介绍起了七星灵果。

“七星灵果，此果成熟期非常短，仅仅只几个月时间，一般是在灵气极为浓郁的地方才会出现。

灵果吸收灵气极快，而一旦成熟超过五天就会自动掉落。

并且灵果沾土后果肉就会自动腐烂留下种子，若不能及时将种子取出装进玉盒，连种子也会腐烂。

所以这种灵果虽然培育种植不难，却极少出现，因为除非机缘巧合，极难获得种子。”

司空兰说到这，顿了顿，继续道：

“七星灵果是炼体修士的极佳灵药，哪怕对筑基期体修突破都有着非常大的作用。

具体的功效本阁不好界定，但是我想懂行的道友应该清楚。

起拍价600灵石！每次加价不少一50灵石！”

说到这，司空兰微微一笑，又加上一句道：

“各位道友应该听说了，我们上次也拍卖了一枚七星灵果。

这枚是目前最后一枚，短时间内本阁不会再有七星灵果出售。”

司空兰这明显有抬价行为的介绍，顿时让现场是一片议论声。

就连一旁的邱顺义和吕兴远，竟然也已经聊了起来。

“又有一枚七星灵果，听说上次直接拍到了1000灵石，不知道这次能够拍出多少灵石。”

“我觉得可能更高，今天在路上来的时候，我就明显感觉到有好几個体修前来，竞争可能更激烈。”

……

听着司空兰的介绍，又听着周围的议论声，楚宁脸上的表情平静，心里则是颇不平静。

上次云海阁竟然也拍卖了一枚七星灵果，这样看来，更加可以确定是孙老头那里的了。


---

**第39章 七星灵果的价值 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这七星灵果竟然如此值钱，仅仅一棵已经和那本符箓制作手册价格相当。

看来，之前书上所说的，这种灵果极为珍贵果然不假。

“700灵石！”

就在楚宁这样想着的时候，二楼东侧响起了一道声音。

紧接着，东南侧也响起了一道声音，“750灵石！”

“800灵石！”从另一个方向，很快又响起了一道声音。

“850灵石！”

“900灵石！”

竞价此起彼伏，楚宁隐约听出了有5个房间在报价，而在几人的竞价下，这枚七星灵果的价格也是一路走高。

“1000灵石！”

很快，就有人喊出了1000灵石，只不过，这个价格显然并没有将其他人给击退。

“1050灵石！”

这个声音刚落下，在对着圆台的正后方，陡然出现一道声音。

“1200灵石！”

这人竟然一开口，直接就往上抬了150灵石，这让整个会场有了小片刻的哗然，其他人也没有第一时间开口加价。

只不过，这样的状态只持续到了两个呼吸的时间，很快又有人报价：

“1250灵石！”

“1500灵石！”

依然是从之前那对着圆台正面的方向传出，加价直接就来到了1500灵石。

现场再次一片哗然，所有人都情不自禁的转头看向二楼那的那个小包间。

只不过，禁制隔绝了所有人的窥探，没有人能够看清，在那里到底是坐了个什么样的人。

司空兰在等了一小会后，笑吟吟的开口道：“1500灵石，还有哪位道友出价更高吗？”

似乎是感受到了此人的财大气粗，这一次，没有人再开口出价。

司空兰见状，随即宣布这枚七星灵果以1500灵石成交。

听到这个价格，现场再次小小的骚动了一番。

而此刻的楚宁，内心也是变得火热起来。

一枚七星灵果，竟然可以拍出1500灵石的高价！

这中间固然有云海阁上次拍出一枚造势以及今天司空兰一番有技巧的抬价因素。

但也由此可见这灵果的价值所在。

而这样的灵果，楚宁的院子里，还长着七枚，价值上万灵石！

即便是不用来拍卖，直接卖出的价格可能不如这么高，但至少也值个七八千灵石。


---

**第39章 七星灵果的价值 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更何况，楚宁自己一直用青木春华术培育的七星灵果，可比当初孙老头的那株品质更佳。

楚宁在骚动之后，随即感到有些坐不住了，匹夫无罪、怀璧其罪的道理，他又怎能不懂。

如果让别人知道，他这炼气中期的弟子竟然有七枚七星灵果，下场可想而知。

虽说一般没有人去他的院子，可离得太远，他还是没太有安全感。

深深的吸了口气，楚宁平复好心情，脸上没有展露出一丝的异样，继续的和邱顺义等人看着拍卖会。

只不过，此刻的楚宁却是没有任何心思看其他的拍卖品了。

他此刻心里唯一的念头，就是拍卖会赶紧结束，然后尽快回到宗里看看自己的宝贝疙瘩。

好在后面仅拍卖了两三件物品，司空兰便直接宣布拍卖会结束，倒是让楚宁松了口。

他叫上邱顺义就往外走。

邱顺义则是有些意犹未尽的道：“楚宁，你不是还要买符纸吗？”

“我们去外面买一点吧，你看这里人这么多。”楚宁随口答道。

邱顺义和吕兴远也欣然同意，邱顺义一边往外走，一边笑道：

“那也行，如果外面买符纸快的话，到了坊市门口等一会，说不定还有宗里的长辈回宗，我们能坐上灵舟呢。”

楚宁马上有些意外的问道：“宗里前辈也有从这坊市要回去的？”

邱顺义点了点头道：“嗯，因为云海阁每次拍卖会陌生修士比较多。

宗里一般会安排一些修为高些的前辈来这里守护，避免这些修士在坊市闹事。

大部分宗里的前辈可能会守到下午坊市散市才走，但也有少部分宗门前辈会提前回去的。”

听到这，楚宁哪里还有什么犹豫，领着两人飞快的出了云海阁。

然后又在外面的两家店铺中随意的买几十张符纸和一些玉盒，便同着两人快速的来到坊市牌匾外。

三人来到牌匾下没多久，袁光竟然也同着五人出现。

邱顺义和几人打着招呼，那袁光身旁的陈有道看到楚宁，正要说什么，一道身影一闪落在了众人的前方。

“你们几个要回宗吗？”

却是那位之前接引几人进宗长相温和的传功堂陈长老，驭驶灵舟落在了众人跟前。

“陈长老！”


---

**第39章 七星灵果的价值 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁等人都认识这陈长老，纷纷行礼。

“嗯！”陈长老点了点头，随即开口道：“都上来吧！”

九人立即上了对方的灵舟，陈长老随手一挥，在众人外围加了一个灵气罩。

这灵舟冲天而起，带着众人朝青溪宗飞去。

这一刻，楚宁心里也是轻松了不少。

有传功堂的长老带自己等人回去，自然是不再怕路途上有什么意外了。

就在这时，陈长老的目光重新看向了几人。

“我记得你们都是近一年新进弟子吧？”
