# 第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

140.第140章 秒杀筑基实力妖兽 第140章 秒杀筑基实力妖兽

而与此同时，辛无涯的洞府之中。

何立涛看着缓缓走来的青袍白发老者，脸色微微错愕，不过却还是马上拱手施礼道：

“拜见杨长老！”

他一带头，其余六名炼气期弟子，也是纷纷的施礼。

“拜见杨长老！”

“不要叫我长老，我现在只是个废人而已。”

青袍白发老者挥了挥手。

这人赫然就是那位上一次为了保全宗门，而不惜自毁金丹的杨长老。

听到青袍杨长老的话，众弟子纷默然。

上一次阴魔宗杀上门，杨长老的所作所为，他们自然是看在眼里。

此刻，青袍杨长老的目光看向了何立涛。

“把他们都交出去吧。”

“长老，这……”

听到青袍杨长老的话，何立涛脸上当即流露出了为难之色。

“我知道宗主对你有吩咐，但此时宗门已经到生死危难时刻，就算是宗主在，他也会这样做的。”

何立涛迟疑了一下，还是摇了摇头道：

“长老恕罪，师父临行之前一再叮嘱，要保护这几人周全，我……”

他的话还没说完，却是脸色陡然一变。

因为就在此时，他感觉到一股巨大的威压落在了他的身上。

这种威压，正是他平常从辛无涯这种金丹修士身上才能感受到的威压。

“长老你……”

何立涛看向青袍杨长老，目光无比惊愕。

不过下一刻，何立涛却又感觉落到身上的这种威压陡然消失。

而青袍杨长老的声音，也在此刻重新响了起来。

“残存一丝修为，多可能做不到，但是对付你绰绰有余，别逼我动手。”

何立涛脸色几经变幻，终于还是道：“但凭长老作主。”

青袍杨长老脸色不变，目光扫了一眼六人，道：

“还有一人呢？我记得还有一个叫楚宁的弟子。”

“他被我安排在另一间石室。”何立涛开口道。

“刚刚他听到了外面的一些事，我现在把他带过来。”


---

**第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着，他便立即朝着那间石室走去。

可是，当何立涛打开石室往里看时，人却陡然的愣住。

“人呢？楚宁！”

何立涛叫唤了两声，并没有任何人应声。

青袍杨长老此刻缓步走来，“怎么回事？”

“刚刚我明明让他呆在这石室内，现在人却已经不见了。”

何立涛脸色有些难看的说道，然后又像是突然想起了什么，赶紧朝着青袍杨长老解释道：

“长老，我没有任何欺瞒。”

“土遁之术。”进了石室的青袍杨长老此刻却是目光突然的看向了地面。

“土遁之术？”

何立涛听到青袍杨长老的话，脸色稍稍有些难看。

显然，他对于楚宁在他的眼皮底下施展这种小把戏大为恼怒。

“如果是修为没有大损之前，神识一扫，我便马上能够将他找出来。

可是现在……”

青袍杨长老说着，眉头微微皱了起来。

“就怕那阴魔宗早就已经探听清楚了情况，少一人他们未必肯善罢甘休。”

随即，青袍杨长老叹了口气。

“也罢，我这残身留着也没用，就算为宗主留上一点希望吧。”

听着青袍杨长老的话，何立涛目光中有些疑惑。

可是随即，他的双目却是陡然瞪大了起来。

却见青袍杨长老身上法力波动，下一刻，他那满头的白发瞬间变黑。

紧接着，脸上的皱纹也是缓缓的消失，换上了一副年轻的脸庞。

而这脸庞，何立涛同样也无比熟悉，竟然就是楚宁的相貌。

与此同时，青袍杨长老身上的气息在一阵波动后，变成了炼气后期。

“伱储物袋里还有内门弟子的宗袍吧。”

就在何立涛惊愕之间，青袍杨长老的声音响了起来，声音也同样变得无比年轻。

他当即从储物袋中取出了一套内门普通弟子的宗袍。

“走吧，灵韵之气炼化之后，即便是元婴修士也无法察觉，他们不会有疑虑的。”

青袍杨长老换上宗袍之后，一边说着，一边走向了石室外。

何立涛当即也跟着一起往外走去。


---

**第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞府大堂内，其他六名炼气期弟子见到何立涛两人后，也并没有丝毫的怀疑。

他们本来也并不认识楚宁，此刻见到何立涛带着人出来，根本就没有想到其他。

随即，几人跟着何立涛出了辛无涯的洞府。

此刻，三位留守青溪宗宗门的金丹修士看着威能不断变弱的护宗大阵，脸色都是无比难看。

这一次，宗里本就少了两名金丹修士驱阵。

虽然有众多筑基弟子顶上，但是大阵的威能还是相差很多，只能苦守大阵防御，根本无法发动反击。

而且这次阴魔宗的准备更加充分，黑火鹫翅鸦的妖火对于这护宗大阵的损害也是实打实的。

“姓穆的，姓朱的，你们真想为了那灵种搭上了自己的性命？

几个炼气期弟子而已，先不说有他们能不能找到灵种，而就算找到了，以你们青溪宗的实力，又真能获取？”

阴魔宗刚刚发动了一波猛烈的攻击，而趁着这间隙。

黑火鹫翅鸦背上，那名两个月前参与了抢夺灵种的光头大汉，此刻冷笑连连。

几名炼气期弟子刚出洞府，便听到了这道声音响彻宗门上空。

他们自然都不是蠢人，听到此话，脸色都是微变。

自然也明白了刚刚那位青袍杨长老和何立涛说的话是何意。

何立涛看到众人的表情，叹了口气道：

“宗主曾经有令，无论如何要护住你等周全，奈何魔道势大，现在将你们将出，也是无奈之举。

你们各自保重吧，我可代宗里承诺，你等亲人家族永世受青溪宗庇护。”

说完此话，何立涛目光看了一眼“楚宁”，随即朝着天空中的三位金丹长老传音道：

“七名获得了灵韵之气的炼气期弟子在此，请各位长老定夺。”

正感头大的三人听到何立涛的声音后。

朝着下方看了一眼，随即又互望了一眼，似乎传音交谈了些什么。

最后，才由那位黑脸朱长老取出了一张传音符，朝着那光头大汉丢了出去。

却是这宗门禁制隔绝神识传音，即便是他们金丹修士也无法直接隔着禁制传音。


---

**第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

光头大汉看着飞出的传音符，脸上流露出一丝疑惑之色，不过还是伸手接了过来。

而在听到这传音符的内容之后，光头大汉脸上的表情有一丝得意，嘴里则是嘀咕道：

“假仁假义。”

说完，他直接一挥手。

“走！”

顿时，那只庞大的黑火鹫翅鸦载着阴魔宗众人直接离去。

看到这一幕，青溪宗内众位执事、弟子都是纷纷的大松了口气。

刚才在阴魔宗的攻击下，这青溪宗的护宗大阵，随时都要被攻破的样子。

可是着实让众人都捏了一把汗。

早就听过阴魔宗恶名的他们，可是着实有些担心大宗被攻破之后自己等人的下场。

不过此刻，众人也同样有些疑惑，为何那阴魔宗之人说走就直接走了。

不仅仅他们迷糊，那阴魔宗的人同样也是迷糊着。

黑火鹫翅鸦背上，那名之前同样来过的黑瘦老者此刻便是朝着光头大汉问道：

“许兄，为何突然离开？”

光头大汉嘿嘿一笑。

“那青溪宗的人答应了，将几名炼气期弟子交给我们。

不过前提是我们先行离开，他们再私下交过来，还要麻烦道兄等下在上次你布下招魂幡处等等。

他们马上会将人送过来。”

“他们这是不想落一个庇护弟子不力名声，让宗派名誉扫地吧。”黑瘦老者发出一阵桀桀笑声。 语气中充满了讥讽之意。

“怪不得许兄刚才会说他们假仁假义，不过，许兄就不怕他们捣鬼？”

“他们不敢！”光头大汉冷冷一笑。

“哪几个人获得了灵韵之气，我们早有情报，他们若是敢搞鬼，嘿……”

“要不是宗主正闭关的紧要关头，不想太节处生枝，这青溪宗灭了就灭了，就算是青峡山脉其他六宗也不敢说什么。”

瘦黑老者听到这话，再次发出一道桀桀的笑声。

“不过，经此木灵种一事，那其他六宗派对于青溪宗必然是大为不满。

不然也不会我们两次攻打，连距离最近的风峡谷都没有任何的动静。

等我们接到那几名炼气弟子之后，再不经意的把信息传播出去……”


---

**第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

光头大汉一听，顿时哈哈大笑了起来。

“不错，还是道兄这方法好，就让那青溪宗偷鸡不成蚀把米。”

半空中，响着阴魔宗众人大笑的讥讽声。

…………

“这里，已经离青溪宗有段距离，应该也不会再有人了吧。”

青峡山脉某处地底，楚宁罩在黄蒙蒙的光罩内，人却没有再飞遁，而是停了下来。

在出了宗门大阵后，楚宁并没有敢第一时间就钻出地面。

他害怕还是被空中的阴魔宗或者青溪宗众人察觉，所以又使用土遁术遁走了不短距离，此刻才停了下来。

藏在地底约莫十丈的距离，楚宁一边使用着禁神术，一边神识小心的向外探查着。

他的神识可以向外五十余丈，这样的距离已经足以探查出附近的动静。

让楚宁稍稍感到心安的是，在他的神识探查下，这附近并没有任何修士的存在。

甚至连生灵的气息也没有。

这让楚宁稍稍的松了口气，不过他还是没有丝毫的大意。

在地底又呆了一小段时间，同时，再次施展神识往外探查，还是没有任何的发现。

此刻的楚宁才真正的放下心来，手里扣住一张中级中品防御符箓，借助土遁术，人破土而出来到了地面上。

入眼的景象正是和他刚刚神识所感应的并不多。

此刻的楚宁正处在一处茂密的树木之中，周边全都是参天大树，灵气浓郁程度，竟然是丝毫不下于青溪宗。

“看来自己这方向偏的不少。”

楚宁心里暗自嘀咕起来。

如果是青溪宗往东侧，那边接近青溪山脉的末端，灵气是万万不可能有如此浓郁的。

往西侧不至于，还没有偏到那地步，那此刻也就只有一种可能了。

自己可能是往东南侧青峡山脉的深处走了不远的距离。

楚宁大致的有了判断，人自然也没有在此处逗留。

幻形法术使出，将面貌改变，虽然还是一位十八九岁的男子模样，但脸型却已经是大不相同。

同时，他从储物袋中拿出之前在燕集坊准备的衣服，迅速的将青溪宗内门弟子的宗袍给换了下来。


---

**第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后，辨别了一下方向，人便朝着东北方向御风而去。

楚宁没有使用追风梭。

自然也是因为担心自己离得还不够远，有青溪宗或者阴魔宗又正好安排人在附近，飞到空中被人发现。

一边御风飞行，楚宁一边将傀儡鸟给放了出来。

楚宁现在神识能够感应到五十丈远，但是比傀儡鸟还是要差一些。

至于灵小白，这小家伙连续施展了两次天赋神通，精神萎靡。

就被楚宁喂了一颗灵果后钻进了他的袖口里。

本来灵小白回灵兽袋中休息自然是最好的。

但是楚宁还要对方来感应灵气的变化，来辨别方向，所以便让它继续留在外面。

这样前行了大概有八十里。

楚宁通过与灵小白的传音交流，得知自己前行的方向的确是灵气更加的稀薄，顿时心里暗喜。

可就在这时，楚宁突然脸色一步，脚步也随之微微一顿。

在那傀儡鸟的视线范围内，一只身躯庞大的妖兽正趴在楚宁的正前方。

妖兽此刻仅有一人左右高，却足有四、五丈大小，身体显得极为庞大。

浑身被灰色泥土覆盖，身体下隐隐露出的四肢无比粗壮。

锋利的爪子下，有一块巨石被爪子抓住，仿佛是它沉睡间不经意拍到的，此刻巨石已经粉碎了大半。

楚宁看到此妖，隐约间猜测到了这是什么妖兽，脸色微微一变。

迅速的转身，便要御风离开。

可也就在同时，这只妖兽的大眼陡然的睁开，看着楚宁这边的方向，双目眼露凶光

下一刻，身形便是迅速的直起，朝着楚宁这边快速的奔来。

而此刻那原本看着一人大小的妖兽，在站起奔跑后，竟然足足有超过两人高。

庞大在身躯还在几十丈外，可是那股强烈的散发着沉重的气息，却已经被楚宁感应到。

“二阶妖兽，铁岩兽！”

楚宁的神识范围内，很快就感应到了此妖兽的真实面目，脸色顿时微微一变。

二阶妖兽，这可是相当于筑基初期修士的存在。

而且，这妖兽的防御力惊人，普通的攻击很难对其产生伤害。


---

**第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心念电转间，楚宁手中顿时多了一把乌黑小刀。

既然知道自己再继续往前飞就是更靠近青峡山脉的外围，那外面的妖兽理应会更低级。

为了避免在此地逗留，楚宁一出手直接拿出压箱低的手段。

很快，楚宁的视线范围内，那庞大的铁岩兽出现。

两只闪烁着绿芒的眼睛看到楚宁的身影后，此时也是越发的多了几分凶残。

只是下一刻，这只二阶妖兽却是陡然的放缓了脚步。

妖兽的本能让他感应到了一丝危险与不安的气息。

二阶妖兽已经有着不错的灵智，它的那双大眼盯向了楚宁手中的乌黑小刀，似乎瞬间就明白了危险的来源。

目光中，顿时闪过了一丝惊惧之色。

但此刻却是已经晚了，楚宁手一扬，那把乌黑小刀化为了一道乌光，直射而来。

顿时，乌光从那铁岩兽的头颅穿过。

而让楚宁微微错愕的是，这铁岩兽竟然还在向前跑。

“这……”

心中大惊之下，楚宁手里，出现了不同的符箓法器。

“砰！”

就在此时，那铁岩兽庞大的的身躯重重的砸在了地面上。

原来是妖兽死的太快，身体还在顺着惯性向前奔跑。

见到这一幕，楚宁这才定下心来。

没有太多的犹豫，楚宁身体向前快速的掠去，将那乌黑小刀飞快的捡起，收回到储物袋中。

然后便又将那铁岩兽的尸体收进储物袋。

二阶妖兽的尸体，这可是件宝贝。

楚宁现在没有时间来处理，但也不会让它就这样丢在这里。

做完这一切，楚宁便准备直接离开。

不过当他重新从储物袋中拿出那傀儡鸟的操控法镜时，却是陡然一怔。

却见那原本躺着铁岩兽的地方，此刻，正有一个小小身躯蠕动。

看那形态，和之前那铁岩兽一模一样，但是体型却是小了10倍不止。

“铁岩兽幼崽？”

楚宁隐约猜测到了什么，身体御风飞快的掠去。

走近一看，果然发现是一只极小的铁岩兽，看着像是出生没多久的样子，眼睛都还是闭着的。


---

**第139章 秒杀筑基实力妖兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，灵小白也从楚宁的袖子里钻了出来，好奇的打量着地上的小妖兽。

楚宁见状，笑着朝灵小白道：

“小白，把这小东西带走，以后给你作伴如何？”

“嘤！”

听到楚宁此话，灵小白发出一声欢快的声音。

楚宁随即笑了笑，从腰间摸出了一个灵兽袋，将这只小铁岩兽直接装进了兽袋中。

随即身形一闪，继续向前飞去。

眨眼间人便已经消失不见。

(本章完)
