# 第14章 选种墨灵竹，完整功法到手 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这家伙也太粗神经了吧！”

楚宁感慨着，并没有躲避，飞快的打着法诀，也是一记刀锋术发出！

“铛！”

两记法力形成的刀刃如同金铁相撞发出一道声响，下一刻，邱顺义发出的刀刃则是直接消失。

而楚宁发出的那记刀刃则径直向前飞去，切割完几株赤灵米稻谷，这才消失。

看到这，邱顺义才稍稍的松了口气，赶紧一脸歉意的喊道：

“楚宁，对不起啊，我……我刚才脑子不知道怎么就抽了。”

不过见到刚才楚宁的法术，邱顺义哪还不知道到尚兆祥所说的是真的，顿时满脸羡慕的道：

“楚宁，你还真到炼气二层了？我们明明一起完成炼气入体的，我连二层的门槛还没摸到呢。”

“侥幸，可能我修这青木长春功正好比较契合。”楚宁随便找了个理由。

他当然不能告诉对方，自己已经摸到炼气四层的门槛了。

而且，他这话也并不算假，寅术灵体比较适合修炼木系功法和法术嘛，他的确比较适合青木长春功。

楚宁这个解释倒是让在场的其他三人都相信了几分，功法契合这个事还真是存在的。

只是，一般要真正修炼后才知道。

他们只能是感慨，楚宁的运气真好。

而在楚宁和曹东新离开后，尚兆祥也是又一次感慨道：

“三個月炼气二层，虽然和那些天赋出众的弟子没法相比，但是在杂役弟子中，也是非常不错的了。

过几天考核过后，楚宁应该能分到不错的灵田，那就不一定得种我们这赤灵米了。”

听到这话，邱顺义的目光也是又一次多了丝羡慕。

他们现在都知道，越好的灵田、越好的灵植，能够带来的收入也越高。

只是现在的他，说什么也赶不及了，因为距离考核，也就只有四天时间而已。

而在两人感慨的同时，楚宁也在心里感慨，自己似乎有必要多修行一些法术了。

尤其是攻击和防御法术。

刚刚邱顺义乱发的那一记刀锋术，自己还好反应够快，也是一记刀锋术给抵挡了。

但是，刀锋术毕竟不是自己擅长的。

还是应该找木系方面的法术修炼，这样自己掌握的更快。

四天时间，转瞬即过。


---

**第14章 选种墨灵竹，完整功法到手 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人再次聚集在一起，三个月前送楚宁等人来的何昌友也带着庄运德出现。

“何执事！”

在一片的招呼声中，何昌友点了点头，然后打量着近三十号人。

随后，目光径直的落在了楚宁以及另一名叫作袁光的人身上。

“你们两个炼气二层了？不错！”何昌友的脸上多了一丝笑意。

而听到何昌友这话，包括邱顺义在内的其余二十八人，都纷纷朝着楚宁两人投去羡慕的目光。

楚宁之前也早留意到，还有一名新进弟子达到了炼气二层，也是同一批引气入体的，心里暗暗的松了口气。

这样，他就不会显得特别突兀了。

炼气二层的境界，他是必须要展现的，因为只有这样，才能拿到完整的青木长春功。

但是，楚宁也一直有些担心，自己展露的修为会不会太快，以至于太出风头。

现在看来，还不错。

两人之一，和唯一一个，还是有区别的。

何昌友的话此时再次传来。

“行吧，那就开始测试，看看你们的法术掌握的怎么样，先来催发术！”

说着何昌友朝众人分别发了一颗种子。

“这是最基础的赤灵米稻谷，你们大家都种过，刚刚收割完早稻，马上迎来晚稻种植，你们试着催发一下。”

何昌友这话落下后，众人将赤灵米种子拿在手中，开始使用催发术。

赤灵米种子属于比较容易催发的灵植，楚宁对于催发术早就已经熟练，这时候法力有所保留，但是法术方面则是适当的展露了出来。

他在来之前就已经打定主意，在催发和清除术甚至青木春华术方面都可以有一定的展示。

而甘霖术和刀锋术则是本来弱一些。

塑造一个确实很契合青木长春功和木系法术的形象，只要不是太过异常，宗里是不会太过怀疑的，反而是对他接下来想做的事有帮助。

于是，楚宁的赤灵米种子在所有人当中最先开始发芽破壳，然后继续的开始生长。

“停！”

随着何昌友的声音落下，众人脸上的表情不一。

除了少数几个人，大部分人都完成了催发，不过大多数都仅仅是将秧苗芽催发出来时。

催发最好的依然是楚宁和袁光，楚宁手里的秧苗有接近寸许，而另一边袁光也是有近半寸的样子。


---

**第14章 选种墨灵竹，完整功法到手 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友记下之后，又开始了测试其它几个法术。

楚宁在清除术上依然是表现最好的那一个，不过在甘霖术和刀锋术上，则是比袁光要差一些。

两人在法术表现上，算是勉强打了个平手。

何昌友这时候开始宣布最后的结果。

“三十个人测试合格二十二人，楚宁、袁光、陈有道、张辉、邱顺义……”

22个人的名字念完，其余8人脸色顿时垮了下来，何昌友也没管他们，直接挥手道：

“你们先回去吧，跟着各自师兄再修炼，一年之后再测试。”

“除了楚宁和袁光，其余20人由宗门统一分配灵田5亩，丁区下等灵田3亩、中等灵田2亩，种植赤灵米。”

“楚宁和袁光两人统一分配灵田10亩，丁区上等、中等灵田各5亩。”

何昌友此话一出，自然又是引得了其余的20人无比羡慕。

楚宁和袁光两人，不仅分配的灵田面积较众人翻了一倍，而且起步都是丁区中等灵田，这待遇可是完全不同。

说完，何昌友又看向楚宁和袁光。

“伱们这段时间应该都对灵植有一定的了解，准备选种什么灵植？”

袁光显然对此早有准备，听到后，顿时脸露喜意的说道：“何执事，我准备种紫薯果和灵米。”

何昌友点了点头，这两种分别是丁区上等和中等灵田中比较常见的灵植种类。

他又看向楚宁，“楚宁你呢？”

楚宁沉吟了一下，这才开口道：“何执事，中等灵田我种灵米，上等灵田我想种墨灵竹。”

何昌友听到这话，稍稍有些惊讶，这墨灵竹是制作普通符纸原材料，种植难度比紫薯果大不少，一般只有在丁区有多年种植经验的人才会选择。

他微微皱了皱眉头，“你确定要选墨灵竹？”

楚宁点了点头后，何昌友也不再多说，反正选择种植什么灵植都有上缴宗门的任务标准。

随即，他从储物袋中拿出了两本册子，递给楚宁和袁光。

“按照规定，达到炼气二层后可以获得青木长春功完整版……”

楚宁听到这话，飞快的伸手接了过来。

小册子和之前楚宁刚刚入宗的时候拿到的一样，上面写着《青木长春功》，但是明显厚不少。


---

**第14章 选种墨灵竹，完整功法到手 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这就是完整的青木长春功，第四层的功法有了！”
