# 第95章 地灵泉水，交战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第96章 地灵泉水，交战

当初，楚宁正是通过给这老头施展青木春华术，才接触到的七星灵果。

所以只一眼，楚宁便认出了对方。

却不知，这孙老头怎么会出现在这里。

而且，此刻的他明显是被人追逐的样子。

错愕归错愕，可是楚宁并没有出手相救的打算。

这孙老头虽然当初给了他一些灵石，不过说到底，两人只是交易关系。

而现在在后面追的人，楚宁用望气术看去，两人是炼气六层，一人是炼气七层。

若不是那孙老头不断的激发符箓，以他炼气五层的修为，早就被追上。

直到几人的身影远去好一会，楚宁这才出了灵田禁制。

不过此时的楚宁却是已经换了一副脸庞。

倒也没有什么特殊的原因，纯粹是因为看见有人后的谨慎行为。

出了禁制，楚宁这才想起灵小白，正想拿出灵兽袋将对方收进袋中。

“嘤！”

此刻，灵小白却是突然叫唤了一声。

下一刻，楚宁的脑中就响起了灵小白的传音。

“跟我！”

然后头朝着东北方向扬了扬。

“去哪？”楚宁微微错愕。

灵小白并没有回答，而是拔腿往东北方向奔去。

楚宁见状赶紧追上了几步，喊了一声。

“小白！”

“嘤！”

灵小白回头看了楚宁一眼，下一刻，又继续往前跑。

“跟我！”

楚宁同时也又一次感应到了对方神识传来的信号。

看着灵小白往前奔，楚宁不由得犹豫了起来。

可是又叫了一句，这小家伙却丝毫没有停下的打算后，楚宁无奈之下只能跟了上去。

朝着东北方向，楚宁很快来到了刚刚自己修炼苍木剑诀的那个山头。

灵小白这时候却并没有丝毫停顿的意思，折了个向，朝着山脉里头奔去。

这让楚宁的眉头不由得微微皱了起来。

再往山里走，可是容易出现妖兽的。

可是在灵小白不断的发出跟着走的信号后，楚宁也只好跟了上去。

毕竟这附近就算有妖兽，也只是一阶初级、中级妖兽。

通灵的灵小白这还是第一次有这个反应，让楚宁不由得有些好奇对方要带自己去哪里。

这样又向前奔了大概有小半个时辰，灵小白突然在一条不大的山涧前停了下来。


---

**第95章 地灵泉水，交战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘤！”

正当楚宁犹豫间，灵小白却又突然沿着山涧往上走。

不一会，一人一兽就来到了山涧的尽头。

一条不算特别大的瀑布落下，在此地形成了一汪水潭。

水潭倒也不深，看着也就一人多高。

正在楚宁疑惑着灵小白突然停下时。

“嘤！”

灵小白转过头朝着楚宁叫唤了一声，直接跳上了楚宁的肩膀，然后头摆了摆。

“带你飞过去？”

楚宁听着灵小白的话，小心看了看。

才发现自己刚刚被瀑布吸引，并没有发现，在那离水潭大约三丈高的位置。

竟然有一条石缝。

来都来到这里了，楚宁自然也就没有什么迟疑。

从储物袋中取出追风梭，楚宁腾空而起，朝着那石缝处飞了过去。

一到石缝位置，灵小白就从楚宁的身上一跃而下，然后沿着石缝往里走。

楚宁也收起追风梭跟了上去。

前进了大约十丈距离，楚宁的跟前出现了一个小小的山洞口。

一人一兽从这山洞口钻入，又走了有五丈距离，里面豁然开朗。

一个大约十丈大小的山洞出现在了楚宁的眼前。

山洞并不密闭，从缝隙处有风吹进，也有光透了进来。

这让楚宁可以看清整个山洞的全貌。

山洞内山石林立，中间位置有一丈大小的水潭，山洞内还长着些植物。

当楚宁的目光扫过这些植物时，目光却是陡然一亮。

“血霞草！”

这里面的植物大部分都是普通的花草，但是楚宁竟然发现这里面有几株名为血霞草的灵植。

这地血霞草是炼制丹药非常不错的灵药。

其价值，比楚宁种的金元果和铁兰果都要更高级一些。

只是这血霞草还很幼苗的样子。

“这里面的灵气竟然如此浓郁，怪不得能够生长这些灵植来。”

楚宁这时也有了感受，不由得嘀咕起来，下一刻，他的目光则是落在了中间的那小水潭。

因为他感受到，在那个位置，灵气最为浓郁。

而此时，灵小白也是已经直接走到了水潭的跟前。

“嘤！”

楚宁走了过去，下一刻，脸上则尽是惊讶之色。

这哪里是什么小水潭，分明是地灵泉水！

这地泉灵水通常形成于有灵脉的山脉之中，并不是完全由灵气凝成。


---

**第95章 地灵泉水，交战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是本身有地泉，然后长时间吸收灵气偶然形成。

这种地灵泉水直接饮用对于修士来说，效果并不是非常明显。

不过，这地灵泉水往往伴随着一些灵药灵草出现，比如血霞草。

如果配合一起使用，却是有非常好的淬体效果。

所以很多体修是千方百计去寻找。

这些信息，还是楚宁当初从庄运德送的那关于炼体之法玉简内看到的。

让楚宁没有想到的是，在这支脉当中，竟然还有地灵泉水存在。

“淬体？”

楚宁看着这地灵泉水，目光闪了一闪。

他修炼这九衍炼体诀，自然也是属于体修。

可是，因为九衍炼体诀这样的上古炼体之法，并没有外力淬体这一说。

所以，他还从来没有试过。

可是楚宁也觉得，这淬体或许对于自己也是同样有效的。

他之前甚至也想过，如果这铁兰果真结出，他就用来淬体试试。

可让楚宁没有想到的是，现在却是遇到了地灵泉水。

就在楚宁怦然心动的同时，他随即又眉头皱了起来，缓缓的走向了几株幼小的淡红色灵草。

这地灵泉水看起来形成时间不短，怎么这血霞草竟然如此稚嫩。

这种程度的血霞草，却是无法配合地灵泉水使用的。

而当他的目光落在血霞草边时，脸色却是随即一变。

这几株血霞草旁边泥土翻起，一看就是有人拔走了什么东西。

“有人采了这血霞草，而且明显是刚采不久。”

一想到这，楚宁下意识的就想到刚刚的孙老头，以及追逐的几人。

“难不成是孙老头采摘的，然后不知道怎么被其他人发现了？所以这些人才追杀他？”

楚宁这个念头闪过，目光落在了灵小白的身上。

这样想来，灵小白之所以会带着自己来。

很有可能是察觉到了孙老头身上带有的气息，然后沿着找过来的。

“不好！”

下一刻，楚宁心里暗叫了一声，人迅速站起。

“那孙老头修为比几人低，想要逃过恐怕很难。

如果那些人知道这有地灵泉水，很有可能会找过来。”

想到这，楚宁立即便要招呼灵小白离开。

可是紧接着，楚宁的脸色就微微一变。

神识灵敏的他已经感觉到，有人正从他和灵小白刚来的方向，朝着这洞里走来。


---

**第95章 地灵泉水，交战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来的这么快？”

楚宁招呼着灵小白，人一闪身，直接躲在了洞中一块石头的后方。

收敛气息，楚宁本想将灵小白给装进灵兽袋，想了想，又还是先放弃了这个打算。

只是交待灵小白，不要发出声响。

如果等下真有什么危险，这小家伙说不定还能帮上自己点小忙。

这边楚宁才刚刚躲好，不到两个呼吸的时间，几道脚步声便是传了过来。

楚宁神识稍稍感应了一下，发现来的有四人。

其中一人是孙老头，而后面的三人，正是刚刚追孙老头的那三人。

“还真是他们！”

楚宁心里微微的叹了口气。

如果只是孙老头一人来，他倒也不太在乎。

可现在一下来了这么多人，而且有一人竟然和他一样，也是炼气七层，这可就有些麻烦了。

只希望这些人不要发现自己。

可是这个念头刚刚闪过，楚宁眉头又轻轻皱起。

自己刚才进来并没有太过留意，所以地上肯定会有脚印之类的。

如果有哪个人留心观察的话，恐怕还是容易暴露。

想到这，楚宁心里暗自警觉防备起来。

与此同时，洞中也响起了几道惊呼的声音。

“这里竟然有地泉灵水！”

接连几道声音响起后，一道粗狂的声音在洞内回荡。

“孙老头，这里竟然有此宝物。

不错不错，这么说，当初你和我三弟的七星灵果，也是从这里得来的了？

然后你担心这里的秘密外泄，所以就杀了我三弟灭口？”

“刘老三不是我杀的。”一道略微年老一些，然后带着点无奈语气的声音响起。

楚宁听出，正是那孙老头的声音。

与此同时，楚宁心里也是微微一怔。

刘老三？不会是之前自己杀过的那名络腮胡子吧。

“放屁！”

那粗狂的声音此刻则是再次响起，语气中带着恶狠狠之意。

“当初伱和老三一起无意间在这里找到了七星灵果的种子，你已经培育出七星灵果，赚了一大笔灵石。

而我三弟却是在隔了几个月之后就消失了，要说不是你杀的？又是谁？

你真当在我刘老大是傻子吗？”

大吼了一声之后，这人冷冷一哼道：

“要不是当初三弟为了以防万一留了个信息给我，而我们又非常有耐心的蹲了你一年多。


---

**第95章 地灵泉水，交战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

恐怕还真发现不了这事。”

“大哥，跟他废话干吗？”此刻，另一道男子的声音又响了起来。

却是一直站在那粗狂男子旁边的黄脸男子，此人炼气七层，是三人中境界最高的。

“这里有地灵泉水，这老头又摘了血霞草，你干脆在这里淬体，我们为你护法。

至于有多的血霞草，我们拿去卖了，也能卖些灵石。”

说着话，这人的语气中尽是贪婪之意。

“更何况这老头卖了这么多的七星灵果，肯定身上有不少好东西。”

“你们想干吗？”孙老头声音中带着惊慌。

“你们刚刚明明和我说，只要我交出血霞草，然后带你们来这里，就会放过我的。”

“放过你？”刘老大冷冷一笑。

“那谁替我三弟报仇？”

楚宁听到这，哪还能不明白整件事情的原委。

心里也便开始犹豫着是不是要出手帮孙老头一把，毕竟从某种意义上来说，自己和孙老头还是有可能在同一阵营的。

而如果被那三个人发现自己，那必定不会善罢甘休。

就在楚宁这个念头闪过的同时，下一刻，他的眼睛不由得收缩起来。

就在这时，那三人中一直没有开口的一名蓝衣青年陡然亮出一把棱刺。

随即，法力注入，那棱刺直接飞身而出，划为一道红光射向了孙老头。

红光的速度非常快，再加上两人的距离非常近，几乎瞬间就来到了孙老头的身后。

不过，孙老头却仿佛是早有准备。

此刻身上陡然的亮起了一道黄光护罩，将那红光给挡了下来。

“叽叽歪歪，直接灭了他就是。”

与此同时，那蓝衣青年略带阴柔的声音在洞内响起。

他此话一出，孙老头脸色顿时一片铁青。

不过，他却并没有说任何的话。

在那片黄光的保护下，孙老头拿出了几张符箓，迅速激发。

与此同时，刘老大和那黄脸男子对望了一眼，似乎也是达成了共识。

黄脸男子率先出手，使的一件短矛，随着他法力使出，顿时一道黄光朝着孙老头射去。

并且也是激发防御符箓，将那孙老头的一道攻击白光给挡了下来。

而那刘老大，则并没有出手攻击。

在孙老头的符箓法术攻击来后，他一闪而过直接避了开来。


---

**第95章 地灵泉水，交战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，便是直接朝着孙老头冲了过去，手中同时出现了柄锤子。

看见刘老大的举动，孙老头脸色微微一变。

他激发了一道符箓，似乎是一道遁术符箓，人一闪而过出现在洞口位置。

然而那蓝衣青年早有准备，却是先一步来到洞口，同时一道红光激射而至。

孙老头不得不硬生生的止住身形，然后又激发了层白色防护罩挡住。

同时，一道金光射向了刘老大。

“这老家伙身上的东西可真不少！”

黄脸汉子见到这，轻喝了起来，脸上尽是贪婪之意。

手中短茂发出一道黄色光芒，攻势也是同样凌厉无比。

一红一黄两道光芒同时攻击，将孙老头身上防护法罩瞬间攻破。

与此同时，那刘老大也是闪身而至。

一柄大锤轰下。

几人激斗正酣的同时，一人一兽的身影此刻已经从一块巨石后出现。
