# 第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第111章 击杀段跃武

从段跃武的不对劲的表情，楚宁就隐隐感觉到了不妥。

所以他对于段跃武的发难早有准备。

几乎是在段跃武发动法术攻击的同时，他的身旁迅速亮起了几道光芒。

两张中级防御法术被同时激发。

一黄一白两道护罩直接罩在了楚宁的身体外。

对方可是炼气九层，又是炼器堂弟子，而且还有可能带着一身阴魔宗的秘术，楚宁一点也不敢大意。

而段跃武，显然也没有想到，楚宁竟然一下子激发出了如此多的法术护罩。

嘴角不由得抽动起来。

但是，手里的动作却并不慢。

只见其手中出现一件叉状的物品，法力注入之下，光芒大盛，朝着楚宁激射而来。

看那威势，竟也是一件高级法器。

楚宁此刻，在连续的激发了几层防御之后，也终于是能够有空来发动攻击。

没有使用手里的符环，那里面的真符法术，只有初级上品威能。

对付炼气九层，还是太弱了些。

扬手间，楚宁直接两道中级符箓就发了出去。

今天从何允明那里得来几件中级符箓，此刻正好是派上了用场。

同时，右手法力注入，十刀火刃朝着段跃武激射而去。

“你果然不是一般人。”

段跃武见到自己的攻出的法术，竟然被外面的几层护罩就挡了下来。

根本无法伤及楚宁分毫，而楚宁却还能够发出威力不错的攻击，此刻也是惊怒交加。

他激发出身上的高级防御法器，同样是将楚宁身发来的法术攻击给挡了下来。

只是这样一来，段跃武身外的防御护罩，却也是全部湮灭。

不过这时候段跃武也抬起了头，脸上挂着一抹讥笑。

“中级下品防御符箓、中级下品进攻符箓，高级进攻法器，我倒要看看你还有……”

段跃武才刚刚说到这，脸色陡然一变，他看到，此刻的楚宁，竟然随手又取出了几张中级符箓。

“该死！”

嘴里吐着两字，段跃武脸色一变，身体陡然亮起了与之前遁术那般的血光。

人一闪而没，直接的消失在了原地。

这速度，竟然是比刚才追楚宁时，还要更快上几分

楚宁见状，心中一凛。


---

**第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有再激发手中的中级符箓，惊雷步一闪而没，离开了原地。

也就在同时，一道血红的身影出现在他原来站定位置的同时，又紧随而至来到了他的身侧。

“臭小子，今天我就是拼着损耗修为，也要杀了你！”

声音落下，段跃武那血红身影也已经出现。

不知道是使用了什么秘法，他的一只手臂此刻通体黝黑，泛着红光。

上面的指甲竟然有寸许长，化为了一只利爪。

直掏向楚宁的心窝。

中级下品符箓防御罩，在这只手臂的一抓之下，竟然直接破碎。

楚宁即便是已经炼至不断筋，此刻也没敢直接用身体硬接。

左手法力注入到土灵手镯，一道黄光闪现，一层散发着浓郁土灵气的护体光罩，在段跃武惊愕的眼神中出现。

“啵！”

黑红色的魔爪抓在那黄色光罩上。

黄色光罩仅仅微微一颤，却是丝毫没有任何的变化。

“这……”

眼看着自己施展秘法的全力一击，竟然被楚宁给挡了下来。

段跃武脸色当即一变。

“不好！”

心里惊呼一声，他右手上的黑光迅速褪去。

竟然是在他的身体外形成了一道黑色护体魔光。

也就在同时，一只泛着火焰的拳头闪电般袭来。

正是楚宁借助刚刚那一步惊雷步之威的天罡拳，在此刻朝着段跃武攻击而来。

而在这之前，还有一道高级法器的攻击。

炽焰镯！

烈焰击在段跃武的黑光之上，这护体魔光瞬间消失。

而下一刻，楚宁那裹挟着法力与天地灵气的拳头也已经轰杀而至！

“砰！”

沉闷的击打身传出。

下一刻，段跃武便是倒飞而出，随即软绵绵的倒在了地上。

即便是炼气九层，在楚宁的多段攻击下，也是根本无法抵挡。

楚宁随即法诀一掐，几道火球术紧跟而至，直接将那段跃武的尸体烧了个干净。

直到做完这一切，楚宁才将刚刚从储物袋里取出随时准备激发的乌黑小刀收了起来。

用不上了。

然后，缓缓的走了过去。

此刻，段跃武已经化为了灰烬。

地上，只有一个储物袋，以及两件法器。

这种级别的火球术，显然是无法烧毁储物袋和法器的。


---

**第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

捡起储物袋和法器，楚宁人影几闪，消失在了原地。

约莫半个时辰后，绕了两个圈的楚宁，出现在了之前进入禁制的附近。

小心的找了个可以挡住视线的地方，楚宁坐了下来。

“身上好东西多还是有优势的，击杀一个明显手段不少的炼气九层，也并不是太费力。”

他今天对上段跃武的确还算轻松。

炼气八层的段跃武拥有两件高级法器，还有那明显是魔道秘术。

但楚宁丝毫没有受伤，甚至连衣服都没弄脏。

这就不得不归功于白天童姓长老以及廖允明那里得来的法器和符箓了。

心里这样想着，楚宁拿出了段跃武的储物袋和两件法器。

这两件法器，这件叉子状的法器攻击力不错，刚才一击之下，直接将楚宁的一道中级下品符箓防御给破了。

而另一样黑色圆盾模样的法器，也是硬接了楚宁中级下品进攻符箓攻击的。

楚宁连着用了两张中级下品攻击符箓，才将其攻破。

楚宁此刻拿起看了看，发现这两件法器，都明显是青溪宗的法器。

不过结合到对方炼器堂弟子的身份，楚宁也并不意外。

打开对方的储物袋，这里面东西同样也不少。

有好些妖兽身上的材料，也不知道段跃武是早就积累的，还是进入此禁地之后获得的。

有几个玉盒都装着灵药，有六株。

楚宁只是粗略一看，就认出了好几种都是炼制初级上品丹药的材料。

其中一株烈阳草，还是能够用于炼制中级下品丹药的。

除此之外，还有几百灵石和几瓶丹药。

这丹药中，赫然就包括了楚宁这段时间服用的灵元丹，而且也有近30颗。

还有回元丹之类的丹药。

让楚宁意外的是，里面竟也有一瓶前些天他得到的那种浓郁血煞之气的丹药。

除此之外，还有些练器材料。

有些楚宁认识，有些则不不熟悉。

倒是最后一块拇指大小的黑色金属材料和一颗白色的珠子，引得了楚宁的注意。

只有拇指般大小，但这样小的一块材料，却会让对方收在储物袋中，显然不是普通东西。

他对材料这一块不太懂，但是也隐约能看出，这东西品质还不错。


---

**第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是楚宁总感觉，这黑色材料，看得稍稍久一些，有一种摄人心魄的感觉。

心里这样想着，楚宁将神识放出。

让他感觉到错愕的是，这黑色金属材料，竟然是不在楚宁的感受范围内。

“神识无法感应？”

楚宁第一次碰到这种事情，不由得微微有些错愕。

他将这小小的黑色材料拿起在手中，随即，楚宁再次闭上眼睛，用神识感应。

让他奇怪的事情再次发生了。

楚宁的手里明明拿着这东西，可是他的神识感应下，手里却是什么东西也没有。

他又小心的将神识朝着那黑色材料探去。

让楚宁无比惊讶的是，这神识进入后竟然直接被吞噬。

楚宁立即停止了神识探查。

“这东西应该有点名堂。”

这样想着，楚宁将这块黑色石头单独收进了一个储物袋中。

楚宁又拿起那颗白色的珠子，发现竟然是一件法器。

楚宁尝试着把法力注入，白色珠子突然散发出一道白光，将这片区域都照亮。

不过却并没有其他的反应。

“难不成这就只是一件照明的法器。”

楚宁心里暗自嘀咕着。

然后把这颗珠子也收了起来。

而其余的那些妖兽材料，炼器材料又另外放开。

“虽然丢了几张中级下品符箓，大概值几百灵石，但这些东西加起来，弥补也是绰绰有余了。”

将这些东西全部收进储物袋，楚宁也不去别的地方，就在这里呆着。

他甚至连灵小白都没有放出来，担心这小家伙又乱走惹出什么是非来。

虽然楚宁的确对于那灵种和五行乾坤阵法些好奇，但骨子里的谨慎还是让他把这些好奇都压在了心底。

毕竟不是正常进来的，一旦再被人发现，后果肯定很严重。

躲在隐秘处，楚宁又拿出了土灵晶和玉刀，再次开始切割起来。

然后给自己的土灵手镯重新的安上了土灵晶。

毕竟在这里面，楚宁也不确定还会不会有其他危险。

除此之外，长了楚宁还又多切了十块备用。

好在，接下来的时间里，并没有任何危险出现。

呆了整整快一天，天亮又天黑，楚宁才将灵小白从灵兽袋中放了出来。

“小白，伱的神通快恢复了吧？”


---

**第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁一脸期待的朝着对方望去。

“快了！”

灵小白“嘤”的叫唤了一声，楚宁点点头。

这样又等一个把时辰，灵小白再次朝着楚宁“嘤”的叫唤了一声。

楚宁知道这是灵小白告诉自己，他的那神通已经恢复。

便立即站了起来，和灵小白走到了昨天两人破禁制而入的地方。

想了想，楚宁又朝着灵小白道：

“你先别带我出去，你悄悄的出去看看外面有没有人，如果有人就赶紧进来。”

灵小白听懂了楚宁的话，朝外一窜，直接从这禁制内窜了出去。

楚宁看到这一幕，心里也不免有些担心。

希望外面这下没有人才好。

否则即便是灵小白重新钻回来，自己出不去也是麻烦事。

很快，这小家伙的身影又重新的出现在了楚宁的跟前。

“没人！”

听到灵小白的传音，楚宁这才心里稍稍松了口气。

“走，我们出去！”

楚宁招呼了一声，灵小白马上跳到了楚宁的肩膀。

与此同时，从灵小白头顶，一道白光洒下，将楚宁给包裹住。

下一刻，灵小白向前窜出，连着白光中的楚宁一起带出到了禁制外。

落地，楚宁抬头看去，正是昨天晚上那接近山门边缘之处。

直到此时，楚宁一直悬起的心，才真正放了下来。

他没敢让灵小白在外面多呆，把对方直接装进了灵兽袋，这才快步的朝着自己院子那边而去。

此刻，心神已经缓过来的楚宁，脑海中泛起了无尽的疑惑。

比如，这明明是山门护宗禁制，怎么穿过去之后又到了那禁地？

这是同一个禁制，还是说另有什么说法。

那禁地内，阴魔宗的众人所说的灵种又是什么？

为什么那禁地只有炼气期的弟子才能进入，而为什么过了一段时间，又要重新换人进去。

让原先那些弟子一直呆在里面维持阵法不可以吗？

可惜，这些疑惑全部都没有人能够为他解答，他甚至都找不到人来问。

当然，此刻的楚宁心里也不全是疑惑。

至少有两件事让楚宁稍稍感到心安。

一是阴魔宗弟子潜伏在宗内，其实青溪宗的人早就知道。

而且还知道他们的来意，就是为了进入禁地，所以在进入禁地前后一直在清除。


---

**第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让之前一直知道这件事，但是不清楚要如何告知宗门的楚宁心里是大松了口气。

另一个让他稍稍心安的是，这宗门的隐秘任务，比他想象中的还要好一些。

尽管有一些危险，但是之前阴魔宗的人话中所说。

这禁地内的危险，主要来自于不同地方的妖兽。

而这些妖兽，最高的等级其实是一阶高级。

也就是说，还是属于炼气期的阶段，即便有一些妖兽真的实力较强。

但只要强的不是太离谱，多准备些手段，应该问题也不大。

这样想着，楚宁之前一直对自己有一天还是会被选上参加任务的担忧，稍稍淡了几分。

当面，对于楚宁来说，还是能不参加就尽量不参加最好。

这些念头交织着，楚宁终于是回到院子中。

这时，楚宁才将灵小白重新的放了出来。

“小白，以后没有我的允许，不能随便跑进那里面去，知道吗？”

“嘤！”灵小白轻轻的叫唤了一声。

此刻，楚宁又想起了灵小白带着自己破禁制的神通。

便追问道：

“小白，你刚刚那带我进入禁制的神通是升为一阶高级妖兽后觉醒的吗？

还有没有其它神通？”

“没有。”灵小白委屈的叫唤了一声。

听到灵小白此话，楚宁也便作罢。

担心这小东西又乱跑，他将其又重新的收回到灵兽袋中。

灵小白自然是百般的不愿意，不过在楚宁的要求下，还是钻进了灵兽袋。

楚宁看着灵小白的身影消失，摇了摇头。

他记得之前庄运德曾经提到过，这藏书阁的外阁，主要存放一些杂书，外门弟子是可以随时去看的。

本来还想着白天去藏书阁看看有没有关于灵兽的一些资料，找找关于灵小白的信息，也只能是下次有机会再来了。

稍稍修炼了一下炼神术，两天没有合眼的楚宁倒头就睡。

第二天一早，楚宁起了床后准时的来到了外门出入处。

不一会，顾晓晴、申正全和卢妙英也陆续到来。

让楚宁微微有些意外的是，原本炼气五层的卢妙英，此刻竟然是已经突破到了炼气六层。

发现这一点的并不仅仅是楚宁，顾晓晴也是惊喜的问了起来。

“卢师妹，你突破了？”


---

**第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，我卡在炼气五层也有一段时间，昨两天回到宗里后，身心放松的情况下，不知道怎么回事，就直接突破了。”

卢妙英此刻的脸上流露出一丝笑意。

她这笑容算是比较自然，与之前在坊市强挤的笑容还是有明显的不同。

看得出来，能够突破还是让卢妙英心里比较开心的。

“那就好，修炼就是这样，有的时候水到渠成，自然就突破了。”顾晓晴笑着道。

两个女的开始在那聊了起来。

申正全也说上了两声恭喜的话，然后跟着有一搭没一搭的聊着。

楚宁则只是说了句恭喜，然后便没有再开口。

不一会，楚宁便看到那天一起在百宝阁一楼等的几人也出现了。

然后一名看着像是执事的人驾着灵舟，载着他们直接破空而去。

或许是看到楚宁一直在看几人，顾晓晴在一旁开口道：

“他们几人是在另一处执行任务的，听说也是和我们同一天遭遇了阴魔宗的人。

其中一人身上带着件宝物，众人才都活了下来，这次回来也是领赏的。”

顾晓晴说完，楚宁才知道为什么几人那天也出现在百宝阁。

申正全此刻在一旁开口道：

“我昨两天听堂里的长辈说起，那天一共有5拨人受到了阴魔宗的袭击。

除了我们两拨人，其他三拨人好像都全部陨落了。”

“申师弟这消息没错，我也是听堂里的人说了。”

顾晓晴也是微微颔首，算是确认了这个消息。

随即，她就稍稍叹了口气道：

“以后我们还是多注意一些吧，尽量少出坊市，万一要去哪里，也要结伴同行。”

众人听到此话，都稍稍沉默了下来。

刚才轻松的氛围，也陡然沉重了不少。

虽然已经过去几天，但是几人显然也没有忘记之前遇袭的一幕。

楚宁听着顾晓晴的话，则是暗自摇了摇头。

顾晓晴刚刚其他的话他都赞同，能不离坊市太远，当然还是不要离得太远。

但是所谓结伴而行，好像大可不必。

按照楚宁的想法，那天遇袭很有可能就是因为几人在一起目标太明显。

如果是他一个人出去，再使用幻形法术，阴魔宗的人发现他的可能性很小。


---

**第110章 击杀段跃武 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，想归如此想，楚宁并没有说出来。

回到燕集坊具体要如何，还是等观望一段时间再说。

几人聊了一会，林昌清出现。

放出飞舟，载着几人破空而去。

一个时辰后在，众人出现在燕集坊。

此刻，坊市已经开始有一些人流。

林昌清也没有理会街道里已经有人，驾驭飞舟直接落在了坊市几间店铺前。

看着楚宁等人出现，顿时引得一些修仙家族和散修纷纷投来艳羡的目光。

“还是大宗门好啊！”

“那当然，青溪宗的外门弟子也不是谁想做就能做的。”

“听说青溪宗这两年在大肆扩招，不知道自己家里有没有小辈有这机缘……”

在这样的议论声中，楚宁等人从飞舟上下来。

他就准备着回到自己的坊市时。

林昌清的声音在众人的耳边响了起来。

“你们也不用太过担心，坊市周边还是安全的，我这些天，也会呆在坊市。

而且，我们宗正在联合其他六宗对阴魔宗弟子进行大规模的清剿。

预计一个月左右，这阴魔宗的弟子就能够基本清剿完。”

说完这些话，林昌清再次驾驭着灵舟腾空而起。

楚宁等人也便各自打开了自己的店铺。

这边楚宁才刚脚迈进店铺，下一刻，一道人影紧随而至。

“掌柜的，你可开门了，我可一大早就来这等你了。

有初级上品符箓吗？我要买几张？”

听到此话的楚宁不由得有些意外的转过头。

竟然有人主动上门说买初级上品符箓，而且一下就说要买几张，这倒是稀罕事。

转过头，楚宁看到的是个其貌不扬的中年汉子。

倒是有些印象，之前对方应该是在自己这里买过符箓。

不过好像并没有见他买过初级上品符箓，却是不知道怎么今天一来就直接买这种等级的符箓。
