# 第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

131.第131章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 第131章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾

“灵韵爆发！用法器抵御！”

几乎是在那流光猛然爆发的同时，一阵急促的吼声在山头响起。

正是那位严姓修士。

手抵住法力柱的楚宁，早就有所准备。

几乎是第一时间，手里扣住的三张中级中品防御符箓便是同时的激发了出来。

同时激发三张中级中品符箓，已经是此刻他能够做到的极限。

与此同时，左手中的法力涌入到了土灵手镯中，将这件堪比半件顶级法器的防御法器激活。

楚宁几乎是瞬间将自己身上最强的防御底牌都用了出来。

而其他人，此刻也大都是第一时间拿出了自身的防御法器激发防护。

而这时，那急飞而回的点点青芒以更加猛烈态势，击向了山头中的各人。

“呲！！！”

“啊！！”“不！”

伴随着一道道防御护罩破裂的声音，一声声惨叫声也是接二连三的响起。

此刻，楚宁跟前的防护罩外，五六道青光激射而至。

速度之快，前所未见。

那最外面一层的中级中品防御符箓，几乎没有任何的抵抗，便是被直接的击破。

第二层的中级中品防御符箓同样如此。

然后撞击在了第三层上。

第三层光罩稍稍抵挡了一下，但也没有坚持多久，便又一次直接破裂。

不过，这倒也给楚宁争取了时间，他的手中又出现了三张中品符箓。

几乎没有任何的犹豫，楚宁就已经激发了出来。

此刻的楚宁也顾不得那石柱，收回手就要去储物袋中再取符箓。

可也就在同时，一道青色流光顺着那石柱，直接击在了楚宁手掌中。

然后，一闪而没隐入了楚宁手掌。

让楚宁不由得大吃了一惊。

只是下一刻，并没有感受到异常的楚宁也就顾不得再多想，飞快的将三张符箓取出又扣在了手中。

因为就在同时，那击破了三层中级中品防御符箓的青芒，已经重重的击在了那土灵手镯上黄色光罩上。


---

**第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

防御法罩的黄光闪亮，下一刻，却还是完全的破裂开来。

不过与此同时，那飞来的几道青芒，也都纷纷的碎裂消失不见。

而还处在三张中级中品防御符箓光罩内的楚宁，此刻虽然安然无恙，但是脸色却是无比的严肃。

手里的符箓随时做好了激发的准备。

因为此刻，后一波零星的几道青芒还在四散飞溅，好在，却再也没有一道击在他的防御护罩上。

直到此刻，满天的青芒和流光消失不见，那灵韵爆发似乎已经结束。

“这样的爆发威力，在场的弟子能存活五成？”

楚宁在心里一凛的同时，举目望去，然后便是直接的沉默了下来。

在这个山头原来的两百人当中，此刻，只剩下不到10道人影。

而其中，还包括严姓和刘姓修士。

其余人，如同楚宁身旁的王卫忠，他认识的庄运德、罗洪平，竟然已经全都消失不见。

甚至，连这些人身上的法器、储物袋等等也全部消失不见。

就如同这些人从来没有出现在这山头上。

楚宁的心如坠冰窟。

此场景就像是那些人都被传送到了某处，而如果楚宁不是刚刚看到王卫忠在他的眼前，直接化为了乌有。

或许，他也会这样以为。

而此刻的他却是知道，这些人是在那些流光的冲击之下……尸骨无存。

“木灵种被拦了下了，不好，大阵支持不住……”

不待楚宁多想，此刻，他的耳边却是又听到了一阵惊呼。

抬头看去，却见那道青色的种子光团此刻正被一层五彩光幕给挡在了半空中。

“这五行乾坤阵除了能够凝聚法力，竟然还有这么强的防御能力。”

楚宁有些惊讶的望着天空。

此刻在空中拦住那木灵种的五彩光罩，赫然与他们所在各个山头连在一起。

竟也是这五行乾坤阵所化。

现在并没有任何弟子施法，但阵法的防御却打开，显然是早就有某种布置。

不过此刻那五彩光罩，却是以肉眼可见的速度，光芒在迅速的变薄。

那木灵种则是已经冲进光罩一小半，如果按照这样，只需要几个呼吸时间，这光罩就要被冲破。


---

**第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在楚宁众人抬头看着的同时，此刻，灵域内灵域外，众人同样也在看着天空上的一幕。

只不过，众人看到的却并不是如同楚宁等人所见的那般景象。

在那搭建着众多房屋的居住地，此刻，不同属性的弟子正看着天上。

在他们的眼里，布置了五行乾坤阵的天空上方，青色流光闪现。

那流光冲天而起。

下一刻，天空似乎都被青光照射。

然后众人就发现，整个天地间的灵气以肉眼可见的速度向着天空狂涌。

那浓郁的灵气，竟是化为成了一朵朵白云一般，飘荡在空中。

与那冲天而起的青芒交相呼应，形成了一股笼罩四方的天地异象。

也就在同时，在五行乾坤阵内的楚宁等人注视下。

木灵种幻化的青色光团直接冲破了五行乾坤阵的光罩直冲云霄。

下一刻，那天空中一道道无形的光波荡漾而开。

如同斗转星移，众人只觉得眼前一花，跟前的景象已经变化。

无论是那五行乾坤阵内的楚宁，还是阵外其他属性的弟子，都在这一刻全部传送出了灵域外。

而那位置，正是青溪宗五位金丹长老所在之地。

五位坐在石头上的金丹修士无一不是法力高深之辈，对于外界的感应自然也是无比灵敏。

当身后的灵域禁制刚刚有一丝反应时，几人便是都起了身。

可是，还不待他们反应，一道道人影便直接的传送出来。

不过，五人的目光却都没有看向楚宁众人。

他们的目光纷纷投向了远方，几百里之外，一道青芒冲天而起。

即便是相隔数百里，众人也能够看见。

而当五人看到那青芒所在的方向时，都微微一愣。

因为那个方向，正是青溪宗所在。

这木灵种现身之地，竟然距离青溪宗极近！

这是几位金丹长老都没有想到的，当即，几人的脸色都几经变幻。

数百里外都能看见，青溪宗内，不少弟子自然也被那道冲天而起的青芒给吸引。

青溪宗内门，有一小部分人在看到此异象后，脸色当即变得无比复杂，惊呼起来。


---

**第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“灵种！”

眼看那道木灵种化成的青芒就要划破天空，这时，空中陡然现出了一道身影。

随即，此人右手轻抬，一只法力幻化而成的白色大手狠狠的抓下。

一把便抓向了那试图飞遁而去的木灵种。

“宗主！”

宗内众人看到了空中的身影，纷纷惊呼出声。

此人，赫然正是青溪宗主宗辛无涯。

他竟是早就已经清楚那灵种所在的方向，在那木灵种冲出灵域的第一时间，便是出现。

就在辛无涯要抓取那木灵种的同时。

远在几百里之外，楚宁等人所在的地方。

“大胆！”

一向沉默寡言的那位青袍杨长老，此刻陡然的一阵低喝。

随即，他屈指一弹，一道法术射出，射向了楚宁身旁不远处一名炼气圆满的弟子。

这位炼气圆满弟子瞬间被这一道法术透体而过，没有任何抵抗的便是栽倒在地。

与此同时，一道巴掌大小的符箓从他的手中滑落。

“定位符？”

楚宁对于各种符箓无比熟悉，只是扫了一眼，便认出那竟然是最基础的初级下品符箓定位符。

莫非是阴魔宗之人？

楚宁心里闪过一丝疑惑。

“哼！”

就在此刻，其余的几名金丹长老也是纷纷出手。

又有数名弟子栽倒在地，竟都是后来和楚宁一起，共同驱阵之人，足有四五人之多。

但下一刻，几位金丹修士却是脸色一变。

却见一人在倒下之时，脸上竟然含着笑容。 而他手中的定位符上符纹闪烁，显然已经是激发。

“桀桀！好，你们青溪宗不当缩头乌龟倒是可惜了，藏得倒是真好！”

伴随着这一道声音响起，数道黑影顿时出现在了众人上方的天空中。

不过，这些黑影却并没有丝毫的停顿之意，而是迅速的朝着远方激射而去。

“休想！”

看到这一幕，下方五名金丹长老先后腾空而起。

同时，手中法宝纷纷射出，拦向了空中的数道黑影。

每人分别拦向了不同的阴魔宗金丹强者，而对方竟然也正好是五人。


---

**第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冲在最前的青袍杨长老对上的是一位披头散发的，手持一鬼头杖的老者。

落在最后方的黑脸朱姓长老，对上的则是一位手拿着招魂幡的干瘦老者。

其余的三名金丹长老，也各自对上了其余三名金丹修士。

而那阴魔宗金丹修士也是纷纷出手，各色光芒瞬间在空中交织。

恐怖的威压，顿时笼罩整个空中。

“不好！”

楚宁看着这一幕，惊雷步猛的使出，便欲朝着远方遁去。

如此多金丹修士交手，即便只是一点余波，也足以众人毙命。

“竖子敢耳！”

此刻，空中那黑脸朱长老猛的大喝一声。

下一刻，楚宁众人头顶的天空陡然变暗。

却是那和黑脸朱长老对战手持招魂幡的干瘦黑衣老者，竟然是将招魂幡朝着地底下的众人一丢。

顿时，伴随着阴风阵阵，无数的黑影袭向了地上的楚宁众人。

瞬间所有人便被一阵黑雾给笼罩。

“怎么回事？”

“啊，看不见了。”

“大家小心。”

“有鬼啊！”

楚宁先是听到周围那一阵阵青溪宗弟子的大喊声。

下一刻，一阵阵或凄厉、或哀怨的鬼哭之声便是传进了楚宁的耳中。

“阴魂？”

几乎瞬间有了判断的楚宁，迅速的从储物袋中拿出了两颗珠子。

一颗是进入到灵域之前宗里给的那颗青光珠，而另一颗赫然是当初从风峡坊云海阁花了足足一万下品灵石买的定魂珠。

就算楚宁对于这鬼道一术了解不多，但是如此多阴魂的地方，他自然是不敢轻易的放出神识。

青光珠和定魂珠拿在手，当楚宁看见自己周围的景象，顿时脸色微变。

却见周围，充满了成千上万的阴魂鬼影。

这些鬼影朝着一名名炼气期弟子扑去。

顿时，被其扑中的弟子，有的双目迷茫一动不动。

有的目光闪动阴气森森，有的状若癫狂竟是开始攻击起旁边其他弟子。

楚宁同样也能够看到这些鬼影朝着自己扑来。

甚至能够直接冲破那青光珠的光罩。


---

**第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，却在靠近自己之时，被一道无形的墙壁直接给反弹而开。

这当然就是定魂珠的作用了。

见到此幕，楚宁虽然脸色微变，但是心里却是稍稍的安定了下来。

这定魂珠，能够抵御筑基中期实力以下的阴魂攻击。

而如果阴魂要达到筑基后期，或许生前的实力都要达到金丹期。

这些阴魂鬼物等级，应该不会如此之高才对。

只不过，下一刻，他就脸色变得异常难看，身形闪动直接躲闪而开。

却是此刻，一名炼气八层的青溪宗弟子满眼通红持着一件法器朝着他攻击而来。

“这位师兄，醒醒！”

楚宁一声厉喝，试图叫醒那位弟子。

可是，这被鬼物迷失了本性的练气八层弟子，根本不为所动。

看着躲避的楚宁，竟然是再次一道法术袭来。

楚宁心里暗叹了口气，只能是无奈的扬手将自己符环内的一道真符法术发了出去。

赤焰火符化为的真符法术朝着对方袭去。

这人却完全不懂得如何抵挡，竟是继续一脸疯狂的径直冲了出来。

“呲！”

火光直接击在了这名弟子身上，没有任何法术防御的情况下，此人的身体竟是直接被这真符法术透体而过。

楚宁默然的看着对方倒下，然后一道鬼影朝着自己扑来。

心里一动，楚宁扬手又是一道赤焰火符所化地真符法术发出。

这一次，却是直接击向了那空中的鬼影。

“啊！”

空中，那鬼影被这法术击中，发出一道凄厉的叫声。

却并没有溃散，反而是更加疯狂的朝着楚宁扑来。

“这普通的法术或许对这些阴魂鬼物有一些伤害，但是想要消灭却很难。”

楚宁心里暗叹了一声，然后就看着这鬼物在扑到自己跟前时，又被定魂珠的无形护罩反弹而开。

此刻的楚宁，也顾不得去消灭什么鬼物了。

他施展着惊雷步，快步的朝着一个方向掠去。

呆在这鬼雾之中，实在是太被动了，还是尽早离开得好。

可这样奔出一段距离后，楚宁的心却陡然的沉了下来。


---

**第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这鬼雾竟然是有某种阵法禁制一般，任凭楚宁如何移动，却仿佛只是在这里兜圈，竟是出不了这鬼雾外。

楚宁这时候只能是朝着一角慢慢走去，不断的躲避着别的弟子。

不过偶尔还是有避无可避的，楚宁也只能是无奈出手。

就这样一会之后，楚宁突然眼睛一亮。

却见不远处，穆玲手里正持着一件玉如意模样的法器。

这玉如意发出一道柔和的黄光罩住其身，那些阴魂鬼物竟是无比害怕一般，纷纷的避让而开。

见到此状，楚宁立即快步朝着穆玲走了过去。

正持着玉如意一脸警惕盯着四周的穆玲，见到有人快步的朝着自己靠近。

顿时脸生警觉的拿起一张符箓就要激发。

“穆师姐，是我，楚宁。”

楚宁连忙出声。

“楚师弟？”

穆玲此刻也看到了楚宁，见楚宁一副安然无恙，而且神智清明的样子，心里不由得颇为惊讶。

不过，在看到楚宁手里也拿着东西后，隐约的猜测到了楚宁身上可能也有宝物。

两人虽然都有疑惑，但是此刻却也没有交谈的心思。

不过两人汇合之后，倒是都轻松了许多。

两人都能抵御那阴魂鬼物，有其他的青溪宗弟了袭击而来，也能够联手对抗。

渐渐的，这一角落倒是变得无比完全起来。

可是在两人的不远处，那一个个青溪宗弟子厮杀的场景却是让穆玲这时候眼中也有一丝不忍。

她不由得很是疑惑的出声道：

“宗里的金丹长老们难道一点都脱不开身？这几千人的炼气期弟子，就没有人管吗？”

听到穆玲此话，楚宁摇了摇头，其实他早就已经在心里破口大骂了起来。

只是，被鬼雾笼罩的他们，自然是不知道，此刻外面早已经大变。

那位黑脸老者朱长老在看到阴魔宗干瘦老者取出招魂幡丢下时，便在大喝声中取出了自己的法宝，准备拦阻。

可是下一刻，他的瞳孔却是陡然的瞪大了起来。

看向前方的眼神尽是难以掩饰的震惊之色。

只见前方，那位青溪宗胖胖的谢长老，并没有和他原本拦截的那名阴魔宗白发老者交战在一起。


---

**第130章 大阵破，魔宗至，陷鬼雾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人反而是同时出手，攻向了前方那位正在和另一名金丹修士交手的红袍归姓长老。

那位归姓长老此刻也发现了异常。

手中的丹炉猛然变大，赤红的火焰缠绕，而他自己也是一闪而没进入到了丹炉之内。

下一刻，两名阴魔宗修士与那胖胖的谢长老，三人的攻击便是同时击在了那丹炉之上。

“砰！”

伴随着一道轰天巨响。

那丹炉竟是直接爆裂而开，漫天的火焰四溅而下。

(本章完)
