# 第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

102.第102章 这么多 第102章 这么多

近半个月时间一晃过去。

这段时间，楚宁除了在等着金元果成熟，这制符也并没有停下。

他在通过不断的练习，提升着自己的初级上品符箓的制符成功率。

这天晚上，在完成了当天的制符后，楚宁看着这面前的一堆符箓，稍稍有些头大。

“自己这符箓，是越积越多了！”

初级下品符箓，以楚宁现在的神识，一次性可以连续制符150张，制符成功率已经可以达到百分之百。

这些符箓售卖都没有问题。

他的口碑已经打出去了，每天一百多张的初级下品符箓是能够卖出去的。

初级中品符箓，楚宁现在的神识，一次性可以连续制符100张，成功率能达到近九成。

可是在之前那兽灾过后，有一段时间，初级中品符箓的需求不是很大。

楚宁每天这90张，能够卖出去的，也就十来张。

好在兽灾过后，有不少的妖兽逗留。

最近可能大家手里的符箓都用的差不多了，符禄的售量又有所提升。

可即便如此，加上前期积攒下来的，光是初级中品符箓，手里就已经有近800张。

初级上品符箓，以楚宁现在的神识，一次性可以连续制符70张。

经过半个月的时间，制符成功率已经从最开始的四成，提升到了五成。

而这些符箓，基本就全在手里。

这一个月，楚宁这里只卖出去不到10张初级上品符箓。

所以现在楚宁手中，初级上品符箓，已经积攒到400余张。

“自己再这样画下去，光是积攒的符箓就超过2000张了。”

楚宁笑着摇了摇头，看来明天收完金元果后，的确要去一趟风峡坊了。

如此多的符箓，除了云海阁这样的大店，其他地方恐怕也很难一次性收走。

楚宁也不是没有想过，把这些符箓交给宗门回收。

可是这样一来，自己炼气七层的修为就得暴露，否则这初级上品符箓没法解释。

想了一想，也只能作罢，还是自己来处理比较好。


---

**第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将这些符箓分类收回到储物袋中，楚宁随即开始拿出黑宵铁魂木剑，打座修炼起了炼神术。

这段时间不间断的制符、修炼，他炼神术又有不小的进展。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（62/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋31/1500】

【炼神术，第一层440/1000】

半个月的时间，在楚宁加大了制符和炼神术方面的时间后，他每天已经可以涨近3点熟练度。

这炼神术熟练度也是终于突破了400的大关。

相比之下，青木长春功和九衍炼体诀的修炼，则是中规中矩。

青木长春功方面，刚刚突破到炼气七层的楚宁，还是以借助青木春华术修炼为主。

他没有急着用大量的灵石和丹药，毕竟还是要先稍稍稳住境界的。

当然，再高级的丹药也没有。

这燕集坊中，对于炼气后期使用的丹药，就和初级上品符箓一样基本无人问津。

楚宁还特意用幻形法术改变相貌去找顾晓晴询问。

结果对方的答复是没有。

看来，顾晓晴即便是身上有，也只是自己修炼的少部分，不会拿出来售卖。

借助青木春华术修炼，现在的楚宁还能够每天涨2点的熟练度。

这就不得不说那铁茎兰的吸收灵气的作用了。

尤其是在铁兰果长出后，吸收灵气的效果非常明显。

以楚宁现在炼气七层的修为和吸收灵气的量，只要修炼的时间长一些，还是能够支撑他提升2点的熟练度。

这要是楚宁之前借助青灵果、紫晶竹修炼，估计一天也就只能稍稍超出1点。

而九衍炼体诀的进展则是完全的放缓下来。

虽然不断筋的修炼之法，炼体效果较不枯骨更佳。

但是相应的，其熟练度难度提升也更大。

楚宁现在每天修炼不少时间，也就勉强能够提升1点的熟练度。

看来想要提升速度，还是要借助一些淬体之物。

修炼了一遍炼神术，楚宁随即休息。

第二天一早，他则是来到了灵田。

金元果已经长熟，到了采摘的时候。


---

**第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这东西收起来倒是简单了，楚宁拿着玉盒一排排收过去。

很快就装了满满的十个大玉盒，足足有上千颗。

算起来，倒是和一旁的紫晶竹收益差不多。

之前他已经问过顾晓晴，这些金元果，大概也就是一块灵石一个。

收完金元果，看着这二十亩灵田，楚宁略带思考。

接下来又该种些什么好。

这金元果倒是无所谓，采摘之后，再使用催发术和青木春华术。

大概一个月左右的时间，就能够重新开花，然后长果。

而原本种这紫晶竹的十亩田，楚宁一时间还没有合适的灵植。

符纸他已经够多了，自然不会再去种这紫晶竹。

其实按楚宁的想法，如果能种铁茎兰最好。

毕竟铁茎兰虽然生长的时间较紫晶竹长些，但这铁兰果能够淬体。

楚宁自己就能够用得上。

而且，别人种的铁兰果能不能结果看运气。

可自己不用，只要让灵小白每株撒泡尿，再配合上自己的青木春华术，铁兰果就必定能够结果。

可是铁兰果的种子是个问题，楚宁暂时还没有。

“看来只能去风峡坊的云海阁，能不能买到些铁兰果的种子。

实在不行的话，就只能等到两个月的时间，自己的铁兰果长熟后获得种子。”

楚宁心里暗自嘀咕了起来。

只是近两个月左右的时间，这灵田荒废在这里，让楚宁稍感可惜。

从灵田回到坊市，楚宁也没有回自己的店铺，直接就找上了顾晓晴。

“哦，楚师弟的金元果成熟了？”

听到楚宁的来意，顾晓晴当即满脸欣喜。

“最近宗门内好像大家都更加忙碌，林执事帮我们带东西的次数少。

我这里的金元果正好要用完了，楚师弟这可真是及时。”

楚宁一边将储物袋中的十个大玉盒取出，一边朝着顾晓晴道：

“师姐先看看这金元果的品质。”

“好！”

顾晓晴伸手打开盒子拿出一个颗金元果，随即一双妙目看向楚宁。

大感满意的点头道：

“看来楚师弟不仅制符一道有天赋，这灵植种植一道也是极为精通。


---

**第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此品质的金元果，在宗门内也是极为少见。”

“只是凑巧木系功法法术比较契合而已。”楚宁搬出他一直以来用的借口。

随即，从储物袋中取出了十个大玉盒。

“顾师姐，这里一共一千颗，你清点一下。”

顾晓晴听到，则是温婉一笑道：

“师弟既然点过，那我自然也不用点了。

二十亩灵田能有上千颗如此品质的金元果，实属难得。”

楚宁听完，笑了笑没有应声。

他这可不是二十亩地的产量，而是十亩地。

当然，这种话他自然不会去跟顾晓晴说。

顾晓晴将十盒金元果全部收回到储物袋中，随即拿出一袋灵石放在了楚宁的跟前。

“楚师弟，这是一千灵石，你收好。”

楚宁接了过来，然后从中取出50灵石放在了桌面上。

“顾师姐，950灵石就够了。”

楚宁没有刻意的去强调这金元果的种子当初是顾晓晴给的，也没有去说顾晓晴卖他丹药时赠送之事。

不过顾晓晴也是极为聪慧之人，马上就明白过来。

也没有矫情，直接将这50灵石收了起来，笑道：

“如此，就多谢楚师弟了。”

楚宁嘴里说着客气，就准备离开。

而此时，顾晓晴却是突然的开口道：

“楚师弟，我准备邀大家这几天去趟风峡坊，不知道楚师弟愿不愿意去？”

“去风峡坊？” 听到顾晓晴的此话，楚宁当即有些意外，这不巧了吗？

自己这半个月都在说着要去风峡坊，现在顾晓晴却是开口相邀了。

不过楚宁脸上并没有太多的表情，而是朝着顾晓晴问道：

“顾师姐怎么会突然想到去风峡坊？”

顾晓晴脸上挂着温婉的笑容道：

“最近坊市的人慢慢多了，听说是又有一阶高级妖兽出没，可能后面丹药的需求更大。

加之宗里的各类药材供的不是很齐全，我听说这附近的风峡坊是大坊市。

明天是开市日，所以想去买点药材用来炼丹。

正好申师弟、骆师弟、和卢师妹他们也都有去看看的想法，我就想邀上你一起。”


---

**第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁本来也想去，现在既然有伴，当即也就直接的答应了下来。

当晚，楚宁又连夜画了一批初级上品符箓。

第二天一早，楚宁一行五人出了燕集坊。

“大家都可以御剑飞行吧？御风飞行可太慢了。”

骆一平转过头朝着众人开口，目光则是落在了楚宁的身上。

随即，骆一平率先从储物袋中拿出一柄飞剑，

这位灵兽房的外门弟子，似乎一直对楚宁没有什么好感。

楚宁同样也没有对对方有什么好感，只是他并不会流露出来。

此刻只是选择并不作声。

按照宗门的规定，到了炼气后期，就能够学习御剑之术。

楚宁虽然现在已经突破到炼气后期，但是表面的修为只是炼气五层。

再加上他也没有去回宗门，自然也没学御剑术。

而紧接着申正全则是从储物袋中拿出一小型灵舟，虽然也不大，但是勉强可以坐两个人的样子。

作为炼器堂弟子的他，拥有点好法器自然也不例外。

然后，楚宁就见到卢妙英站在了对方的身旁。

显然，这位灵兽房的炼气五层女弟子是准备着搭申正全的法器了。

顾晓晴此刻才反应过来，她没有从储物袋拿东西，有些歉然的看着楚宁。

“我倒是忘记楚师弟不能御剑飞行了，那我和楚师弟一起用御风术，就晚点到吧。”

听到顾晓晴此话，申正全和骆一平两人对视了一眼，都有些错愕。

两人昨天听到顾晓晴说也邀了楚宁后，就商量着今天落一落楚宁的面子。

没想到却引得了顾晓晴说出此番话。

就在骆一平要开口，让楚宁干脆不要去时。

下一刻，楚宁已经开口了。

“顾师姐，不必了，我有法器。”

然后，众人就看到，楚宁从储物袋里拿出一件梭状法器。

“飞行法器？”申正全作为炼器堂的弟子，自然是一眼就认了出来。

“没想到楚师弟还有此等法器，看样子品阶竟然不低，这价格可不菲啊。”

楚宁脸色平静，并没有什么自得之色，只是语气正常的道：


---

**第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“之前卖符赚了些灵石，就请林执事帮着买了件。”

他此话一出，刚刚还想看楚宁出点洋相的骆一平脸色顿时变得有些难看。

一件飞行法器的价格一千多灵石，即便是刚刚从外门来到坊市没多久的他也没有。

而顾晓晴见状，则是脸上露出了一抹笑容。

“这倒好了，大家可以一起走了。”

说着话，顾晓晴从储物袋中也拿出了一柄飞剑。

紧接着，几人各自驾驭着自己的法器冲天而起，朝着风峡坊的方向而去。

一路上，小心御剑的骆一平看着轻松驾着追风梭的楚宁，心里那个不是滋味。

飞剑的确能够让修士御剑飞行，但毕竟和专门的飞行法器不同。

需要的法力和操控的难度，都不低。

也正是因为如此，宗里才要求炼气后期的弟子才能学习。

而楚宁的追风梭作为高级法器，只要注入一点点法力就足够了，自然更加的轻松。

这也就是他顾忌其他人的速度，不然早就已经加速飞到了风峡坊。

一个多时辰后，一行人飞到了风峡坊。

楚宁虽然之前已经同着林昌清来过一次，但此时依然是跟在后面，一副没见过世面的样子。

几人进了坊市后，骆一平转过头看着顾晓晴道：

“顾师姐，伱要买什么，我们先同你去？”

顾晓晴此刻则是微微的摇了摇头道：

“大家要看要买的东西都不一样，为了节省时间，不如就分开行动吧。

一个时辰后，在坊市牌楼下集合回去，你们觉得呢？”

“这样也好，省的呆太久。”申正全也同意。

听到顾晓晴和申正全都如此说，骆一平也只能是稍稍有些遗憾。

而楚宁，更是完全没有意见。

就算是顾晓晴没有开口，他其实也会找个理由分开行动的。

几人分开之后，楚宁来到坊市一个无人处。

先施展幻形法术，又从储物袋中套了件不一样的衣服，顿时变成了一个相貌普通的中年修士。

同时，楚宁身上寅木灵体收敛的气息直接放出，炼气七层的修为也展露了出来。


---

**第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到此刻，楚宁才朝着坊市中间的云海阁走了过去。

今天不是云海阁拍卖的日子，楚宁进入之后，感觉明显比前一次来的时候修士要少很多。

见到楚宁后，马上有一位炼气四层的侍者迎了上来。

“这位前辈，不知道是要买东西，还是卖东西？”

楚宁看了一眼跟前比之前自己来的时候低了一个大等级的侍者，倒也并不奇怪。

毕竟前一次他可是跟着筑基期的林昌清一起来的，两人的待遇当然并不相同。

“我想出售一些初级上品符箓，还有一些妖兽材料，量比较多，顺便买些东西。”

楚宁说明来意，那侍者当即道：

“好的，请前辈跟我来。”

侍者带着楚宁来到一个房间，里面此刻正坐着一名年约三十六七的女修士。

此女修同样为炼气七层的修为，虽然姿色称不上绝色，但是眼角颇有风情。

待者将楚宁的来意一说，这位女修顿时热情的招呼了起来。

“妾身姓章，不知道友贵姓，是先卖物品，还是先买东西？”

“我姓李。”楚宁随口说了个姓。

没有直接回答对方的问题，而是反问道：

“我在这云海阁买卖东西，身份和消息应该能够保密吧？”

章姓女修听到此话，嫣然一笑道：

“道友尽管放心，我们云海阁的信誉在这附近几千里的坊市那是有口皆碑的。

道友在此处不管是买东西还是卖东西，出了这云海阁，就没有人知晓了。”

楚宁听到这话，稍稍的点了点头。

“先看看我这些东西你们会不会回收？”

楚宁说着，开始往外掏东西。

他最先拿出的是从那血斑独角猿兽洞中拿到的东西。

“铁甲牛牛角5对、野灵猪獠牙3对……”

随着楚宁将东西一件件取出，章姓女修士也在不停盘点着。

语气倒也并没有太意外，毕竟楚宁此刻炼气七层的修为。

要是一心要去猎杀妖兽，这种一阶中级以下的妖兽自然能够猎杀到不少。

同时心里也有些奇怪，楚宁不过是卖点低阶妖兽材料，还担心什么信息外泄。


---

**第101章 这么多 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心里这样想着，章姓女修嘴里则并不有多说什么。

而是看着楚宁此刻在继续的从储物袋往外拿东西。

当楚宁将两张血斑独角猿的兽皮和独角取出时，女修一双水汪汪的眼睛终于是亮光一闪。

“咦，竟然有如此完整的血斑独角猿的兽皮和兽角。”

楚宁此刻则是停止了往外取东西，朝着这名美艳女修问道：

“请问章道友，我的这些东西值多少灵石？”

章姓女修只是稍作沉吟，然后便说道：

“道友之前取的那些，都是一阶中级以下妖兽的材料，并不是太值钱，一起值300灵石。

血斑独角猿的兽皮和兽角，保管的非常完整。

兽皮的话值50块下品灵石，这兽角，我给道友300灵石一只，共700块灵石。

不知道友可还满意？”

楚宁点了点头，也没有说话，这个价格还算公道。

然后，他就再次从储物袋中掏出一堆符箓，放在了桌上。

“你看看这些初级中品符箓和初级上品符箓，是什么价格？”

章姓女修顿时愣了愣。

“这些都是初级上品符箓和初级中品符箓，这么多？”

(本章完)
