# 第23章 第一次斗法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁御风走了一会，就感觉到手里拿着这把木剑的不便。

这玩意如果不注入法力太重了些，多少有些影响他的御风术。

可是注入法力，又会分散他的法力。

楚宁之前可是试过，在连续施展了10次青木春华术后，法力也就基本能维持刚刚回到住处。

所以前面的几天，他都没有服回元丹，只为节省一颗丹药。

可是今天，如果不服用的话，法力显然是不足以支撑了。

“难不成最后一段路走回去？”

楚宁想了想，最终还是摇了摇头，找了个相对偏僻的地方，从身上摸出了一颗回元丹吞了下去。

谨慎的性格让他不愿意过多的时间在宗门和坊市外逗留。

这回元丹吞下后，其实不打座修炼也可以恢复，只是恢复慢一些。

而如果是打座修炼用法力炼化，则是效果要好，也快很多。

楚宁第一次在孙老头那里的时候，也是通过这种方法恢复的法力。

一刻钟后，楚宁法力完全恢复，便站了起来，准备继续赶路。

刚走回到主路，楚宁便是稍稍一怔，在不远处，一道人影迎面走来。

而这人的穿着打扮，并不是青溪宗弟子的打扮。

“一个外面的修仙者怎么会出现在这条通往青溪宗的路上？”

楚宁心里闪过这个念头，整個人顿时警觉起来。

就在这时，对面那名长着络腮胡子的修士在看到楚宁后，顿时脸中闪过一道喜色。

“不对劲!”

尽管这络腮胡子的表情只是一闪而过，但是一直留心观察的楚宁还是发现了。

他脸上不动声色，手则是悄悄的捏起一张符箓。

与此同时，楚宁迅速的运转法力催动着藤甲术。

刚刚那一眼，楚宁已经确认了对方是和自己一样炼气四层的修为，他可不敢有丝毫的大意。

络腮胡子感受到楚宁的法力波动，眼神稍稍有一丝意外，随即闪过一丝讥讽。

法诀一掐，就在楚宁身上覆盖了藤甲术的同时，一道凌厉的光芒从络腮胡子手中发出。

光芒隐隐有金戈杀乏之意，竟是五行之中攻击性最强的金系法术。

“我炼气四层金剑术全力一击，也算是对得起你了……”

络腮胡子脸上浮现起一丝得意，可是下一刻，他脸上的得意表情却是消失不见。


---

**第23章 第一次斗法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他分明看到，在他的法术攻击下。

楚宁身外的藤甲术摇摇欲坠，似乎要马上攻破，却硬是支撑了下来，将他的金剑术硬是给挡下来。

“这怎么可能？你……你不是炼气二层。”

络腮胡子突然意识到了这一点，脸上表情微微一变。

而与此同时，楚宁的身体外，竟然又多了另一层护罩，而楚宁的双手则是在飞快的掐着法诀。

“符箓？”

络腮胡子眼中贪婪之色一闪而过，冷笑了一声，又是一道金剑术发出，朝着楚宁轰去。

他的法术虽然没有做到瞬发阶段，但是发出时间极快，显然对于此法术浸淫时间不短。

“轰！”

金剑术轰击在护体符形成的护罩上，让护罩内的楚宁耳边传来了一阵轰鸣声。

不过这护体符防御能力着实不错，护罩并没有丝毫损伤的样子。

络腮胡子的表情终于有了一丝变化，法诀带着又一道金剑术法出，轰击而来。

在金剑术夹杂着光芒轰向楚宁的同时，楚宁一扬手，原本被放在一旁的木剑被他用驱物术驭使飞向对方。

络腮胡子看到那黑黑的像是巨型飞剑一样的玩意并不快的飞来，脸色古怪，却没敢硬接。

而是朝着侧方腾挪一丈，要避开来。

“啪嗒！”

这时，那黑木剑却是突然的从空中掉落。

让络腮胡子微微有些诧异，他下意识的看向楚宁，以为是自己的金剑术已经将楚宁击杀。

看到的，却是楚宁已经掐着法诀又是发出了一道法术。

顿时，在络腮胡子两侧，四根铁线藤飞起，卷向对方。

络腮胡子见状，身体赶紧向着侧方窜出。

可是，他刚刚腾挪避开黑木剑，此时四根铁线藤又锁住不同方向。

络腮胡子只躲开了两根，另两根却是径直的缠绕住了他的身体。

原本窜在空中的络腮胡子，身形为之一滞。

也就在这一瞬间，另两根铁线藤也是飞快的缠上，四根铁线藤将络腮胡子捆了个结结实实。

“轰！”

这时，那金剑术的攻击再一次的轰击在了楚宁护体符形成的光罩上。

在连续抵挡了两道金剑术后，光罩再也支撑不住，溃散开来。

而那最后一点金光，则是被楚宁的藤甲术给挡了下来。


---

**第23章 第一次斗法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

络腮胡子被这一幕吸引了注意力，可是脸色却没有丝毫的喜悦，反而是一双眼睛直瞪了起来。

因为他看到，楚宁竟然手里又催发了一张符箓。

“他就是一个年轻的杂役弟子，怎么会有这么多符箓？”

络腮胡子心里无比的疑惑，可是显然他已经得不到答案，一股凌厉而又熟悉的金芒正朝着他奔袭而来！

速度之快，较他的金剑术是犹有过之。

下一刻，被荆棘术缠绕丝毫动弹不得的络腮胡子，就只能眼睁睁的看着光芒透胸而过！

“金剑符！”

只来得及喊出这一声，络腮胡子便感觉胸口一凉，身体便是直接往后倒去。

然后被没有松开的铁线藤拉扯成了一个奇异的捆绑姿势。

“呼！”

见到这一幕，楚宁才轻轻的呼了口气。

不过，他却没有丝毫的放松警惕。

法诀一掐，荆棘术的第二段尖刺发出，四根铁线藤将络腮胡子的身体勒的鲜血直冒。

同时，手一扬，那原本掉落在地的黑木剑再次飞起，重重的击在了络腮胡子的头上。

看那到无论是荆棘术还黑木剑的攻击，那络腮的确是没有丝毫的法力抵抗才有的状态。

楚宁确定对方应该是已经死透。

这才一手捏着一张护体符，一手捏着一张金剑符，走到了对方的身旁一丈远。

又站了那么一小会。

看到这络腮胡子没有丝毫诈死的迹象，而那四根铁线藤已经将对方勒的不成人样。

楚宁这才法诀一指，将荆棘术解除。

这也不怪他如此小心谨慎，实在是第一次与修仙者斗法，他也不清楚这修仙者是否有其他后手。

随即，楚宁在对方的身上摸索起来。

这家伙显然也不是什么有钱之人，楚宁找了半天。

只从对方身上摸出了一块下品灵石，一张同样是初级下品符箓的神行符。

还有两本小册子，以及一个非常小的玉盒。

楚宁此时也顾不得看这两本小册子和这个小玉盒里面到底是什么东西，确定对方身上没有再藏什么东西后。

他连着两个火球术，将对方的尸体直接焚毁，然后便迅速的离去。

这一路上倒是平安无事，直到回到自己住的院子，楚宁才长长的吐了口气。
