# 第44章 一拳破敌（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时的楚宁第一想法就是赶紧激发手上的防御符箓。

可是，头部的刺痛让他根本无法动用丝毫的法力。

即便是最简单的激发符箓也做不到。

就只能眼睁睁看着这些冰刃直接击在自己的身上。

祁崇茂的声音，伴随着这些冰刃再一次的传了过来。

“能让我损耗这么大施展一次秘法，也算是看得起你了。

要不是怕打斗动静太大被人发现，以我突破到炼气六层的修为……”

祁崇茂的话说到这陡然顿住，目光尽是错愕之色。

因为他看到，自己发出的那几道冰刃在击在楚宁的身上后，后者身体法力波动竟然毫发无损！

“你……体修？”

不朽皮！

在这一刻楚宁没有运转法力，但是九衍炼体诀的不朽皮却是自动的激发。

楚宁心中大喜。

因为他发现，就在这一刻。

头部的刺痛不知道是因为对方秘法的时间已到，还是因为不朽皮的作用，这种刺痛感大减。

更为关键的是，他已经可以运转法力！

“土甲符！”

楚宁毫不迟疑的激发了早就拿在手中的符箓，身体外顿时多了一层淡黄色的法力光罩。

这可是他特意叫邱顺义帮他买的初级中品防御符箓！

几乎在他做完这一切的同时，又是几记冰刃飞至。

却是那祁崇茂见一击不成，又是一记法术。

只不过，已经激发了土甲符的楚宁根本就不理会。

在对方激发法术的同时，他也已经瞬发了一记荆棘术。

冰刃击在这黄色光罩上，被直接的挡了下来。

而楚宁催动的八条铁线藤的藤蔓，则是疯狂的朝着祁崇茂席卷而去。

“炼气五层？法术瞬发？”

这一幕，倒是让之前施展秘术之后脸色稍稍有些苍白的祁崇茂，脸上多了几分错愕。

他有心也想使用这基础术法去控制铁线藤。

但是论这木系法术的熟练度，他却是根本不及入门一年的楚宁。

祁崇茂只是控制住了6条铁线藤。

其中5条和楚宁控制的铁线藤缠在一起，另1条则是飞向了楚宁本人。

显然，意识到无法将楚宁的铁线藤完全挡住，他试图也将楚宁捆住。

只是，出乎祁崇茂的预料的是。


---

**第44章 一拳破敌（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁控制的剩余3条铁线藤确实结结实实的缠在了他的身上。

而飞向楚宁的那一条铁线藤，却是被楚宁驱使的一把黑色大木剑给挡住。

那铁线藤把木剑捆了个结实，然后掉落在了地上。

祁崇茂发现自己被荆棘术捆住而楚宁却并没有，脸色微变。

他的反应也不慢，一道符箓激发，却是和护体符类似的防御符箓。

顿时，一道白色的护体光罩就护在了其身体外围。

而祁崇茂自身也是又施展了一道法术，一层类似藤甲的光圈护在周身。

正是宗门内修炼木系功法最常用的藤甲术。

连续的两层保护在身，祁崇茂的心底稍安，他看向楚宁的目光也多了一丝玩味。

那模样，似乎在跟楚宁说。

不就是防护符箓吗？我也有。

楚宁却是根本没有理会对方的眼神。

只是飞快的将手里扣住的剩余符箓全部激发！

足足6张符箓被激发，化为6道金光先后朝着祁崇茂激射而去！

“金剑符？”

祁崇茂见到楚宁使用着这么多符箓，稍稍有些意外。

但却并没有太过的惊慌，只是疯狂的催动着法力维持着法力护罩。

即便是同样使用藤甲术，不同修为也是各有不同的。

他炼气六层的境界，这藤甲法力护罩自然不弱，更何况他的外围还有一层符箓保护。

祁崇茂有足够的信心，即便是6道金剑符，最多攻破护体光罩，想要伤他可并不容易。

而随后，则是自己收拾楚宁的时候了！

这样想着，祁崇茂的目光下意识的再次看向了楚宁。

却见此时，楚宁又激发了一道符箓，竟然是一张神行符。

“想跑！”

祁崇茂脸色微微一变，倒也不敢马上撤去防护，心里则是已经打定主意，一定不能让楚宁逃了去。

可让他诧异的是，楚宁在激发了一张神行符后，却并没有选择远遁。

身形一闪，人竟然紧随着6道符箓法术，朝着祁崇茂呼啸而去。

“卜！卜！卜！”

符箓法术不断的撞击在祁崇茂的护体光罩上。

三道法术过后，最外围的淡黄色光罩瞬间破裂消失不见。

“不对，不全是金剑符，有一道是金光符！”

祁崇茂终于反应过来。


---

**第44章 一拳破敌（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两者之前虽然仅仅是一字相差，但金光符却是货真价实的初级中品攻击符箓！

只不过，等他反应过来时，剩余的符箓法术已经毫无阻碍的击在藤甲术的光罩上。

“啪！”

这层光罩同样难以支撑，完全破裂。

下一刻，楚宁就出现在了祁崇茂的视线范围内。

在看到楚宁挥着拳头袭来时，祁崇茂先是微微错愕。

随即，那之前施展秘术而有些苍白的脸庞，瞬间变得煞白！

因为就在此时，他感觉到了一股巨大压迫力！

这样的压迫力已经让他隐约感受到了死亡的威胁。

想要躲闪已经做不到，毕竟他还被荆棘术捆着，祁崇茂想要再次聚集法力防护，却也根本来不及。

“砰！”

楚宁的拳头重重的击在了祁崇茂的身上，一股澎湃的法力挟着天地灵气瞬间涌至。

正是楚宁刚刚得到了天赋神通，天罡拳！

巨大的破坏力让祁崇茂甚至连多余的念头都来不及闪过，他的眼中便瞬间失去了所有生气！

“怎么可能……”

倒下之前，这是祁崇茂唯一的念头。

他觉得自己已经藏的够深了，甚至动用了秘术。

但他万万没想到，楚宁一个新弟子，竟然有如此多手段。

“咔嚓！”

这是祁崇茂身上骨骼断裂的声音。

感受到祁崇茂身上生气全无。

站在一旁的楚宁轻呼了口气。

没有太多的迟疑，快速的在祁崇茂身上摸了起来。

他相信以祁崇茂展露的修为与手段，对方应该会有储物袋。

楚宁所料不差，很快他就从祁崇茂的怀里摸出一个储物袋。

迅速掐动法诀，将荆棘术一收。

下一刻，楚宁几乎不假思索的发出几個火球术。

将祁崇茂的尸体烧成了灰。
