# 第52章 真的是开荒吗？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进了外门，楚宁熟门熟路的往庄运德所在的住处走去。

谁知半路，竟然看到了穆玲。

“楚师弟，我可是听说，你最近会来交收成啊。”

穆玲微微仰着头，笑吟吟的看着楚宁，一脸你懂得的模样。

楚宁自然没有了当初的茫然和警惕，此时直接从储物袋里取出符纸。

“我正准着着去完庄师兄那里就去找师姐呢，这是我这一季上交完宗门后符纸，不知道师姐要不要这么多。”

穆玲顿时眼睛发光，“有多少？”

“3000张。”楚宁回答说道。

“这么多，那我可不怕多失手了……”穆玲刚略带小雀跃的说到这，马上又收住了话。

脸上的表情稍稍压下了去，然后伸手拂了拂头发。

“这下，我可以好好修炼制符了。”

两人很快成交，楚宁把3000张符纸给了对方，同时换来了60块灵石。

至于什么买的多要不要给点折扣之类的，楚宁是想都没有想过。

这钱不赚，赚谁的？

眼看着穆玲拿着符纸就要走，楚宁这时候赶紧开口道：

“穆师姐，我这段时间在坊市买符纸和各个商家也算熟悉了。

应该可以多拿到点货，师姐要不要多买一点？”

“买！买！”

穆玲一听，马上喊道。

“能买到多少就买多少。”

穆玲喊完，想了想道：“我这里有3000张，倒是可以隔一个月，再下个月的话，你就多买点。”

楚宁点了点头，朝对方道：“那我就每個月帮师姐买1500张吧。”

他现在储物袋里还有7900张符纸。

1500张一个月卖给对方，卖4个月的话，也就6000张。

自己还能够剩下1900张。

这些符纸，楚宁则是准备留着自用。

毕竟他可是准备参加晋升考核的。

如果真按照之前穆玲透露的消息，晋升后有机会可以获得制符之法。

那这些符纸也就可以用来自己练习制符，按楚宁所想，应该也够了。

毕竟，他可做不到像穆玲这般霍霍。

穆玲此时点头着头，又从储物袋里拿出10块灵石递给楚宁。

这样加上之前每个月预料给楚宁那里的，也就有32块灵石。

“那就每个月多买500张。”


---

**第52章 真的是开荒吗？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完，她又再拿了3块灵石出来，一起递给楚宁。

“这段时间辛苦你了。”

楚宁接过这些灵石，看着穆玲那步伐轻快离开的身影，忍不住心里暗暗咂舌。

好败家的娘们。

不过有灵石赚的感觉，是真好啊。

这3块灵石再加上这个月的跑腿费，可是足足有5块灵石。

什么概念呢，就是邱顺义他们，种田一季的收成除了上交给宗门之后，能有这个数就不错了。

不过转念一想，人家有个金丹期的姑奶奶，这点灵石实在不算什么。

楚宁收的也就心安理得了起来。

将所有的灵石放入储物袋，楚宁来到了庄运德的院子。

庄运德看到楚宁，脸上挂起了他常有的笑容。

“咦，楚宁来了，我还正准备着下午去你们那片转转。”

“庄师兄，我是来交收成来了。”

楚宁说着话，从储物袋里拿出了3500张符纸，又额外拿出了11块灵石。

庄运德顿时笑呵呵的问道：“又见到穆玲了？”

楚宁点头，“嗯，多余的一些符纸，都卖给穆师姐了。”

庄运德也没有多说什么，熟练的将东西分别收进两个储物袋。

楚宁此时直截了当的说出了来意。

“庄师兄，不知道想要参加晋升丙区的考核是不是在你这里报名？”

“伱要参加晋升考核？”庄运德先是稍稍有些惊讶。

而在看了一眼楚宁后，脸上又多了份意外的表情。

“哟，已经到了炼气四层，倒是的确满足了晋升的条件。”

庄运德笑呵呵的看了楚宁一眼。

“师弟进入宗门一年半就达到了炼气四层，这修炼速度可不慢啊。”

楚宁朝着对方拱了拱手。

“还多亏师兄提携，赚了点灵石，基本上都花在提升修为上了，上个月正式进入了炼气中期。”

庄运德这才微微点了点头道：

“你本身非常契合青木长春功，再加上的灵石辅助修炼，自然快上一些。”

随即，他话音一转道：

“不过这晋升考核我却是作不了主的，要去找何执事报名，他同意后方可参加。”

“何昌友执事？”楚宁为了确认反问道。

庄运德再次点头，“不以你进入宗门一年半就能够达到炼气四层的速度。


---

**第52章 真的是开荒吗？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上你法术掌握不错，何执事应该会答应。

不过，竞争也很激烈，你要做好心理准备。”

楚宁脸上的表情认真的道：“所以接下来这大半个月，我准备用灵石再提升下修为。”

“不管能不能晋升，以后希望庄师兄能够多多关照。”楚宁这话说的很真诚。

老实说，他虽然自带金手指，但是能够有现在这样的修炼速度和收入，的确和庄运德有很大的关系。

尽管两人之间本来也是交易，是互惠互利的事情，但是这个情他还是要承的。

听到楚宁这话，庄运德圆润的脸上多了几分笑容，不过随即，表情又有些感触的道：

“还真想再多关照关照你们这些新来的师弟，只是怕没有机会了，我也很快要离开。”

听到庄运德这话，楚宁微微一愣，惊讶的道：

“师兄要离开？”

庄运德点了点头，迟疑了一下，最终还是开口道：

“师弟进入宗门也有一年半载的时间。

应该听说了，宗里每隔一两年，就会组织一批炼气期弟子外出执行任务。”

楚宁这时候突然想起了当初尚兆祥说的，脱口而出道：

“师兄说的是莫非是外界传的，宗门在别的地方发现了宝地要开荒，所以很多杂役弟子都被安排去了的那事。

可是我听说，不是安排杂役弟子去吗？莫非师兄要去那地方管事？”

庄运德点了点头又摇了摇头。

“我的确是要参与这事，却并不是要管事。

而且，你在外面听的也不准确，这事最开始就是安排内门弟子、外门弟子去的。

只是后来人手不够了，才让杂役弟子参与进来。”

“人手不够？”楚宁轻轻的念叨了这一句，然后抛出了心头一直以来存在的疑惑。

“庄师兄，宗门安排这么多炼气期弟子去，真的是开荒吗？

我怎么从来没听说，有哪位师兄回来。”

庄运德听到楚宁这问话，脸色变得稍稍有些复杂起来。

而看到对方这样的表情，楚宁隐约感觉到，自己似乎问了什么隐秘。
