# 第68章 楚宁的任务 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

廖允明此刻在一旁开口道：

“楚宁，这次其他师兄要参加宗门统一的任务，导致我们灵植房和灵符阁人手短缺。

宗里要求我们安排出一些弟子前往各坊市接岗。

可是我们安排来安排去，这燕集坊还是安排不出人来。

我和何执事商量，你既能种植又能制符。

的确是非常合适的人选，一个人可以顶两个。”

“嗯？”原本焦虑与不安的楚宁听到这，稍稍一怔。

好像，事情和自己想的不一样？

楚宁试探着问道：“两位执事，你们说的任务是让我去外面的坊市？”

“是啊，难不成你以为是什么任务？”何昌友笑着道。

“你修为如此之低，太复杂的任务，你也做不了。”

听到这，楚宁才在心底大松了口气。

想岔了！虚惊一场。

还以为自己要去那九死一生的神秘任务呢。

楚宁整个人放松下来后，顿时对于两人说的什么前往坊市的事就多了几分好奇。

忙详细询问起来，然后才很快清楚这到底是怎么回事。

听两人话里的意思，宗门这一波要征集的炼气期弟子似乎比预想的还要多一些。

于是，一些原本安排在外面坊市、修仙家族的炼气六层以上弟子也被纷纷召了回来。

有些是要参加宗里的统一任务，有些则是用来补上外门、杂役弟子当中的缺口。

而这样一来，宗门外各地的人手则是紧缺了些。

毕竟，青溪宗除了山门这里的事情，在外面还有坊市，还有一些其他地方的灵田。

而两人跟楚宁说的燕集坊就是其中之一。

按照两人的介绍，这燕集坊处在青溪山脉一条支脉的末端，远离宗门。

位置在清溪宗与风峡谷两派中间。

不过那处支脉灵气却又不错，当中的一部分区域竟能达到宗门丙区灵田的水准。

青溪宗和风峡谷，就在周边各开辟了一些灵田。

这当中，大部分的灵田是交由一些依附在宗门的修仙家族在种。

其中有大概二十亩的灵田，却是灵土灵气品质较丙区灵田还要高。

甚至已经勉强达到宗门乙区灵田的标准。

这部分灵田，青溪宗一直掌握在自己手里。

又因为这支脉附近有一些比较低级的妖兽，也吸引了一些散修或者附近小门派低阶弟子。


---

**第68章 楚宁的任务 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

渐渐的，这里形成了一個小型的坊市。

虽然无法和青溪宗附近的青河坊相比，但是各种买卖倒也齐全。

青溪宗之前在坊市里设了些店铺，规模不大。

主要是卖一些低级丹药、符箓、法器，因为没有形成统一的大店面，就由各堂自行负责。

风峡谷也是如此。

这一次，在燕集坊的灵符阁和灵植房弟子都被抽调，两人就想到了楚宁。

听完这一切，楚宁终于舒了口气的同时，心里又不禁有些踌躇起来。

虽然听两人的意思，好像也并没有给自己太多选择的样子，不过楚宁还是忍不住问了起来。

“两位执事，去那燕集坊不会有什么危险吧？

我的意思是，比如有没有劫修啊、妖兽之类的袭击。”

看着楚宁那副谨慎的模样，两人并没有取笑，反而都觉得正常。

楚宁毕竟才进入宗门时间短，修为也不高，有这方面的担心也正常。

何昌友马上道：“燕集坊属于我们青溪宗和风峡谷共同管辖的范围，周边一些家族都依附于我们。

宗里的执法堂在那里有一支小分队。

而且，外事堂也专门安排了相应的执事，每隔几天就会到坊市来。

所以你大可以放心，没有什么劫修不长眼，会在那地方对伱们不利。”

“至于妖兽，除了碰到兽灾，那附近也没有什么太高级的妖兽。

而且即便是兽灾，也就是一些一阶、二阶妖兽，对于你炼气中期，没什么危险。”

楚宁听到这，才稍稍的松了口气。

随即，又忍不住的问道：

“什么时候要去，那我到那里大概要呆多长时间？”

“五天后，你和宗里其他堂的几名弟子一起前去，至于要多长时间……”

何昌友稍稍的沉吟了片刻，还是不太确定的答复道：

“要看宗门总体的人员安排情况。”

懂了，看这一次宗里的隐秘任务有多少人活着回来。

楚宁心里暗自嘀咕了一声。

至于今天来找自己，自然也不是征求自己什么意见，而是直接告诉自己安排。

自己一个外门弟子，显然也没有什么发言权。

不过，该争取的还是要争取一番。

想到这，他脸上露出了一丝很为难的的表情。


---

**第68章 楚宁的任务 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“两位执事，我毕竟修为低下。

此次前去，两边应该有相应的防身之物提供吧？”

何昌友和廖允明两人听到楚宁这顺着竹竿往上爬的话，都沉默了下来。

而楚宁见两人不搭腔，心里暗叹了一声，两只老狐狸。

随即，目光看向了廖允明。

“廖执事，我记得你之前和我说过。

只要我初级符箓基础当中的五种符箓制符成功率达到六成，就能够学灵符法箓。”

廖允明听到这话，怔了怔，随即点头道：

“我是说过。”

然后他便像是突然反应过来般，目光看向楚宁，不太确定的说道：

“你不要告诉我你已经达到了？”

楚宁点了点头道：“弟子想当着两位大人的面试一试。”

廖允明听到楚宁如此自信的话，不由得深深的看了楚宁一眼。

楚宁感受到廖允明的目光，神情自若的从储物袋开始往外掏符笔、符墨和符纸。

原本，楚宁还想着缓一段时间再来找廖允明学那灵符法箓的。

可是现在计划赶不上变化，谁知道这一去是要多少时间。

趁着这个机会，自然是能捞多少好处就捞多少好处。

头脑中迅速的过了一遍初级制符基础当中的几种法术，楚宁随即开始了符箓的制作。

先从炎火符、玄冰符开始，然后是其余的符箓。

接下来的大半个时辰内，廖允明和何昌友两人看向楚宁的目光是不断的变化。

他们看着楚宁连续50张制符。

每10张制作不同的符箓，而每种符箓的制符成功率都达到了6成。

当楚宁将完整的30张符箓放在廖允明的跟前时。

廖允明的目光变得无比明亮。
