# 第89章 风峡坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第90章 风峡坊

让灵小白自己呆在后院，楚宁回到屋内生火煮起灵米。

毕竟白天他可没有好好吃饭，晚上总得吃上了些。

“找机会还是要去找顾师姐买些辟谷丹，备用方便一些。”

楚宁一边从储物袋中抓灵米，一边轻声念道。

煮灵米时，他想了想，又多抓了一些。

煮点灵米饭，看灵小白吃不吃。

毕竟，他虽然有点灵石，但还不到富的每天让灵小白吃玉兰果、金元果这些灵药的程度。

一边煮饭，楚宁一边又忍不住的去想这小灵兽的来历。

上次庄运德带给他的那本奇闻异录里，也有一些关于灵兽的介绍。

不过楚宁怎么想，也没有想到其中有这么个小东西。

“可惜何执事给我的那玉简内，都是关于灵植灵药的，并没有关于灵兽的。”

骆一平他们那里估计会有关于灵兽的资料，不过楚宁自然是没兴趣去找对方询问。

这时，楚宁突然想到了之前林昌清说的关于此次兽灾。

据说是一头三阶妖兽从青峡山脉出来，那些低阶妖兽受到惊吓导致。

这灵小白自然不会是三阶妖兽，否则也不会被自己轻易困住。

不过，这三阶妖兽的出现，会不会和这小东西有关？

楚宁这样一想，隐隐觉得自己想的这方向，似乎也有一定的可能。

“如果是这样的话，那灵小白恐怕大有来头。

而自己带着它，还多有不便，恐怕还得准备一只灵兽袋，有的时候带着外出，要装进到灵兽袋中。”

楚宁心里暗自想着。

过了一会灵米饭熟了，楚宁又做了两道菜，然后把灵小白给招呼了过来。

灵小白看到灵米饭，踌躇了一下，还是吃了起来。

可是那两道菜，它却是瞅都不瞅一眼。

而在看到灵小白吃完了一碗灵米饭后，楚宁心里总算是稍稍放下心来。

其它什么不管，至少，供吃的自己应该是没问题。

每次多一些灵米饭而已，自己还是负担得起的。

“暂时不能给它太多好东西，不然吃惯嘴自己可养不起。”

楚宁下定决心，然后吩咐着这灵小白往后院去。

而他自己则是在收拾了一番后，又开始了制符、修炼的过程。


---

**第89章 风峡坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天是市日，楚宁一大早就去坊市的一间店铺买了只灵兽袋。

而让他有些无语的是，当他拿出灵兽袋。

试图把灵小白装进去时，这小家伙却是头脑晃个不停，怎么也不肯进去。

又因为楚宁没有跟对方有任何的契约，所以他也无法强制将对方收进灵兽袋中。

想了想，楚宁也只能暂时作罢，然后叮嘱对方留在后院。

小家伙此时倒是听话，直接呆在后院就呼呼大睡了起来。

大半天时间接触下来，楚宁也发现，这灵兽是真的很喜欢睡。

除了吃东西，以及偶尔活动，大部分的时间都在睡。

楚宁又卖了点符纸，不过卖的也不多，等到了下午快散市的时候。

一道传音符落在了他门外，却是林昌清传音过来，说第二天带他前往风峡坊。

第二天大早。

“小白，今天我要出去一趟，你呆在后院哪都别去。

千万不要乱走，这外面的人都有我这样的困兽符。

还个个心狠手辣，你要是落在了他们手中……”

一番恐吓之后，灵小白小脑袋点的飞快。

那模样，就是要把它拉出去，恐怕都得做一番工作。

楚宁见到对方答应会留在后院，也便从院子里走出到店铺外。

不一会，林昌清驾驭着灵舟过来，接上楚宁飞空而去。

“你那灵田受到了损坏吗？”刚离开燕集坊不久，林昌清便是开口问道。

原本楚宁是准备着的确报点损失的，但是在发现灵小白后他又放弃了这个打算。

如果林昌清问起，他也不好解释。

所以这时候就摇了摇头，“有禁制防护，里面的灵植倒是没有受到损坏。

就是耽误了几天时间，这灵植的长势慢了一些。”

林昌清听完，微微的点头，然后突然道：

“那就还是受到了影响，这第一个月的月供就别交了。”

楚宁一听，心头顿时一愣。

随即很快反应过来。

“多谢执事关照。”

一边说着，楚宁一边从储物袋里拿出了50块灵石朝着林昌清递了过去。

“那风峡坊我不太熟悉，还请师叔多指点。”

“好，以后没什么事，可以多和我出来转转。”

林昌清看见楚宁如此上道，大感满意的点了点头。


---

**第89章 风峡坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随手一挥，楚宁那里的50块灵石已经消失不见被他装进了储物袋中。

楚宁见此，心里也不恼，反而大感放心下来。

庄运德提供的这信息还真不错，这位林执事虽然面冷，但和庄运德还真是同一类人。

给钱办事，这样挺好。

也省了自己很多麻烦。

风峡坊距离燕集坊不近，好在林昌清驾驭灵舟速度不慢。

一个多时辰后，两人已经出现在了一座繁华的坊市中。

说是坊市，其实叫小城会更加贴切。

风峡谷比青溪宗更靠近青峡山脉的西侧，再往西则是幻月宫。

因为与两边的宗派都有一些交易往来，再加上周边的修仙家族、散修更多。

所以这坊市的规模比青溪宗附近的青河坊规模要大很多。

至于这燕集坊，就更是不能相比了。

而且一进入这风峡坊，楚宁就发现，坊市内凡人要比燕集坊、青河坊少很多。

也不知道是因为这里距离凡人城池更远还是其他原因。

“师叔，我们是直接去云海阁吗？”

楚宁见到林昌清进入坊市后，并没有丝毫逗留的打算，而是直接朝着坊市中心而去，便开口问道。

这师叔的称呼，也是林昌清在路上要求楚宁改口的。

说是出门在外，称呼执事多有不便。

听到楚宁问话，林昌清点了点头。

“云海阁的信誉还是有保证的，今天这风峡坊的云海阁正好有一场拍卖会，我们去看看。”

“拍卖会？”

楚宁对于这云海阁的拍卖会自然不陌生。

当初在青河坊，楚宁以旁观者的身份见证了一次。

正是在那里，楚宁了解到七星灵果价值不菲。

而也正是在那天，自己后院的七星灵果被祁崇茂发现，然后引发了后面的一系列事情。

楚宁倒是没有想到，来到这风峡坊的第一天，竟然要参加的，又是这云海阁的拍卖会。

不过这一次，有林昌清带着，自己……

想到这，楚宁马上问道：“师叔，那飞行法器伱是准备让我在拍卖会上购买？”

林昌清点了点头，“太高级的飞行法器你暂时还用不了，法力不够。

炼气期使用的法器，如果这拍卖会上有卖，那品质一般比直接找上门的要好一些。”


---

**第89章 风峡坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果拍卖会上没有，再找他们买也不迟。”

听到林昌清的话，楚宁微微点头。

也不再多说什么，跟着对方一路走，直接前往了云海阁。

毕竟这坊市虽然说比之前楚宁去的坊市更繁华一些，但沿途也确实没有什么太能吸引兴趣的。

一路来到坊市中心，两栋较高的楼阁矗立其中。

一栋挂着的招牌是云海阁，而另一栋上面挂着的是风峡阁，想必就是风峡谷的了。

两人直奔去海阁而去，进了里面，一位侍者看到林昌清是筑基期修士，马上上前招呼其往楼上走。

从楼梯走上二楼，侍者顿住脚步朝林昌清问道。

“前辈是要在二楼还是去三楼？”

“我去三楼。”林昌清说着话，又指了指楚宁道：

“这是我的一位师侄，想看看二楼的拍卖有没有什么合适的东西。”

侍者笑了笑，“好，前辈楼上请，我这就带道友在二楼找个房间！”

楚宁此刻则是微微错愕，合着这三楼还有交易？

他之前参加那次云海阁的拍卖，一直以为这拍卖就是当天的大头。

林昌清这时候回过头看了一眼楚宁。

“这二楼拍卖的东西对我而言没什么用，你自己去看，有合适的拍下，结束后在楼下等我。”

“是，师叔。”楚宁知道林昌清平时话不多，这时候索性也不多问。

等林昌清上了三楼，侍者伸手朝着楚宁做了个引导的手势。

“道友这边请。”

楚宁跟着往前者，同时采用望气术看了此人一眼。

发现这人竟然修为在自己之上，是一名炼气后期修士。

“这云海阁连一名侍者竟然都是炼气后期弟子，而且在看到自己修为如此之低，竟然也没有丝毫的怠慢。

这第一大商会，果然并不一般。”

心里这样想着，又想到林昌清上三楼的事情，忍不住的开口问道：

“这位师兄，我想请问一下，这三楼也是拍卖吗？”

侍者转过头看了楚宁一眼，解释道：

“是的，三楼是一个更小型的拍卖，只对筑基期前辈开放。

交易的物品也会比二楼的更高级一些。”

楚宁点了点头，又想到之前在青河坊时，拍卖七星灵果好像也有筑基期修士参与，便疑惑的问道：


---

**第89章 风峡坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这二楼没有筑基期修士？”

“也有的，不过比较少。”侍者回答道。

“大部分是炼气后期和炼气圆满修士，不过有时候筑基期前辈在知晓有些特定的东西会适合他们使用时。

筑基期的前辈，也是会到二楼参加拍卖的。”

楚宁听了，这才了然。

在青河坊拍卖七星灵果时，应该就是因为那七星灵果就是对筑基期炼体修士也有一定的效果，所以他们才参与。

毕竟从他后面了解的关于炼体的情况来看。

现在的炼体修士，大部分都不再是按照九衍炼体诀这种古修士炼体之法。

而是采用外力淬体之法。

这也意味着他们的瓶颈，不如楚宁直接修炼九衍炼体诀难，所以七星灵果的对筑基期修士也有效。

这些念头在楚宁脑海转了一圈后，那侍者已经带着楚宁来到了挂着二十二号牌子的房间前。
