# 第5章 修仙功法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁出了屋子，见到一名身材圆润的中年男子正站院子外，忙加快了步伐走上前，朝着对方抱拳行了一礼。

“见过师兄。”

这男子脸上带着笑容开口：“我姓庄，叫庄运德，是负责丁区这边的执役弟子。”

执役弟子？楚宁还是第一次听到这个称呼，但是大概也能够猜测到，这应该是百艺堂安排负责在这片管事的弟子。

所以又是抱拳行了一礼道：“楚宁见过庄师兄。”

正所谓礼多人不怪，这庄运德见楚宁这般有礼，脸上的笑容又多了几分。

他从储物袋中拿出个包裹递给到楚宁，然后又拿出另外一本册子递了过来，郑重的道：

“这是我们青溪宗木系基础功法，虽然只是黄阶下品功法，却是经过了历代前辈不断完善得来，师弟务必保管好。”

楚宁听着，飞快的接了过来，只见册子上写着五个字，《青木长春功》。

这就是修仙功法了！

楚宁心里有几分期待与激动，这一次却并没有压制，而是在脸上表现出来。

庄运德见到也并不奇怪，反而觉得楚宁此时的反应实属正常，毕竟每一位刚刚加入到修仙界拿到修仙功法的人，大都表现如此。

真要非常淡定，毫不在乎的样子，他反而觉得奇怪。

恰到好处的表现出来一丝小激动之后，楚宁又立即问道：

“庄师兄，你刚刚说这是黄阶下品功法，这功法都有哪些等级？”

或许是楚宁表现出来的礼貌恭敬让庄运德对他有不错的好感，这时候竟然很是耐心的解释道：

“修仙功法按天地玄黄分为四阶，每一阶又分上中下三品。”

楚宁听了之后微微点头，懂了，黄阶下品，那就是入门中的入门。

不过楚宁倒也没放在心上，自己目前还是种田杂役弟子，有修仙功法修炼也就不错了。

而且，这功法正好是木系功法，正是他所需要的。

“好了，我还要再去给其他人送东西了。”庄运德这时转身便要离开。

不过在身体转到一半后，他又稍稍止住脚步，然后看了一眼院子。

“我记得这院子是曹东新的吧？你是跟他？”

楚宁点头应是后，庄运德摇了摇头道：“这家伙性格有点古怪，不太好相处，你这运气可着实不怎么好。”


---

**第5章 修仙功法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完，庄运德转身就直接离开。

楚宁目送着对方离去，内心也是轻叹了口气，看来自己之前的感觉没错，这曹东新的孤僻性格应该是出了名。

暂时把这事抛在脑后，楚宁看了看手里的小册子，立即回身进了院子，然后朝自己屋子走去，准备先看看这青木长春功。

“吱吖！”

就在这时，一声房门开启声传来，曹东新走了出来，朝着楚宁道：

“到厨房做点吃的去。”

楚宁微微一愣，此刻时辰尚早，就算是晚饭吃早一些也还有半個时辰，哪里需要这么早去做饭。

而且曹东新早不出来晚不出来，就在自己准备进房间看这青木长春功的时候出现，要说对方不是故意的，楚宁都不太相信。

心里这样想着，楚宁嘴里则是答应的飞快，“是，师兄，我放完东西就去。”

说着话，楚宁快速的进了屋，把包裹放在屋内，那本青木长春功的册子，则是放在了怀里。

走到厨房，楚宁看到有米缸，好奇的打开看了看。

“听说修仙者吃的都是灵米，这也就是普通米啊。”

心里暗自嘀咕了一声，随即又哑然失笑，这灵米想必杂役弟子也不是随随便便就吃的。

而且，以曹东新这样子，即便是有恐怕也不会舍得拿给自己吃。

微微有些失望，楚宁开始生火煮饭。

好在穿越后身体还带着这具身体的记忆，这些事倒也难不到他。

等将米和水都放进锅里，又在厨房里随便弄了两样菜切好，看着还要些时间，楚宁便将这青木长春功的册子给拿了起来观看。

因为是给入门的弟子看，这本功法写的非常基础详细，不仅对于整个功法做了介绍，还包括一些基础的经脉、法术基础知识。

倒是让楚宁看的津津有味，也对这功法有了更多的了解。

青木长春功，黄阶下品木系功法，总共分三层。

分别对应炼气一至三层的炼气初期、四到六层的炼气中期，以及七到九层的炼气后期。

而炼气十层的炼气大圆满阶段，以及再往后的筑基期，则是没有相应的功法。

而且，现在给到楚宁的，也只是功法的第一层。

这本功法还带了一个法术，名为青木春华术，这法术对草木灵植生长非常有好处，不光能促进生长，还能淬炼精华、提升品质。


---

**第5章 修仙功法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以说，这青木春华术，是青溪宗灵植种植弟子的必备法术，这个法术的修炼好坏，也在一定程度上代表着实力。

“这里带有法术？那需要这些老弟子们教的，又是什么法术？”

楚宁心里稍稍疑惑，也没有去深思。

这时候猛然的想起了什么，心念迅速的沉到了脑海，果然看到提示有了变化。

【九寅锻体术（100/100）】

【天赋：寅木灵体】

【青木长春功（黄阶下品），第一层（0/300）】

“青木长春功的修炼进度果然出来了，咦，为什么没有那个法术呢？”

楚宁心里稍感疑惑，却也没有多想，反正先修炼，九寅锻体术之前也是摸不着头脑，修炼一段时间后自然就能够摸清。

不过此时显然并不合适修炼，眼瞅着饭快好，楚宁把小册子收回到怀里，开始捞饭起来蒸，然后又炒了两个菜。

等这一切做好，楚宁才去叫曹东新。

楚宁自己吃饭到是快，却又守着曹东新慢条斯理的吃完，收拾好碗筷洗好。

正准备着回房，又再一次被曹东新给叫住。

“把院子整理打扫一下。”

楚宁尽管心里已经开始骂娘，却并没有表现出一丝的不满，照着对方的话把院子整理打扫了一遍。

然后又在曹东新的吩咐下，做了些杂活。

等着曹东新似乎终于不想再折腾回了房间，楚宁这才洗了个澡回到自己屋内。

在心里将刚才发生的事过了一遍，楚宁心里隐约也能够揣摩几分曹东新的心思。

说白了，这人估计是太长时间混迹于底层，所以心理孤僻甚至有些变态，即便和楚宁没有什么仇怨，也喜欢折腾人满足自己的虚荣心。

又或者见不得别人好？

果然是如同庄运德所说，自己的运气好像不太好。

看隔壁几个院子的人，哪个不是早早的就回房间修炼了。

三个月的时间，先熬一熬过去，就先装作是个憨憨，什么也不懂，不要让对方变本加厉。

楚宁心里打定主意，很快就把这事给抛在了脑后，盘膝坐到了床上。

他准备开始正式修炼这青木长春功，按照天赋奖励“寅木灵体”的提示，可以大幅度提高木系功法和法术的修炼天赋。


---

**第5章 修仙功法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己修炼这青木长春功，应该是有优势的吧！
