# 第145章 定魂珠，突破圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第146章 定魂珠，突破圆满

听到楚宁答应了下来，蒋鸿光大为高兴。

在他的盛情邀请下，楚宁又前往其洞府中做客了半天，这才离开飞虹岛。

而蒋鸿光等人，则是因为有了楚宁的加入，暂时不再前往千幻岛。

双方约好十天后在千幻岛道场碰面。

待得楚宁走后，那位蒋岚便马上说道：

“哥，这楚宁虽然看修为有炼气八层，但是看着比我还小几岁。

也不知道他到底有没有本事，邀请他加入，真的有用吗？”

蒋鸿光听到此话，顿时瞪了蒋岚一眼道：

“跟你说过多少遍了，不能以貌取人。

我看这位楚道友虽然年轻，但是性子颇为沉稳，我观他应该是经历过事情的样子。

和你这样从小就窝在岛里修炼的人，可并不一样。”

听到蒋鸿光的话，蒋岚颇有些不服气的道：

“哼，瞧不起谁呢，到时候真有人来找我们比试挑战，指不定谁厉害呢。”

听着蒋岚此话，蒋鸿光也是无奈的摇了摇头。

倒是一旁的俞元秀此刻接话道：

“小岚，你哥邀这位楚道友加入，也是以防万一。

这位楚道友毕竟年纪轻轻就有炼气八层修为，有他在，对其他想挑战我们的人来说。

也是一种无形的震慑，这可比多一位炼气七层的修士管用的多。”

蒋鸿光听了，顿时笑道：

“看，还是你嫂子懂我。

我这也是未雨绸缪，不过我们这里有二阶灵脉之事，消息一直保密的很好。

按理应该外面也没有人知道才对，希望最后没有人跳出来干扰。

这样，我们就能安安心心在这里再修炼几年。”

……

飞虹岛三人议论着的时候，楚宁已经重新的回到了千幻岛。

因为已经找到了要加入的岛屿，楚宁自然也不用再去那道场。

于是，他便再继续的前往散修集中之地。

千岛比试马上要开始了，最近这里的人气明显要旺很多，购买交易的人也多了很多。

楚宁自然是不会放过这样赚钱发财的机会。

他甚至还拿出了两张中级下品符箓，竟然很快也有一张被人买走了。

不过另一张，却是暂时无人问津。

到了晌午时分，楚宁将摊一收，就准备直接回那客栈石室。


---

**第145章 定魂珠，突破圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走了几步，楚宁的目光突然落在了一名散修跟前的一样物品之上。

一枚乌黑的珠子。

“定魂珠？”

楚宁眼中流露出一丝惊讶之色，然后很快的收敛起了表情，装作若无其事的走到了这摊前。

摊位后面，此刻正站着一名三十岁上下的高瘦修士。

见到楚宁来到摊前，他也没有招呼，就让楚宁自顾自的看。

楚宁很感兴趣的拿起了两三样法器，都是中级法器，在问了一下价格后，就摇着头放下。

不知道是因为此处散修多，还是因为没有大宗派。

这当中卖的中级法器，价格竟然在七八百灵石，比楚宁青峡山脉附近买的法器贵的多。

这时，他才有些好奇的拿起那乌黑的珠子。

入手的感觉给楚宁非常的熟悉，他随即又用神识一扫，顿时心里也就有一个大概。

这珠子，竟然真的和他当初在风峡坊那里花一万下品灵石购买的定魂珠一模一样。

再联想到当初那章姓女修介绍，此珠应该是某个法器当中的其中一个。

楚宁此刻，才不经意的问道：

“道友，这珠子是干什么用的？”

“不知道！”高瘦修士此刻在楚宁连续问了多件法器不买后，明显不是很有耐心。

“无意中从别人那里得到的，没发现有什么特殊的作用。”

楚宁听了，心里暗自一笑。

此珠要使用，必须要能够外放使用神识。

对方一个普通的炼气期修士，自然是无法发现其中的玄妙。

“那此珠多少灵石？”楚宁开口问道。

“10块灵石，你要的话就拿去。”

下一刻，这高瘦男子的话，则是直接让楚宁张大了嘴。

高瘦男子看到楚宁这样的表情，以为楚宁是嫌价格高。

眉头微微一皱，他接着道：

“此珠虽然没什么用处，但是质地还是不错，非常坚硬，用来装扮也不错

10块灵石不算很贵，这样吧，你要是想要的话，8块灵石也可以。”

楚宁听到这，心里已经直呼赚大了。

但是此刻，他却还是犹豫着道：

“这样啊，8块灵石，也行吧。”

说着，楚宁将珠子直接放进了储物袋，然后将8块灵石递给了对方。

想了想，楚宁又接着问了句道：


---

**第145章 定魂珠，突破圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友，这珠子还有吗？我要用来装饰的话，要一对才更好。”

“没有了。”高瘦修士飞快的接过灵石，似乎生怕楚宁反悔似的。

楚宁听到对方这话，也没有多说，转身就离开。

而这高瘦修士待楚宁走远后，脸上则是流露出欣喜的笑容，轻声道：

“真没想到，在那水云岛湖边随意得到的一颗珠子，竟然也能卖到8块灵石。

早知道当初就多看看，还有没有这种珠子了。”

已经走远的楚宁脚步不停，心里却是已经暗自嘀咕了起来。

“水云岛！”

以他此刻的神识强度，自然是将那高瘦中年修士的话一字不落的听了进去。

楚宁将此话记在了心里，然后便是神色如常的回到了客栈石室。

没有立即开始修炼，楚宁的手中，此刻多了一份玉简。

正是那从宗门带出来的焱火神木功功法。

“炼气九层的顶峰境界经过前面三個月有淬炼，再加上来到这里近20天的巩固。

自己之前因为使用灵丹灵药太多，而导致境界有些不稳的问题，已经完全不复存在。

也是时候突破进入到炼气圆满了！”

事实上此玉简内的修炼之法，楚宁早已经烂熟于胸，但此刻还是拿了出来再一次重温。

他不仅把炼气圆满境的修炼功法仔细看了一遍，后面的筑基功法同样也没有落下。

毕竟炼气圆满境其实就是为后面的筑基做准备。

要想筑基，修士其实需要满足几个条件。

第一是体魄强健，如果受大伤、气血亏损、精血不旺盛等等，都是难以筑基的。

所以年龄越大的修士，筑基也就越难，一般修士如果五十岁前没有筑基，后面难度就更大。

而六十岁如果没有筑基也就基本没什么希望了。

第二是法力充沛，法力凝液，如果没有充沛的法力，是无法做到的。

第三是神识强大，事实上普通的修炼之法，同样也有一定的壮大神识的效果，但是比较慢。

于是筑基丹也就成为了修仙界中非常炙热可热的丹药。

此丹药很大的一个作用，就是能够壮大神识，并且强健体魄。

清除之前一些隐性暗伤，以及服丹药等留下的丹毒杂质。

反而是在增进法力这一点，筑基丹的作用，并不是那么的大。


---

**第145章 定魂珠，突破圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而炼气圆满境，作为炼气期向筑基期过渡的重要阶段。

最重要的一点则是增进法力，要让丹田内法力充盈到极致。

楚宁将这些信息都一一又过了一遍，然后才将玉简放进了储物袋中。

随手取出了一块中品灵石。

同时，内视查看起了自己丹田内法力状况。

此刻的丹田之内，九道法力圆环一层层清晰可见。

“九道法力圆环合而为一，化为圆球状，即进入到了炼气圆满之境……”

楚宁心里暗自念道，随即运转起焱火神木功，开始了正式修炼。

这一修炼，就是三天时间过去。

楚宁足足用了三块中品灵石，这才在石室中睁开了双眼。

“炼气圆满！”

楚宁微微一笑，一跃而起。

右手突然一扬，同时出现了三团火球。

而且三团火球刚一出现，便是瞬间融合在了一起。

随着楚宁手腕挥动，顿时一团火球飞出在空中，然后撞击在了那墙壁之上。

“嘭！”

随着一道爆裂声响起，一阵法力波动在石室内回荡。

看着之前一直没有能够完成的三团火球融合就这样轻松完成，楚宁心里顿时大感满意。

进入到炼气圆满之后，对于法力的掌控果然更强。

这时候，楚宁心里一动，从储物袋中取出了一杆长枪。

这枪在灵域内得自那位炼气圆满之境的商瑞手中。

对方称之为火凤羽枪，是顶级法器。

楚宁之前倒是试了试，但是因为此法器木属性法力竟然无法催动，所以就一直放在储物袋中。

而回到青溪宗内，他担心宗里有人知道商瑞死于其手。

更是没有敢拿出来。

此刻手握长枪，楚宁手中法力注入。

火凤羽枪瞬间变得炽热，周身凝聚着火焰。

楚宁随意舞动，顿时一片火焰扫出。

观那威势，竟然比楚宁刚刚那两个火球的威力还要大上不少。

“这顶级法器果然可以使用了！”

楚宁目光大亮，其威力之强，也让他大为惊讶。

他甚至有隐隐有一种感觉，如果自己全力催动，这动静之大，石室未必遮掩得了。

想到这一点，楚宁自然是不会轻易尝试。

收起火凤羽枪，楚宁随即在自己储物袋中查看了起来。


---

**第145章 定魂珠，突破圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再过几天就要参加那千岛比试，他自然要做好代表那飞虹岛出战的准备。

除了手中有众多符箓可以使用，自然也还要有一件法器才行。

火凤羽枪不合适。

这顶级法器，就跟那乌黑小刀一样，不到关键时刻不会轻易的动用。

还有一个炽焰镯，不过他还要多备一件，最主要的是这炽焰镯他之前尝试了一番。

他的那赤焰火符凝聚的符种，赤焰术借助这法器发不出来。

这烈火火焰诀形成的火球同样也是如此。

炽焰镯似乎只能发挥其本身的攻击。

这样的话，他的午火灵体火属性法术翻倍的功能也就发挥不出来了。

让楚宁眉头微微皱起的是，他储物袋中的高级法器，竟然没有一件是火属性的。

当初在灵域内杀了几名阴魔宗弟子，收获了好几件高属性法器，这当中土、木、金、水都有，唯独没有火属性法器。

“难不成只能拿这把长刀……”楚宁拿起那把木属性长刀。

眉头微微皱了皱，苍木剑诀这样比较有指向性的法术，似乎用着不合适。

至于体修这样保命法门，那更是不会使用了。

“咦！”

此刻，楚宁突然从储物袋中拿出了一把棱刺。

这东西还是当初在地灵泉水山洞内激战时，击杀那阴柔青年所得。

因为是初级法器，所以楚宁一直没有留意。

这时的他才突然想起，当初那阴柔青年似乎使用的就是火系法术。

此刻，楚宁拿出在手里感应了一番。

果然发现这是火属性法器。

当楚宁尝试着催动赤焰术以及那裂火炎焰诀时，意外的发现竟然都能够使用。

虽然因为是初级法器，增幅不了多少。

但两种法术本身威力本就不弱，再加上楚宁午火灵体的加成。

叠加之下，竟然比那炽焰镯发出的法术还要强上一些。

“就你了！”

楚宁拿着这棱刺，微微一笑。

闭关三天，楚宁重新的出了客栈石室。

再次前往散修之地售卖起了符箓，同时也到处逛了逛，想看看有没有什么捡漏的机会。

可惜这捡漏的机会并不是常有，楚宁转了几天也没有收获。

倒是千岛比试的时间，很快便来到。

这天早上，楚宁完成修炼之后，便是直接的出了客栈石室。


---

**第145章 定魂珠，突破圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后直奔岛中道场而去。

来到飞虹岛所成的高台，蒋鸿光夫妇和他那妹妹蒋岚已经到来。

“几位道友来得挺早啊。”

楚宁进入高台，朝着几人拱手施礼，几人也纷纷回礼。

就是这蒋岚看着他的目光颇有几分挑衅之意，倒是让楚宁稍感诧异。

蒋鸿光也看到了蒋岚的目光，顿时朝她瞪了一眼，然后一脸歉意的朝着楚宁道：

“楚道友，舍妹性子鲁莽，你可千万别见怪。

这丫头啊，见伱如此年轻修为已经到达炼气八层，心里有些不服气。

一心想着如果有比试斗法，表现要超过道兄，真是井底之蛙、不自量力。”

楚宁听蒋鸿光说得如此真诚，此刻反而是轻笑道：

“蒋岚道友的担心也并不是没有道理，在下平常与人斗法不多，在这方面确实是弱了一些。

如果真要有比试斗法，还真有些担心呢。”

听到楚宁此如说，那蒋岚顿时得意的看了蒋鸿光一眼。

蒋鸿光听了，不仅没有担心之色，反而是流露出一丝大有深意的笑容。

这让蒋岚不由得很是奇怪。

却不知这蒋鸿光此刻心里想的却是，“这位楚道友年纪轻轻已经是炼气八层，但是为人却如此低调沉稳。

以我的推断，必有其过人之处。”

随即，蒋鸿光又和楚宁聊了起来。

不过其中，大多数蒋鸿光在讲，楚宁在听。

有其他岛屿的人出现，蒋鸿光便与楚宁大致说说对方的身份，以及大体的实力。

也算是让楚宁对于这些岛屿的实力有了个大致的了解。

在千湖千岛中，拥有二阶灵脉的岛屿大概有五十座左右。

不过真正有比较大的二阶灵脉的岛屿，只有二十座。

这二十座岛屿，都有一名筑基中期的修士。

而另三十座，则是最多只有筑基初期修士。

至于其余的岛屿则都没有筑基修士，那些岛主虽然也有一些炼气圆满、炼气九层的存在。

但是像蒋鸿光这样炼气八层的修士，也不在少数。

所以这千湖千岛之中，虽然修士众多，但是总体实力确实不算太强。

这时，突然有几道人影在那最前方的大高台上出现，依次在六道椅子上坐了下来。

“这六位就是千岛盟的盟主了，千岛盟的正盟主之位实行轮流制。


---

**第145章 定魂珠，突破圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分别由几位盟主家族中的家主担任，他们是千岛盟明面上掌控者。”

蒋鸿光此刻介绍了起来。

“不过这些人却未必是各个家族当中实力最强的人，据说这几家当中，都有筑基后期的存在。

所以，那些即便是有筑基中期排名前十的岛屿，也不敢对这千岛盟有什么歪心思。

还有一种说法，就是这前十的岛屿，其实也和这六家有千丝万缕的关系。”

听到蒋鸿光的话，楚宁倒是觉得这种可能性很大。

毕竟如果换成是任何人，应该也会想办法将那些灵脉更高级的岛屿掌控在自己手里。

“是岑家的岑仙子！”

“真的是岑仙子！”

……

就在此时，下方一阵阵喧哗声传进了楚宁的耳中。

千岛比试毕竟是这千湖千岛的大事，所以除了各岛的岛主，其余修士也是有不少前来观看的。

这部分人自然是不像各岛主那要有高台，就全部聚在下方。

此刻的喧哗声正是从这些人口中传出。

却是这高台的禁制可以隔绝声音传出，但却并不是隔绝外界的声音传入。

听到这此喧哗声，楚宁好奇的朝着看了过去。

却见此刻最前方的那大高台上，在六名家主都坐下后，又陆续走出一些人，看起来应该各家的后辈。

而那居中一人的后面，有一身穿白衣的女子，脸上罩着一层面纱，看不清真容。

但是观其身材婀娜妙曼，气质出尘，的确颇有几份仙子的神韵。

“还真是岑仙子！”

这时，站在楚宁跟身旁的蒋岚也是出声。

即便是身为女子，她此刻的眼神也是紧紧的盯在那白衣女了身上。

眼神和语气中，带着一丝艳羡之色：

“听说这岑仙子不仅美若天仙，修炼天赋也是无比出色，已经成功筑基。

而且其更是继承了岑家阵法精髓，在阵法方面的造诣在整个岑家也是最顶尖的。

被称之为千湖千岛第一阵法师。”

楚宁听到这话，也不由得对这位岑仙子有些好奇。

他忍不住的开口问道：“这位岑仙子年龄多大。”

蒋岚听到此话，看了楚宁一眼，语气有些复杂的开口道：

“如果外界传的没有错，芳龄十八！”
