# 第47章 执法堂找上门 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这炼神术修炼的第一步是感应神识。

这对于筑基期的修士是基本功，而对于炼气期的修士来说，则并不容易。

好在楚宁昨天为了测试自己的神识强度，已经尝试过了一遍，今天也算是轻车熟路。

随着全部的心神都沉在泥丸宫，楚宁突然感觉四周变得无比安静，周围一草一木都能清晰的感受。

而在泥丸宫的位置，一股无形之气正在缓缓的转动。

这正是炼神术修炼运转时的状态。

也不知道过了多久，楚宁缓缓的睁开眼。

随即，将心神沉在脑海，第一时间查看起了熟练度的变化。

练神术是修炼神识，和他之前的练气和练体都不同，楚宁想看看会不会有熟练度的出现。

然后他就发现果然多了炼神术的熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（244/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨2/600】

【炼神术，第一层0/1000】

“这炼神术的修炼还真不简单，自己的神识比正常修士强上两倍。

但是一晚的修炼熟练度却并没有任何的长进。”

按照这炼神术上记载的方法，当泥丸宫内的那股无形之气通过修炼凝练成液滴，就算是真正的入门。

这时候，就可以用神识外放感应。

而随着修为的加深，当这液滴不断壮大后，神识外放的也就越远。

楚宁这一晚的修炼下来，没有感觉到这神识有任何化液的迹象，甚至连那股气流都没有太多的变化。

很显然，这是一个非常长期的过程。

不这楚宁转念一想，也就释然了。

神识本就是修士最难以修炼的东西。

否则也不会是炼气期修士连门都摸不到，只有筑基期修士才能感受、修炼和使用。

这祁崇茂不知道修炼了多少年，也才刚刚修炼到炼神术的第一层而已。

此刻，楚宁开始思考起了另一个问题，就是这熟练度出现在规律。

根据这段时间他的修炼来看，法术是无法显示的，修炼也无法获得奖励。

而现在，能够显示的分别是青木长春功、九衍炼体诀、炼神术。

分别对应炼气、炼体、炼神。

这样一想，楚宁顿时若有所思起来。


---

**第47章 执法堂找上门 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他再次开始想起了熟练度圆满后刷新的奖励。

自己炼气刷新的是寅木灵体和符源灵体。

而修炼九衍炼体诀第一卷不朽皮境圆满刷新的则是天赋神通天罡拳。

是九衍炼体诀自带的神通秘术。

如果按照这样推算的话，那不枯骨境圆满后刷新的天赋神通很有可能也是这一类。

而炼神术第一层刷新的，会不会是神识运用类的天赋神通？

或者干脆就是直接将那幻神刺化为天赋神通？

这样一想，楚宁感觉自己已经隐约琢磨出了这金手指刷新的规律，心里相应的也多了几分期待。

不过目前来看，无论是炼气、炼体、炼神自己好像短时间内都不可能迎来突破了，这是让楚宁稍稍感到惆怅的事。

当然，话虽这样说，但是该修炼还是修炼，该做的事还是要做。

楚宁每天继续精心的培育着墨灵竹和紫菱草。

为这一季的收成做积累，眨眼间又是半个月过去。

这半個月，楚宁进步最快的，当属九衍炼体诀。

不枯骨境的熟练度愣是被他在半个月的时间内提升到了50。

不过这两天的时间，或许是七星灵果的药效已经吸收完，炼体的进展也相对的恢复了正常。

眼看着马上又到了一个月一次要去交符纸给穆玲的时候，楚宁准备着出山去一趟坊市。

一方面自然是为了营造他去了坊市买符纸的样子，另一方面他也准备去买一些符箓。

之前和祁崇茂的打斗过程中，他手里的符箓用的快空了。

经过两次打斗，楚宁心里越发的意识到符箓的重要性。

尤其是在他现在法术修炼还不多，威力也不强的情况下。

有符箓在身，就多了几分保命手段。

说起符箓，楚宁稍稍有些郁闷的是。

尽管他的符源灵体已经刷新半年多，但是目前还是只能接触符纸制作。

这制符之术却是还没有接触。

楚宁也是想着种完这一季之后，看看是否有其他的门路来找到了制符的方法。

否则，这天赋摆在这里就太浪费了。

毕竟，除了自己现在需要符箓外。

制符出售的价格也远比普通的符纸出售收入更高。

将东西都收好在储物袋，刚走出院门，楚宁就停住了脚步。


---

**第47章 执法堂找上门 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为就在同时，他看到从隔壁的院子里，走出了几道身影。

除了人群中的庄运德他认识之外，其余他则是并不认识。

可是看这些人的修为，竟然隐隐都比庄运德高的样子。

尤其是领头的那一脸严肃的中年人，竟然是一位筑基期修士。

楚宁心里顿时一凛，脸上则是流露出一丝好奇的样子。

庄运德等人这时候也看到了楚宁，庄运德率先开口道：

“楚宁你出来的正好，我们正想去找你呢，这位是执法堂的张执事。”

楚宁一听，立即拱手同时微微躬身道：

“见过张执事和各位师兄。”

张执事并没有回应，只是两道凌厉的目光直盯着楚宁。

顿时，楚宁就感觉到一股巨大的压力传来，对方那两道目光竟然是要将他完全看透一般。

在暗暗心惊的同时，楚宁后背也隐隐有些发凉。

好在，这张执事并没有持续多久，就将目光稍稍的收敛了一些。

楚宁感觉压力大减的同时，也听到了对方那冷冷的声音。

“你最近有没有见过祁崇茂？”

“祁师兄？”楚宁适时的表现微微一愣的表情：

“我确实有段时间没见过他了。”

张执事冷冷的声音继续传来。

“你最近一次见过他是什么时候？有没有发现什么异常？”

楚宁想了想，这才道：

“可能有半个多月了吧，当时在院子外正好碰面打了句招呼。

具体哪一天不太记得了，也没有发现什么异常。”

“哼！”张执事冷哼了一声。

“你们就住在两隔壁，而且灵田也在挨着，这么多天没见就没去他院子里看看？”

楚宁听到张执事如此不客气的话，脸上流露出一丝慌张，期期艾艾的道：

“弟子刚入门没多久，平常大部分的时间都在灵田打理墨灵竹。

平时与祁师兄见面也较少，确实没有留意。”

“张执事。”庄运德这时在一旁接上话。

“楚宁刚入宗一年多时间，现在负责了5亩丁区上等灵田。

他平时确实大部分的时间都在那里打理。”

听到庄运德的话，张执事的目光总算从楚宁那收了回来，却是不满的看了庄运德一眼。

“你们灵植房连自己的杂役弟子消失不见都不知道，也不知道是怎么管的。”


---

**第47章 执法堂找上门 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完，张执事拂袖而去，只留下楚宁和庄运德在原地。

而看着张执事带着执法堂的弟子离开，楚宁心里也是暗自松了口气。
