# 第58章 制符（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众弟子一个个排着队来到刘姓执役弟子跟前，然后纷纷拿出12块灵石给对方。

而这刘姓执役弟子显然早有准备，不断的从储物袋拿出符笔、符墨和符纸。

站在队伍中，楚宁隐约听到了身后传来轻微声音。

“这符笔和符墨好像只是品质非常普通的那种，我记得这种等级在宗门卖的话。

符笔只需要8块灵石，而那符墨和符纸都只要一块灵石而已。”

“刘师兄这么辛苦从宗门里给我们换来，赚一块灵石也正常，真要去坊市买，也肯定要10块灵石。

更何况我们去坊市买也是浪费时间，只有五天时间。”

听到这些对话，楚宁默然无语。

他莫名的想到了庄运德，突然觉得那位圆润师兄还是很不错。

至少，庄运德想从自己身上得到些什么的话，首先还是会帮助自己取得收获。

心里虽然这样想着，不过楚宁在真正掏灵石的时候，却是掏的干净利索。

从对方手里接过符笔、符墨和符纸，楚宁转身就离开了道场。

尽管他自己储物袋中就有许多符纸，但是此刻也懒得浪费口舌解释。

这时候，他的目光也不经意的看了一眼同着自己晋升的其他几人。

罗洪平和卢云芳自然是早就已经离开，楚宁看到那陆铭和陈锦华也已经走到了队伍后排起了队。

唯有那江大伟，此刻脸上还是纠结之色。

最终却还是在楚宁出门的那一刻，站起身来到了队伍后面。

显然，对于绝大多数的弟子来说，尽管要花费12块灵石来尝试，代价稍稍有些高。

但还是没有人能够抵挡住这种诱惑。

楚宁不再多看，飞快的从道场回到了自己的住处。

灵植房还没有说怎么安排他的田地和住处，楚宁此刻也暂时不去想这事。

一回到住处，楚宁就来到了房间，从储物袋中拿出了符笔、符墨和符纸。

然后，便拿着那一张记载着在木遁符制符之法的纸小心的看了起来。

一刻钟后，楚宁将制符之法完全的记在心中。

正准备着动笔，想了想，楚宁还是没有急着动，而是闭目修炼起了炼神术。

制符是个精细活，整個过程需要静心凝神。

而要论静心凝神，这炼神术无疑是效果极佳。


---

**第58章 制符（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样又过了两刻钟，楚宁缓缓睁开眼，目光稍稍有些疑惑。

他感觉自己今天修炼的炼神术效果，似乎没有往常早晚修炼的那么好。

“或许是今天太惦记这制符了。”楚宁此刻心里也不以为意。

他的目光重新投向了桌面上的各样东西，脑海中将制符所有的细节又重新过了一遍。

确保自己将这灵符道纹都完整的记在心里。

楚宁这才将一张符纸铺在桌面，同时打开了符墨。

顿时，一股夹杂着灵气与淡淡血腥的气息扑鼻而来。

楚宁早就听说过，这符墨基本要掺杂一些妖兽血液制作，所以此时也并不意外。

他提起符笔，蘸上符墨，灵力注入，下一刻，笔尖落在了符纸上。

灵力透过灵笔，裹着符墨在符纸上游走，开始勾勒道纹。

可是，楚宁这边才刚刚起笔一小会，笔尖的灵力突然波动起来。

下一刻，这符纸便是直接燃烧起来，化为了灰烬。

宣告了楚宁第一次制符的失败。

楚宁放下灵笔，稍稍的闭眼，回想着自己刚才的一幕，心头间多了些感悟。

刚刚自己是在灵力控制时不太稳定，稍有波动便导致了制符的失败。

不过，楚宁并没有气馁，他有符源灵体，天赋绝对较正常人要强上不少。

自己刚刚那一刻的感悟，又何尝不是和符源灵体的天赋有关。

想到这，楚宁深深的吸了口气，重新在桌上铺上一张符纸，提起灵笔蘸墨。

符笔再一次落在符纸上，楚宁凝神控制着灵力，带着笔尖再一次勾勒起了道纹。

笔尖在符纸上游走，显得极为丝滑流畅。

随着楚宁最后一笔勾勒而出，一副完整的道纹便出现在了符纸上。

楚宁见状，心里稍喜，稍稍一顿立即提起符笔。

“……”

下一刻，跟前这已经布满道纹的符纸便再一次的燃烧了起来，化为了灰烬。

“最后这一刻还是有些激动了，没有控制住。”

楚宁微微摇了摇头，已经明白了原因。

这一次，他没有再多加思索。

迅速的重新铺上了张符纸，灵力再次注入符笔，蘸墨，落笔，一气呵成。

有了前两次的经验，楚宁对于道纹更加的熟悉。

灵力裹着笔尖，如同灵蛇般在符纸上游走，楚宁这一刻所有的心神都沉在了其中，没有丝毫的杂念。


---

**第58章 制符（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁仿佛能感受到那道纹就像是刻在自己的脑海中一般，整个人的手上动作也是行云流水！

只用了较刚才更短的时间，一副完整的道纹便是出现在了符纸中。

楚宁内心古井无波，没有太多的停顿，顺势提笔。

也就在同时，这符纸上的道纹便亮起微弱的青光。

这青光一闪即逝，随即隐没在了符纸当中。

下一刻，一张带着灵气波动的符箓便出现在了楚宁跟前的桌面上。

“终于成了，这就是木遁符！”

楚宁看着这符箓，脸上带着丝笑容，目光也是变得无比明亮。

虽然还没有尝试其效果，但是根据楚宁之前使用符箓的经验。

那淡淡的灵力波动，已经代表了这符箓的品质。

品质上等的木遁符。

仅仅第三次尝试，他便成功的完成了品质上等的木遁符制符！

“源符灵体天赋，果然神奇！”

楚宁心里暗暗的念叨了一句，随手拿起这木遁符，准备试试效果如何。

转念一想，他又没有在院子内尝试。

带着这木遁符来到了之前种植墨灵竹的灵田，站在灵田的一端，注入灵力。

激发！

木遁符被成功的激发，下一刻，楚宁身上便挟裹着淡淡的青光。

身形一闪，人已经出现在了十丈开外。

“这木遁符的制作自己已经掌握，接下来，就是看看成功率了。”

楚宁轻笑了一声，转身离开了灵田，重新的回到了自己的住处。

将储物袋中符笔、符纸、符墨等物重新取出，楚宁开始了自己的制符大业。

大半个时辰后，楚宁脸上带着丝疲惫与兴奋，终于是停止了制符。

而在他的跟前桌面上，已经多了一小沓品质上等的木遁符。
