# 第59章 神识制符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“自己第一次制符，成功率竟然超过四成。”

楚宁看着跟前的这一小沓符纸，脸上是又惊又喜。

在这一个时辰内，楚宁尝试了绘制40张符纸，成功的竟然足足有18张之多。

他对于制符的相关知识这段时间没有少了解。

正常情况下，制符师经常制作的符箓达到4成左右的成功率就已经是合格。

5成的制符成功率，已经是一名制符师非常优秀的水准。

“这符源灵体天赋果然强大！”

楚宁此刻忍不住感慨了一声。

而且，楚宁能够明显的感觉到，随着他不断的尝试，制符的成功率还在提升。

因为他后面的制符成功率明显高于前面。

如果不是因为楚宁此时神识已经无法再支撑，他都想再继续的试下去。

“这制符真正消耗大的不是法力，而是神识。”

楚宁此刻心里默默想到。

他其实最初也没有发现。

但是自从修炼了这炼神术后，他对于神识的感应极为灵敏。

在尝试了五次左右的制符后，楚宁就感受到了神识的变化。

不过想想楚宁又觉得正常。

毕竟注入到灵笔消耗的灵力并不多。

但是这样凝神专心的做一件事，无疑是非常消耗神识的。

而对于大部分炼气期的弟子来说。

因为没有修炼神识的秘法，甚至都不能清楚的感受到神识的变化。

想到这，楚宁突然脑中灵光一闪。

刚刚自己没有注意，这神识其实是不自觉消耗的。

如果自己采用炼神术上的神识控制之法，将神识集中制符过程中。

那自己的神识消耗，是不是有可能会更少？

楚宁越想越觉得这个思路值得一试。

不过感觉到自己头脑的疲惫，楚宁还是不得不暂时压下了这个念头。

楚宁再次修炼起了炼神术，开始恢复神识。

这一次，神识修炼恢复的速度依然不快。

不过让楚宁惊讶的是，虽然花的时间更长，但是效果不错。

炼神术的熟练度同样也增加了1点。

“所以神识消耗，再修炼炼神术，能够壮大神识？”

楚宁隐约想到了这种可能，这让他心里暗喜不已。

因为这意味着炼神术的修炼，也有了加速的方法。


---

**第59章 神识制符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于是不是，这需要后面来验证。

此时，已经来到了晌午时分。

他按照往常的时间，先煮了灵米饭吃。

又稍稍的歇息了一会，这才重新的来到了房间的桌前，准备继续练习这制符之术。

此刻的楚宁精力充沛，神识已经恢复到了最佳状态。

他心里琢磨着上午的那個神识制符想法，在握着灵笔开始准备制符的同时。

神识放出，有意识到聚在了符纸和符笔上。

随着符笔的落下，顿时，一股更加玄妙的感觉涌上了楚宁的心头。

那感觉，就像符纸上的每一丝纹路，符笔上的每一滴符墨都尽在掌控。

几乎是没有任何阻碍的，楚宁一气呵成完成了一张木遁符的制作。

楚宁也没有停下，紧接着又开始了下一张符箓的制作。

五张、十张、二十张……

六十张！

这一次，楚宁足足用了六十张符纸，才感觉到有神识消耗到有些疲惫。

尽管脸上神情有些疲惫，可是楚宁的笑容却是更盛。

“自己的这一方法果然有效。

控制神识发散的范围，消耗的神识果然足足少了三分之一！”

而当楚宁稍稍的清点了一番制作成功的符箓时，当即嘴巴微微的张大起来。

32张！

楚宁利用60张符纸，竟然足足制作了有32张木遁符出来，制符的成功率超过五成！

而且，楚宁甚至能够明显的感觉到，这32张木遁符的品质，竟是比上午的18张更高！

这哪里是制符，自己分明是在印符箓啊！

楚宁的心里稍稍有些激动，这一张符箓，可就是2块下品灵石。

也就是说，仅仅这一天地时间，自己制的符就可以卖到近百块灵石。

至于那一点点的符纸和符墨的损耗，在楚宁看来，也就根本不算什么了。

这一刻，楚宁心里甚至有些不真切的感觉。

这制符真的这么难吗？

穆玲那符纸毁坏速度，不会是故意的吧。

……

外门，正在提笔制符的穆玲看着眼前的灰烬正在懊恼间。

“阿嚏！”

打完一个喷嚏，穆玲疑惑的喃喃自语。

“这是谁在念叨自己吗？”

不过很快，她就又重新的提起了那只明显就品质不凡的符笔，然后贝齿轻咬了咬嘴唇。


---

**第59章 神识制符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我就不信了，我这段时间天天画这符，竟然成功率还到不了四成，再来！”

……

随后的几天时间。

楚宁每天都窝在自己的房间，重复着修炼、制符的过程。

他当然也懂得劳逸结合的事情。

所以并没有仅仅是修炼这炼神术，青木长春功和九衍炼体诀都没落下。

为了不让隔壁两人察觉到什么。

楚宁修炼青木长春功和炼神术是在院子里。

毕竟这两个都只是打坐就可以修炼。

而修炼那九衍炼体诀，楚宁则是前往灵田内。

唯一让楚宁感觉到有些不解的是。

这炼神术修炼的速度时快时慢。

并不是每次都有如神识外放之后的修炼速度。

有的时候是跟以前神识外放前一样。

有的时候则是比最近的修炼神识速度又更快一些。

楚宁琢磨来琢磨去也没琢磨出个什么名堂，索性也不去想那么多了。

毕竟，这几天下来，随着他神识的不断运用、修炼。

这炼神术的进展整体较之前快上了不少。

五天，足足涨了8点熟练点。

当然，上涨的并不仅仅是楚宁的炼神术，还有楚宁的制符成功率。

“七成！

这个成功率如果被外人知道，估计要惊的眼珠子都掉下来。”

楚宁院子往外走时，心里不由得暗自感慨。

虽然这后面几天，他的制符成功率不如第一天提升的那么快。

但还是每天都有一点点上涨。

而五天过去，之前从来没有接触过木遁符的楚宁。

已经可以稳定的达到七成的制符成功率。

而因为这制符成功率太过逆天，所以今天的制符考核，楚宁也并不准备全力发挥。

当然，楚宁也没准备太低。

虽然是伪灵根，但是自己如此契合木系功法法术，有点制符方面有天赋，不过分吧。

而对于这个成功率的把控。

对于现在的楚宁说，无疑是轻而易举的事情。
