# 第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

132.第132章 各显后手，灵种之争 第132章 各显后手，灵种之争

丹炉爆裂之后，一道红炮身影显现。

那位归姓长老脸色苍白的出现在了空中。

下一刻，他就是一言不发的突然化为了一道赤红的遁光，朝着与众人完全不同的方向飞遁离开。

本命法宝被毁，他修为受损、元气大伤。

此刻就是参与斗法也只能是落个道消身陨的下场。

阴魔宗的几名金丹修士此刻也并不追这红袍归长老。

而是朝着前方的青袍杨长老，以及银发老妪穆长老追去。

“谢昌！”

黑脸朱长老此刻，咬牙切齿的大喊了一声。

被黑脸朱长老直呼名字，那胖胖的谢长老并没有生气，只是脸上不再复有之前常有的笑容。

轻叹了口气，然后朝着黑姓朱长老道：

“老朱，你也走吧，阴魔宗的目标是灵种，你不出手阻拦，大可自行离去。”

“为什么？”朱姓长老大吼了一声。

“桀桀，别废话了。”那阴魔宗的干瘦黑衣老者此刻插了话。

“去前面帮忙，这里交给我。”

那胖胖的谢长老闻言，不再理会，自行的朝着那前方飞去。

黑脸朱长老脸色微微变了变，也是追了上去。

可是仅仅追出了二十里路，便被那干瘦黑衣老者给拦了下来。

原本五对五的局势，此刻变成了六对三。

尽管青袍杨长老、银发老妪穆长老与这黑脸朱长老使出了看家本领，但也就只牵制住三人。

其余两名阴魔宗金丹修士，与那胖胖的谢长老三人直奔青溪宗方向而去。

几百里路，对于金丹修士来说，也就仅仅是片刻功夫而已。

当三人飞遁而至。

看见辛无涯那只法力幻化的手掌还在抓着木灵种，但却并没有能够完全的掌控时。

顿时脸上都流露出了一丝欣喜的表情。

而辛无涯，则是在看着三人飞至后，儒雅的脸庞中闪过一丝冰寒。

他的眼睛直视三人，最终落在了那胖胖的谢昌长老身上。

“谢师兄，先师当年念你一届散修却是颇有天赋与实力。


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

招伱进入青溪宗，给予了大量资源助你成就金丹大道。

却为何恩将仇报，叛离本宗？”

谢昌面对辛无涯的质问，眼中闪过一丝愧疚，但很快又恢复了正常。

“当年宗主他老人家的确对我不错。

他不止一次和我说，以我的天赋，如果能够获得机缘，进入元婴期也并非不可能。

我当时只是感慨，机缘又如何能够如此轻易获得，但我没有想到……”

谢昌说到这，眼神中有一丝炙热。

“青溪宗竟然有弟子能够误打误撞进入到灵域，这一生还有希望能够见到灵种现世。

嘿，辛宗主打的好算盘。

虽然早就说过，此灵种如果获得后归你，让我五人看守禁制，但是自己却是早就已经布局，准备收下那灵种。

虽然表面上很多事情都和我们商量，但关键的信息却是瞒着我，如此行径，我谢某人怎能不知？”

谢昌此刻冷笑连连。

辛无涯那儒雅的脸庞上，此刻却是平静的很，连那寒意似乎都消失了。

他只是淡淡的看着谢昌，毫无感情波动的出声道：

“为什么瞒着你，谢长老自己应该清楚，如果不是你，这宗门内潜伏的阴魔宗弟子又岂会如此之多。”

“那又如何？”谢昌脸上带着一抹讥讽之意。

“你辛无涯不也是早就知道这一批进入的人当中有阴魔宗弟子，却还是借助这些阴魔宗弟子来帮你驱阵。

为此，即便知道进入灵域后有一些弟子会被阴魔宗的人袭击而亡也毫不在乎。”

说到这，谢昌脸上的讥讽之色更浓。

“当然，你肯定不会在乎的，毕竟为了这灵种，你已经不惜牺牲了一批又一批的宗门弟子。

要不怎么消息会泄露出去，而阴魔宗的人又会找上我呢？”

被谢昌讥讽挖苦，辛无涯并没有恼羞成怒，他只是平静的看着谢昌。

“难道你以为帮了阴魔宗，就能够得到这灵种吗？你不觉得可笑。”

“多没有想得到这灵种。”谢昌轻笑。

“但是阴魔宗的元婴修士答应参悟之时，能够分一些灵韵之气给我。


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且根据他凝聚元婴的经验助我凝聚元婴。

如此，就够了。”

说到后面，谢昌的眼神有着一丝炙热。

辛元涯听到此话，微微的叹了口气。

“谢长老，你这是与虎谋皮……”

“好了，辛无涯。”此刻出声的，却是那两位阴魔宗金丹修士当中的一位光头大汉。

“别再惺惺作态了，灵种由我们阴魔宗收取，可以饶你不死。”

“想要灵种？做梦！”辛无涯此刻突然一声冷哼。

同时，他的手中多了一道玉符，随着玉符激射而出。

下一刻，一道笼罩青溪宗外门以里所有范围的大阵亮了起来。

而让三名其余金丹期修士都无比惊讶的是，这大阵亮起的范围，竟然是将辛无涯与那灵种也囊括在内。

不仅仅三人惊讶，就是这一刻边打斗边飞遁而来的青溪宗其余三名金丹长老，此时脸上也都是惊讶之色。

“青溪宗护宗大阵？”

胖老者谢昌语气中带着惊疑的表情。

下一刻，却是不由得冷冷笑了起来。

“好，好一个青溪宗宗主，我倒是低估你了。

没想到你竟然能够推算出灵域与现实世界的重叠位置，竟然连护宗大阵也是悄悄的扩张到了此处。

想必就是其他几位长老，也未必清楚吧。”

说着，谢昌的目光，扫向了不远处，那已经停止斗法的青袍杨长老，银发老妪穆长老以及那位黑脸朱长老。

辛无涯此刻却并没有回答他的话，只是朝着三位青溪宗的剩下三名金丹长老看了一眼。

下一刻，这在三人便是同时化为三道遁光，朝着护宗大阵激射而去。

阴魔宗的人还想阻拦，但是三人动作突然，再加上距离又近。

竟是眨眼间，三人便来到了大阵外。

同时，三人手中都多了一块玉符。

手持玉符的三人毫无阻碍的，便直接飞入了阵中。

辛无涯见状，脸上闪过了一抹笑容，他沉稳的声音在空中响起。

“三位长老，众位门内弟子，与我一起御敌！”

青溪宗内，在发生之前的变故时，众多弟子早就已经不知所措的看着天空。


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此刻，随着辛无涯此话一出。

内门众多弟子分散而开，落在了大阵不同的地方。

而那三位金丹期的长老，也是分落在了阵中不同的位置。

见到此幕，阴魔宗这边几人以及那位胖胖的谢昌却并没有任何着急的神色。

谢昌更是冷冷一笑道：

“辛无涯，据我所知，这青溪宗的护宗大阵，可是要五名金丹修士，才能够发挥最大的作用。

没有完全发挥这护宗大阵的威力，你觉得能够拦得下我们六人的联手破阵？”

“那若是加上我呢？”

就在那谢昌话音落下之时，一道声音陡然的响起。

随即，一道须发皆白的老者身影出现。

“童万清？”

看到这老者，谢昌脸上尽是意外之色。

“童长老？”

此刻，青溪宗内，众多弟子也都是惊喜的看着缓缓而出的白发白须老者。

此人赫然就是那位在百宝阁中以炼气期修为出现的童长老。

“童万清，没想到你……

不对，你之前受伤已经金丹破碎并且神识大伤跌入了练气期，万万没有可能恢复。”

谢昌话里惊疑不定，随即冷哼道：

“看来，你不过是借助了某种秘法或者法宝而已，并不是真的金丹修士。

不过，即便如此，以你炼气期的真实修为，又能够支撑多久呢？”

“别废话了，破阵！”

这时，那位阴魔宗光头大汉金丹修士直接打断了谢昌的话。

他这话一出，空中六位金丹修士，纷纷出手。

顿时，各色光芒朝着青溪宗护宗大阵击去。

“五行破禁符！”

看着六位金丹修士手中发出的各种光芒，此刻青溪宗护宗大阵中，辛无涯脸色郑重。

这可是真正的高级上品符箓。

他一边还在继续施法维持着那只法力大手，试图将那木灵种完全的控制住。

一边却是会同其余金丹修士与那些内门弟子，共同驱阵抵御。

一时间，那六名金丹修士就算是借助五行破禁符，也无法将这护宗大阵奈何半分。

这样约莫一盏茶功夫后，阴魔宗那光头大汉冷冷一哼，直接取出了一颗通体血红满是血煞气息的丹药，丢进了嘴里。


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

竟是一颗血煞丹。

只是和之前那些炼气期弟子携带的血煞丹不同。

光头大汉的这枚丹药，无论是颜色还是那血煞气息都浓郁了不知道多少倍。

与此同时，他的手中，也多了一件爪状的法宝。

“都别留后手了，趁着辛无涯要控制木灵种无法驱动护宗大阵反击，速战速决。 那木灵种如果被这家伙给控制纳入体内，我等可担待不起。”

随着光头大汉此话一出，其余的几位金丹修士也是纷纷的取出了血煞丹服下。

并且纷纷祭出了一件法宝。

甚至就连那谢昌也是如此。

顿时，六位金丹强者身上血煞之气翻滚，境界气息也在不断的上升。

待得六人被身上的血煞之气完全包裹后，就仿若六尊血魔，漂浮在那半空中。

与此同时，六人法宝同时驱动。

一道夹杂着血煞之气的红黑光芒，便从各自的法宝中飞出，斩向了那护宗大阵。

“阴魔斩！这几人竟然舍得将自身的法宝都拿去封印阴魔斩。”

黑脸朱姓长老此刻脸色微变。

而就在他此话说出之后，几道红黑光芒接连的击在了护宗大阵上。

顿时，整个大阵都在轻颤了起来，似乎摇摇欲坠的样子。

看到这一幕，青溪宗内众弟子脸色顿时大变，不少炼气期弟子更是有些惊慌起来。

辛无涯此刻脸色一沉，双手法诀掐动，数道光芒激在跟前的玉牌之上。

顿时，整个大阵的颤动顿时减弱了不少，然后又慢慢重新的稳定了下来。

但与此同时，他那法术幻化的巨手似乎也淡了几分。

那当中原本被抓住的木灵种，竟是隐隐要被挣脱开来。

见到这一幕，辛无涯心里大惊，立即重新将注意力放在那巨手之上。

护阵大宗之外，那六名金丹修士见状，则是立即加强了攻击。

不再有阴魔斩，但是那一道道包含着血煞气息的法术攻击，却也是让这护宗大阵轻颤不已。

很显然，按照这情形，即便这大阵还能够支撑，也终将被攻破。

“宗主，将护阵玉牌给我吧。”


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在这时，那位身穿青袍的杨长老突然出声。

听到这话，青溪宗其余人都是微微惊讶。

辛无涯却是目光看了一眼这杨长老后，二话不说的将玉牌直接抛向了对方。

青袍老者接过玉牌，将其放在跟前，张口一喷，顿时，一枚青白色圆丹从其口中喷出。

与此同时，一道道青白光芒从那圆丹上喷射而出，落在此玉牌之中。

不过与此同时，那青袍杨长老跟前的青白圆丹，也是在急剧的变小。

随着这些白光落入玉牌，顿时，护宗大阵原本开始暗淡的光芒顿时大盛起来。

同时，那原本激射在护宗大阵上的一道道法术，竟然在这一刻径直的反弹而回。

袭向了原本发出法术的六位金丹修士。

“噗呲！”

首当其冲的那位光头大汉，被这法术击中，当即喷出了一口鲜血。

身上的血煞之气，却反而是弱了几分。

其余几名金丹修士也并不好受，被这护宗大阵反噬，众人或多或少都有一些受伤。

一时间，攻击倒是停了下来。

“好好！竟然拼着毁了金丹，也要护住这大阵，杨兄真是好魄力。”

谢昌此刻看着那位青袍老者，语气复杂的开口道：

“以这金丹之力滋养大阵，并且发动反击，一旦开始就无法停止，甚至有可能丹毁道消。

他辛无涯何德何能，竟然让杨兄如此护着他。”

青袍老者此刻跟前那原本鹅蛋般大小的圆丹，此刻仅有指头般大小，而且还在收缩。

眼看着，就要化为虚无。

而这青袍长老身上的气息也是在不断的减弱，满头乌黑的头发，此刻都化为了和那童长老一样的白发。

脸上的皱纹更是深了几分，整个人以肉眼可见的速度在衰老。

此刻的他却是抬起头，眼神古井无波。

“就凭他是我青溪宗宗主。”

青袍杨长老此话一出，青溪宗内众人无一不微微动容。

“杨长老！”

下一刻，黑脸朱长老便是惊呼一声，然后身形一闪出现在了青袍杨长老的跟前。

却是后者身前的白色圆丹，此刻竟然已经完全的消散不见。


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这位之前虽然沉默寡言但是精气十足的金丹长老，此刻却是如同风烛残年一般。

人甚至无法在空中盘坐，而是直接要栽倒在地。

还好这黑脸朱长老及时出现，护住了对方。

远处的童万青看到这一幕，似乎是心有所触，不由得微微的叹息了一声。

他此刻的样貌，同样较之之前要苍老许多。

再也没有了那鹤发童颜的仙者模样。

“哈哈哈！”

此刻，护宗大阵之外，那受了伤的光头大汉此刻却是狂笑出来。

“辛无涯，看来为了这灵种，你除了不惜宗内普通弟子，竟然是连金丹长老也舍得牺牲。

不过，你真以为这样，就能护得住吗？”

伴随着这样的狂笑声，光头大汉身上的血煞之气瞬间消散。

同时，一股黑气从其身上散出。

那狂笑声在此刻也变调，竟然变得沙哑苍老无比。

“辛无涯，你真的以为这样一个破阵就能难住老夫？”

一道苍老而又沙哑的声音在空中响起。

下一刻，青溪宗内，几位金丹修士，无一不是脸色大变。

“附身大法，阴魔老怪！”

之前一直还能够保持镇定的辛无涯，此刻脸色终于是变得难看之极。

“是我！”

那光头大汉身上，继续发出那沙哑而苍老的声音。

“辛无涯，虽然本宗主因为闭关无法亲身降临。

但这附身大法，也足以能够发挥出我六七成的实力。

你不会以为，你这破阵真的能够拦住一位元婴修士带着几位金丹修士的攻击吧。”

听到阴魔老怪的此话，辛无涯脸色无比阴沉。

阴魔宗宗主，这可是货真价实的元婴修士，而且外界一直有传闻，他已经进入到了元婴中期。

如果真是这样，正如他刚才所说发挥出六、七成的实力，那也是元婴修士的威力。

再有如此多金丹修士相助，青溪宗这护宗大阵虽然不俗，但是也无法抵御住。

“辛无涯，看来你真要全宗之人为你埋葬。”

阴魔老怪此刻冷冷一哼，两手抬起。

顿时两道黑气在手中涌现，化为了两只黑色的巨大拳头。


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银发老妪穆长老见到这幕，不由得急切的看向了辛无涯。

“宗主！”

辛无涯看了一眼自己法力幻化巨手中的木灵种，眼中流露出一丝不甘，却终于还是轻叹了口气。

“阴魔老怪，你赢了，这木灵种我不要了。”

“好，算你识趣。”阴魔老怪发出一声如同夜枭般的大笑。

“还不快把木灵种放开，送给老夫。”

饶是辛无涯养气功夫不错，此刻脸庞也是轻轻抽动。

半晌，就在阴魔老怪有些不耐要再次出口时。

辛无涯那法力幻化的巨手在空中直接化为点点白光，全都朝着他身上飞了回来。

与此同时，他伸手一招，那原本在青袍杨长老那里的玉牌回到他的手中。

下一刻，空中的防护禁制开了道口子。

那原本被困住的青色光团，顿时朝着空中激射而去，然后瞬间从那口子飞出。

“木灵种！”

看到这团青光，即便是那附身光头大汉的阴魔老怪，此刻也不由得脸露喜色。

原本幻化为两只黑色的拳头此刻却是变成了一只黑色巨掌，直接朝着那团青光抓去。

可就在此时，一只和此掌几乎同样大小的白色光掌也出现在了空中。

竟是抢先一步抓向了那青色光团。

“大胆！”

见到这一幕，阴魔老怪发出一声大吼。

黑色大掌陡然加快了速度。

“砰！”

伴随着一道巨响，两只巨掌重重的击在了一起。

顿时，一股强大的灵压朝着四周扩散而开。

见到此幕，辛无涯脸色大变的迅速驱动护宗大阵，将防护制完全的打开。

而那外面的谢昌等几位金丹修士，也是纷纷的遁离开来。

元婴修士的战斗余波，哪怕是他们，也要忌惮三分。

而此刻的天空中，两只巨手撞在一起后，竟是谁也没有能够将那青色光团抓住。

光团顿时化为一道流光，眨眼间便消失在了空中。

那白色巨手一看木灵种竟然遁走，也跟着瞬间消失，

见到这一幕，阴魔老怪顿时气得大喊：

“是谁躲在那里鬼鬼祟祟，找死！！”


---

**第131章 各显后手，灵种之争 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大吼声在整个空中回荡，可是却没有任何的声音。

阴魔老怪的黑手又朝着那白色大手来的方向一把抓过去，但是，却并没有任何的收获。

就仿佛，那白色巨手从没有出现一般。

(本章完)
