# 第129章 灵种现 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第130章 灵种现

在他的左侧不远处，罗洪平正端坐在那里，两人之前甚至还打了句招呼。

之前那孟正功留下了一些弟子时，楚宁还以为对方是在清除阴魔宗之人。

但是在看到同组的罗洪平后，他又打消了这个念头。

“竟然如此轻易的就让这些阴魔宗弟子参与到了这大阵当中，实属有些奇怪。”

百般念头在楚宁的心里转动。

可惜现在却也找不到答案。

观察了一段时间，并没有其它什么特殊的事情可做，楚宁隐隐就觉得有些无聊。

于是，开始盘膝练起了功来。

接下来在这驱阵毫无疑问会影响修炼，炼体和炼神都不再方便，唯有炼体可能还能保持着。

但是，在这么多人的注视下，楚宁也不会去服用那灵元丹修炼。

于是，楚宁就只能是按照最基础的方法，没有任何加持的修炼起了青木长春功。

“好在这灵气浓郁度不错，如果每天坚持修炼，以自己吸收灵气的速度，每天提升1到2点，还是有很大可能的。”

这样想着，楚宁就开始了运转青木长春功。

随着时间推移，这一组人当中，慢慢的开始有人轮替施法。

这主要还是炼气七层以及炼气六层的弟子，境界低，自然法力就没有那般深厚。

因为此时只是一人轮替，影响并不是非常大，所以自然不如之前那般要求高。

不过，每一次有人轮替时，严姓和刘姓两位炼气圆满修士，总有一人会指挥着，不让出任何的差次。

楚宁从修炼状态中退出后，也在观察着轮替情况。

此刻也发现，在人员的搭配上，显然也是精心安排过的。

比如自己现在炼气六层，搭配的是一位炼气九层的修士。

而一些炼气八层的，搭配的则是一些早进灵域的炼气七层修士。

这样，倒的确可以让每一组整体的双人施法时间，保持大致的相同。

避免有某一队频繁更换施法之人。

“楚宁准备替换施法。”

进了大阵约莫过了三个半时辰左右，楚宁的耳边陡然的响起了一道传音，正是那位严姓修士的。

楚宁听到后，当即伸出手掌，运转青木长春功。

目光也看向了对面的王卫忠，当看到对方朝自己稍稍的点头后，楚宁手掌迅速的按向了石柱。


---

**第129章 灵种现 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时，那王卫忠的手掌飞快的撤离。

法力注入石柱之内，随即，楚宁就感觉到法力通过石柱传递到了自己等人所在的下方山峰。

但是这法力一旦过了石柱底的范围，楚宁却是再也感应不到。

“此石柱需要的法力其实并不算强，如果按照自己真实的法力，支撑三、四个时辰应该问题不大。

不过，自己现在只是展露了炼气六层的修为，最多一个半时辰就要替换了。”

楚宁心里有了判断，微微的转头。

却见王卫忠此刻已经拿出了一颗回元丹吞下，运功调息了起来。

顿时也就放下心来，以王卫忠炼气九层的修为，即便没有回元丹。

这样的时间也足够恢复法力了，更何况还有回元丹相助。

不过，也是因为严姓修士他们有要求，否则，大部分的人是不用回元丹的。

比如刚刚王卫忠施法持续了四个时辰，就算楚宁是炼气六层的修为，自然也是足够恢复法力时间。

楚宁心里计算着大致的时间与法力消耗，在快要到一个半时辰时，马上示意自己要换人。

然后就在严姓修士的指挥下，又和王卫忠互换了起来。

随后的时间里，楚宁等人就这样反复。

起初一两天自然也没有什么，但是随着时间的推移，当进入到第三天后，不少人已经感觉有一丝疲惫感。

炼气六层的弟子在这样高强度频繁的施法恢复中，对于神识的消耗、精神的煎熬无疑是很大的。

严姓修士和刘姓修士自然将这些事情都看在眼里，两人看着下方并没有丝毫异动的流光，皱了皱眉。

接着，两人便开始一一向着不同的人传音起来。

“楚宁，恢复法力了吗？恢复了就直接睡上一会，需要轮替时，我再叫你。”

楚宁耳中响起了严姓修士的声音，他微微点了点头，停止了运功修炼。

直接就在一旁席地而躺，休息了起来。

其实楚宁现在并不会如同其他的炼气六层弟子那般疲惫。

毕竟他不光实际法力达到了炼气八层，神识也比这里的所有人都要更强大。

而且，就算疲惫，其实对于他来说，修炼炼神术无疑是效果最好的。

但是为了随大流，他还是听从安排的选择了睡觉。


---

**第129章 灵种现 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样睡了几个时辰，楚宁又被严姓修士给叫了起来。

楚宁坐了起来，很快，耳边再次传来了严姓修士传来的声音。

“运功调整一下状态，一柱香后准备替换。”

接下来的几天，楚宁就都是和其他人一样，重复做着这些事情。

施法驱阵、运功调息、睡觉。

十天的时间一晃而过。

此刻，楚宁已经明显的感觉到周围那有些不安分的氛围。

不同与高阶修士闭关动辄数年甚至数十年不同，炼气期的弟子，无论是境界还是心境都达不到这种强度。

连续十天限制在一个地方一动不动，哪怕能够练功与休息，对于不少人来说，也是一种煎熬。

不过十天的时间，楚宁也发现，这地底的流光似乎更盛了几分。

似乎有什么东西正要从那流光中飞出一样。

“所有人安心施法、修炼，不用多久，灵种就将现世，大家有功于宗门，宗里是不会亏待大家的！

最好不要有什么其他心思，否则……”

严姓修士此刻没有选择传音，而是直接出声让所有人都能够听清。

这一番话则是说的软硬兼施。

就在严姓修士此话说出的同时，那之前离开的刘姓修士，带着一人来到了众人的后方。

看到此人到来，严姓修士突然的身影一闪，来到了正完成轮替准备要打坐的一人身旁。

随即，在此人惊愕的目光中，这严姓修士手中亮起一道金色光芒，然后一下就直接击在了这人的头顶。

这位炼气六层修士根本还没有来得及有任何的反应，就直接一命呜呼。

“偷奸耍滑，这就是下场！”

说着此话的时候，严姓修士的目光冷冷的扫过了几人。

顿时原本还有些不安躁动的人群，则是在此时安稳了下来。

那严姓修士将这名弟子的尸体扔到后方，而那新来的一名炼气六层弟子，此刻则是坐在了之前那人的位置之上。

此时，楚宁才知道，原来那些之前没有点到名的弟子，却是为了随时可以后备顶替。

楚宁能够想到此点，其他人自然也能够想到。

再联想到那剩下的几十人当中，包括炼气九层以及炼气圆满等各个境界的人都有。

这一手显然也是在告诉所有人，在场的每个人都并不是缺一不可。


---

**第129章 灵种现 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于不能在驱阵中发挥作用，下场也就已经注定。

尽管众人都被如此残酷无情的做法弄得有些错愕。

但随着严姓修士这一招杀鸡儆猴，山峰内一切又都恢复正常了起来。

接下来的几天的时间，所有人都老老实实的不断的轮转驱动法阵。

很快，五天时间又过去。

这时，楚宁等人已经进入到灵域有一个半月，而开始驱动法阵也有半个月的时间。

灵域外围，几名金丹期修士则依然是守在那里。

唯一不同的是，当初这里是五人，而现在却是四人。

胖胖的谢长老，红袍修士归长老，黑脸老者朱长老，以及银发老妪穆长老都在。

唯有那位一直沉默寡言的青袍老者此刻没在。

四位金丹修士各自盘坐在一块石头上，都是闭目养神。

此刻，那位胖胖的谢长老却是突然的睁开了眼，缓缓的出声道：

“这批弟子进去一个半月了吧。”

随着他这话一出，其余三人也都纷纷的睁开了眼。

“的确已经一个半月了。”银发老妪目光看了一眼禁制所在的范围，脸上闪过一丝关心之色。

“按照计划，五行乾坤阵变为驱动木属性法力也应该有半个月了，却是不知情况如何。”

听到银发老妪的话，胖胖的谢长老笑道：

“穆长老又何必担心，你那晚辈身上，想必带着的好东西不少吧，就算是灵韵爆发，想必也完全有足够的手段抵挡。”

“话虽如此。”银发老妪也没否认自己的照顾，接上话道。

“但是灵种现世的灵韵爆发冲击威力到底如何，我们也不清楚。”

那位红袍老者此刻也跟进了搭话，看着那禁制之处，脸露期待之色。

“此生有幸见上一次灵种获取，也算是不枉此生了。

上一次我们听到有人获取灵种的消息，还是一百多年前。”

那位归姓红炮老者此刻也是缓缓道：

“是啊，灵种内的灵气被吸收后蛰伏至少要数百年才会重新显露。

就连听说都难，更何况还有机会见证一次。”

“说来也奇怪，这灵种明明是灵气所化，可为何却不能炼化，听说这灵种里面的灵气被吸收后，就会遁者蛰伏。”

胖胖的谢长老此刻啧啧称奇。


---

**第129章 灵种现 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是他这话却是没有得到几人的回答，显然，对于这个问题，众人也没有答案。

“杨长老回来了！”

就在这时，几人的目光看向了一个方向。

随着银发老妪穆长老的话落下，一道青袍身影出现在了四人跟前，正是之前和四人一起破阵的那位沉默寡言的青袍长老。

他来到之后也不说话，只是朝着众人微微颔首，算是打过招呼。

然后就径直飞到了一块石头上，同样盘膝坐了下来。

“杨长老，宗主不亲自来？”还是那位胖胖的谢长老率先开口。

青袍老者点了点头，然后接了一句道：

“宗主的意思还是我来这边一起盯着，他坐镇宗里好了。

灵种现世他自会赶来。”

说到这，青袍杨长老的目光看向了归姓红袍老者。

“归长老，据那些之前从灵域出来的弟子说。

你那位最小的弟子商瑞，起初大家以为他也获得了灵韵之气。

但后来却没有跟着一起出灵域，倒是有些奇怪。”

归姓红袍老者听到此话，稍稍一怔，然后便叹气道：

“那想必就是没有获得吧，此弟子火木地灵根，一直颇有机缘，领悟能力也强。

若是能够获得灵韵之气，未来的成就或许还能够在他的那些师兄弟之上。

但没有跟着一起出来，想必是没有能够获得了。”

那胖胖老者听到此话，笑了笑道：

“的确，这两次灵韵爆发时，弟子如果能够获得灵韵之气是最合适的，也不用如同早间那些弟子一直被禁足在内门之中。”

银发老妪穆长老此刻则是轻叹了口气道：

“希望此次能一举成功吧，为了这灵种，我们青溪宗几十年付出的实在太多了。

尤其是宗里的低阶弟子，牺牲太多了，不说别人，就说我们这些人。

宗主的弟子进的是最多的，在座众位，谁又没几个弟子陨落在之内。”

此话一出，众人都安静了下来。

或许普通的低阶弟子他们并不是那般的在乎。

但是这几十年来，他们的确或多或少的都有弟子进入到灵域内。

有些是因为宗内有需求没办法，毕竟作为宗主的辛无涯自己的不少真传弟子都派了进去，他们自然也无法拒绝。


---

**第129章 灵种现 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而有些时候，他们心里也未尝没有让弟子到里面寻觅一番机缘的想法。

灵域外界安静了下来，而此刻的灵域内，则是又是另一番景象。

“怎么回事？这灵种的流光怎么溢出五行乾坤阵之外了？”

“难道是灵种要现世了？”

……

布阵之地外围，那搭建了一座座茅草屋之处，修炼其它属性功法的弟子纷纷从屋内走出。

众人的脸上都是惊疑不定看着那布阵之地。

在这之前，灵种的流光可是只有在阵内才能看见。

即便是靠得如此之近的地方，也不能看到分毫。

当众人意识到这一点后，不少人脸色中流露出一丝狂喜之色。

甚至有部分人已经迈动着脚步要往那边而去。

可就在有几个人离开居住区域要往布阵之地而去时，几十余名穿着统一宗袍，脸色严肃冰冷的修士陡然出现。

这些人，竟然全部都是由炼气九层以上的弟子组成，而最领头的那位，赫然也是一位炼气圆满的弟子。

“执法堂。”

看到这几十余人出现，当前的几人顿时止住了脚步，脸上出现了一丝畏惧之色。

显然，这几十余名执法堂修士在众人当中颇有威慑力。

几人当即是直接转身往回走。

“所有人全部留在居住之地，擅自离开者，格杀勿论！”

当先那名炼气圆满修士冷冷的话传进了众人的耳中，这些弟子再没有乱闯之人。

不过，所有人的目光却还都是望着那布阵之地。

而此刻，阵法之内。

无论是正在朝着石柱内注入法力的驱动阵法之人，还是正在休息之人，脸上无一不是激动出的表情。

那大盛的流光即便是外界都能看见，他们又怎么能视而不见。

楚宁他们所在的山头，严姓和刘姓两位修士对视了一眼，脸上都流露出一丝喜色。

但是很快，两人就恢复了正常。

“保持冷静，继续驱动阵法，不能停下。”

严姓修士此刻的话声响起，让脸露异色的众人此刻都不敢有任何的异动。

楚宁惊讶的看着这一切，目光不断的闪烁。

他当然也已经意识到，那灵种应该是快现世了。

而且，随着众人的法力持续的注入到石柱中，那流光越来越盛。


---

**第129章 灵种现 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

隐约间，似乎有一道青色的光团在这流光中浮现。

这样又过了大约一个时辰的时间。

“楚宁，准备轮替。”

楚宁突然的听到了严姓修士的声音。

他转过头，却见此刻的王卫忠额头已经隐隐有一丝弱不可见的白气浮现。

似乎随时要凝聚汗珠。

这显然是法力消耗到非常大的状况。

这让楚宁不由得流露出了一丝古怪的眼神，之前可没见这位师兄如此拼。

显然这是看着灵种要现世，所以想一直驱动着阵法。

“这中间莫非还有什么说法？”

楚宁心里有些疑惑，手却已经凝聚法力伸出。

然后等王卫忠有些不甘心的点了点头后。

楚宁则是马上将手放在了石柱上，完成了人员的替换。

直到此刻，那位严姓修士才目光冷冷扫了一眼王卫忠后挪了开来。

此时，他也意识到了关键的时刻，目光紧紧的盯着众人的一举一动。

甚至连那下方的流光都没有去看。

在他的监视下，虽然有几人如同那王卫忠一样想强撑，但却还是都被迫换了人。

眨眼间，又是一个时辰过去。

地底的青色流光越来越耀眼，几乎映的众人的脸都是青色。

而此刻，众人也看到。

那道如同一颗种子般的青色光团已经从地底现出了大概，似乎随时要破土而出。

就在众人以为只要再加一把力，就能够完成时。

突然，青色的流光大盛，竟是直接冲击着阵法的青色大光柱。

青色大光柱瞬间崩溃，那空中原本从五个山头发出的青色光芒也是瞬间崩溃，反弹而回。

化为了一道道青光，朝着各个山头飞去。

隐约间，似乎有数道流光在这些青色光芒崩溃前，顺着这些青色光芒扎入到了五座山头。

与此同时，那流光下的青色光团则是腾空而起，急速向着天空上方飞去。
