# 第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

133.第133章 尸横遍野，劫后余生 第133章 尸横遍野，劫后余生

这突然出现的剧变，无疑是出乎了所有人的预料。

就在阴魔老怪在外界狂吼的同时，青溪宗内，众人的眼中，也不免有些幸灾乐祸。

毕竟，这木灵种他们虽然没有得到。

但是，一再干扰的阴魔宗也同样竹篮打水一场空。

那附身在光头大汉身上的阴魔老怪在大吼发泄了一阵后，目光随即转过来。

冷冷盯着辛无涯，周身黑雾翻滚。

“是你搞得鬼？”

辛无涯此时无论是脸色还是眼神，都无比的复杂。

“我若能够请得动元婴期的前辈出手，又岂会让你逼得放手。”

阴魔老怪又深深的看了一眼辛无涯，却也知道对方说的有道理。

能够硬接自己这附身一击的，必然是元婴修士无疑。

但若青溪宗能够请得动元婴修士，刚才这辛无涯断然不会松手放开那木灵种。

“走！”

阴魔老怪很是不甘心的吼了一句。

随即黑雾全部朝着光头大汉的身体内收敛，仅仅眨眼间，便消失不见。

恢复了正常的光头大汉此刻脸上气色却并不是太好。

也不知道是之前受到大阵反击所伤，还是因为这阴魔老怪的附体。

事实上，脸色不好看的又岂止是他一个。

胖长老谢昌、黑瘦老者、辛无涯、青袍杨长老……

在场的金丹修士，脸色就没有一个好看的。

所有人忙活了一场，却是没有任何人有什么收获。

光头大汉同样深深的看了大阵内的青溪宗众人一眼，然后恨恨道：

“我们走。”

说着，六名金丹修士化为了六道遁光，转眼消失在空中。

辛无涯立在空中，看着几道遁光飞去良久，这才长叹了口气。

转过头，他看向了此刻地上的青袍杨长老。

还有此刻已经走上前的童万清、银发老妪穆长老和黑脸的朱长老等人。

眼神中，充满了失落，夹杂着无比复杂的意味。

“这一步，终是走错了，大道机缘……”


---

**第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人默默无语，谁也没有接辛无涯的话，只是众人如何想的，却是谁也不清楚了。

这时，银发老妪穆长老突然脸色一变。

“不好，我们的那些炼气期弟子还在外面。”

说着，她便立即化为一道遁光，朝着宗外飞去。

“穆长老，我同你一起去。”那黑脸朱姓长老，此刻也是紧跟而去。

而就在两人飞起的同时，远在几百里外，阴魔宗的六人出现在了空中。

看着下方的黑雾，之前丢出那招魂幡的干瘦黑衣老者手掌一抬，冷笑道：

“这些青溪宗的弟了，就全部用来祭我的招魂幡吧。”

“道兄且慢！”这时，胖胖的谢昌突然开口阻止。

“青溪宗上任宗主于我有大恩，此番所作多有无奈，但也主要是因为这辛无涯。

这些都只是些炼气弟子而已，被宗主利用本就不幸，道兄不妨给在下个薄面，饶他们一命。”

干瘦黑衣老者听到谢昌此话，嘿嘿一笑。

“在那些所谓的正派呆久了，就会变得假仁假义。”

话虽这样说着，但那干瘦黑衣老者终究还是放下了手掌。

然后，随手朝那招魂幡一指，顿时所有的黑雾鬼影都全部回归到那招魂幡中。

同时，那招魂幡也是自动飞到了干瘦黑衣老者的手中。

六人也不多看下方一眼，继续远遁而去。

下方，在黑雾尽消后，现出了地上一干炼气期弟子的身形。

此刻树林间的状况却是惨烈无经。

称之为尸横遍野，血流成河也不为过。

近两千炼气弟子，此刻却只有寥寥三、四百人还能够站着，

而这些人当中，几乎所有的人都还在不同的与周边的人厮杀打斗。

在人群的一角，楚宁和穆玲两人站立在一起，周围同样倒了几具尸体。

两人看到黑雾尽散，脸庞都是闪过了道喜色。

可是再一看眼前的场景时，脸色却又是难看之极。

那穆玲甚至是直接的转过头，不敢再看一眼。

可就在此时，不远处一个炼气九层修士竟然双目通红的朝着这边遁来。

一看就是要直接出手的样子。


---

**第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁见状，顿时大吼一声。

“停手！”

因为鬼雾消失，楚宁的在吼着的同时，也稍稍用了些神识。

那名炼气九层弟听到此话后，竟是有了丝清明，动作也有了片刻的停顿。

但是随即，他便是手拿着法器要再次出手。

就在楚宁叹息着扬起手里的高级法器要率先出手之时。

“都给我住手！”

一道愤怒的声音从空中传来。

“姑奶奶？”

听到此声，穆玲顿时惊喜的看向天空。

楚宁也是顺着声音看去，却见是宗里的银发老妪穆长老和那位黑脸朱长老出现。

顿时，也是长长的舒了口气。

然后，他就看见，那黑脸朱长老手中取出了一件葫芦状的法宝。

葫芦口朝着下方罩来，顿时一道道黄光落下，将刚刚因为穆长老那声大吼而停止的那三、四百名弟子给罩住。

同时，也包括楚宁和穆玲两人。

紧接着，在接触到黄光之后，那三百多名神智不清的弟子都纷纷的瘫倒在地，昏迷不醒。

而楚宁也只感觉周身暖洋洋的，之前那鬼雾带来的恐惧感瞬间消失不见。

不过，楚宁细细感受了一番，自己那消耗了的神识液却并没有恢复。

看来此物只是驱除那些阴神鬼物，却并不能帮着温养神识。

这时，两位金丹长老才从空中落下，目光有些诧异的招向了楚宁和穆玲。

而后，又落在了楚宁的身上。

穆玲那玉如意本也是出自黑脸朱长老之手，又是银发老妪穆长老给的.

他们自然知道此物有抵御阴神鬼物侵扰的作用。

而“炼气六层”的楚宁竟然也是安然无恙，却是让他们颇为意外。

黑脸老者的目光落在了楚宁手里持着的定魂珠上，惊讶的道：

“伱竟然有抵御阴神鬼物的法器？”

虽然这定魂珠不是以楚宁自己的身份买的，但是此刻，他也只能是硬着头皮道：

“弟子之前在外面坊市侥幸买得一颗定魂珠。”

听到楚宁说完，黑脸老者点了点头，却不再多问了。

那银发老妪穆长老更是没有多看。


---

**第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

显然，这种级别的法器根本还不在他们这金丹修士的眼中。

两人目光扫视着四周，对视了一眼，随即都是摇了摇头。

穆长老叹了口气出声道：

“有些直接被鬼物击破神识而死，有些互相残杀而亡。

活着的这些，就算回去，没有个一年半载，神识也难以恢复。

这一次，宗里的损失实在太大了。

还有那些木属性功法弟子，竟是没有多少能够出来，宗主……”

说到这，穆长老的话语陡然顿住，然后看向了楚宁和穆玲。

“此次任务已经全部结束了，现场只有你们两人清醒，恐怕回到宗里，还有很多事宗主要问你们。

你们记得都一五一十的回答。”

说到这，银发老妪穆长老朝着黑脸老者道：

“朱长老，活着的就带回去吧，至于其他人……”

“让他们留在这吧，带回宗里徒惹麻烦，晚些时候由宗里安排其他人过来收拾下各自的储物袋。”

黑脸朱长老说着，挥手连连施法。

那些还活着的弟子，被他一一抛进了之前载人的那艘巨大飞舟之上。

然后，在楚宁也被叫上了飞舟后。

飞舟腾空而起，朝着青溪宗飞去。

至于穆玲，自然是跟着那穆长老一起。 楚宁看黑脸老者似乎还算好说话的样子，此刻不由得有些疑惑的问道：

“长老，此处距离我们宗门似乎也并不远，为何当初来之时，我们好像走了很久。”

“那是为了掩人耳目绕路。”黑脸老者果然也没有隐瞒的回答说道。

“不过，那灵种所在之地竟然离宗门如此之近，却是我也没有想到的。”

楚宁虽然没有经历刚才那宗门外那大战，但是也看到了那道青光就在宗门所在的方向。

再联想到自己当初在灵小白的带领下，竟然直接从宗门内便破开禁制进入，此刻便不由得再问道：

“长老，那这灵域竟然和我们如此之近，为何大家经过时，却从来没有感觉到那附近有何禁制。”

“这灵域本就因为灵种而成，是一方小世界。

只是在空间上与我们所在的世界有所重合，如果不是进入其中，自然无法发现。”


---

**第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到黑脸朱长老的回答，楚宁点了点头，事实上他也大致有猜测。

只不过现在对方解答，也算是真正的解开了他的疑惑。

楚宁张了张口，本想问问阴魔宗的人怎么样了，那灵种又怎么样了。

不过想到黑脸朱长老与那银发老妪穆长老之前出现时，脸色都并不是太好的样子。

这时候也便不再开口询问。

反正等下就回到了宗里，应该多少能够听到些消息。

毕竟此时灵种之事已经是众人皆知，相信回到宗门内必定有不少的消息传出。

几人很快就回到了宗门，刚刚发生了如此多的事情，两位金丹长老此刻自然是没有空来搭理两人。

将楚宁和穆玲放在了外院，便让两人各回自己的院子中候着，宗门如果要了解什么情况，会去叫他们。

然后，两位长老便是直接朝着内门飞去。

“你是说，阴魔宗的宗主，元婴期的修士附身出现，逼迫宗主将木灵种交出。

又有另一个元婴期的修士中途插手，导致灵种遁离？”

往自己院子那边走的时候，楚宁听着穆玲带来的消息，眼中尽是惊愕。

却是刚刚在路上的时候，那位穆长老已经将此间发生的事情告诉穆玲，而穆玲又大致的将事情说与了楚宁听。

楚宁听完，心里也是为自己听到的这些消息而大为震动。

那位童长老竟然以前真的是金丹长老，这一次借助了秘宝强行的展露金丹法力帮助驱阵。

据说，仅有一个月可活。

那位青袍杨长老金丹消毁，一身修为尽散。

即便是调理恢复过来，也最多只能到筑基期，甚至有可能跌回炼气期。

而那位胖胖的看着很和蔼的谢长老，竟然是已经叛入了阴魔宗。

之前让大家服用破镜丹的归长老，身受重伤不知去向。

而且，就是在这样的情况下，那木灵种却也并没有如宗门所愿的获得。

楚宁又想起了刚刚那一千多暴死荒野的炼气期弟子，想起了那和自己一起进入到五行乾坤阵的上千名木属性功法弟子。

“数千条性命的付出啊。”

告别穆玲后回到自己的院子，楚宁抬起头，脸上的表情无比的复杂。


---

**第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕自从开始修仙后，楚宁已经见过不少生死，他手里也已经杀过不少人。

但是一两千人死在自己的跟前，还是让从来没有这种经历的他，心里感到一阵莫名的悲哀。

他看着自己这院子，竟然有一种想要逃离的冲动。

“还是历练不够，内心不算强大啊。”楚宁苦笑着摇了摇头。

这时候他既不想呆在院子，也没有什么心思修炼，索性就再次出了院子，往灵植房所在的方向走去。

中间，楚宁绕到了庄运德住的院子处，他不由得停下脚步多看了几眼。

和这位庄师兄虽然最开始只是因为交易，但是接触久了，两人倒是有了几分交情。

只是此次在那五行乾坤阵中同自己一个山头，两人的境遇却并不相同。

其实按楚宁所想，这庄运德手中的灵石应该也不少才对，不知道却怎么没有备到更好的防身之物。

摇了摇头，楚宁没有再去想这毫无意义的问题。

他直接出了外门，然后来到了邱顺义的住处。

邱顺义对于楚宁的到来同样极为惊讶，当得知楚宁竟然是从外面刚回来，而且问他有没有看到之前宗门外的大战时。

邱顺义顿时眉飞色舞的讲述了起来。

“看到了，我们所有人都看到了……”

与穆玲那样的转述不同，就在前不久亲眼看见那一场的大战的邱顺义，此刻讲述了更多的细节。

直到听其全部讲诉完，楚宁的目光看着就在不久前刚刚发生了一场大战的地方。

“元婴修士。

在这修仙界果然还修为代表一切。

那阴魔老怪是元婴修士，即便他不出手，辛无涯作为青溪宗一宗之主，到手了的木灵种也是得乖乖交出去。

尽管他也知道，这交出去，浪费的是宗门数十年之功，以及数以万计弟子性命换来的成果。”

楚宁轻吐了口气，“实力为尊啊。”

经此一事，楚宁感觉自己似乎有很多事，更有了感触。

“楚宁？”

就在楚宁还想和邱顺义多聊几句时，院子外，突然传来了一句熟悉的声音。

楚宁走出院子一看，发现竟然是何昌友和廖允明联袂而来。


---

**第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过两位执事。”

楚宁立即拱手见礼，却是直接被廖允明给制止了。

“不用这么多虚礼了，赶紧走吧，宗主和各位长老还在等着你呢。”

楚宁听到后点了点头，之前那位穆长老提过，楚宁倒也并不是非常意外。

只不过，两位执事竟然能如此准确的找到自己……

想到这，楚宁的心里一凛。

自己刚才可没有和任何人说过，自己要来找邱顺义啊。

“所以说，自己回来宗里之后，一举一动都有人注意？就连自己都无法发现？”

楚宁心里升起了一阵非常不舒服的念头。

不过，此时的他自然不会向两位执事询问为何他们能找到自己。

“宗主和长老们还在等，直接用法器飞过去吧，楚宁，上来。”

何昌友说着话，放出了一个能载七、八人的灵舟。

待楚宁上去之后，飞舟径直朝着内门飞去。

而在后面，邱顺义看着楚宁等人离去的方向，则是张大了嘴。

“宗主和各位长老召见楚宁？”

灵气浓郁，白雾缭绕，琼台玉阁……

进入到内门，楚宁顿时感觉到了所谓修仙宗派的气势。

这地方与外门相比，实在是天壤之别。

何昌友载着楚宁一路向上飞，来到了一座挂着清心殿的大殿门外，这才降落了下来。

“进去吧，宗主他们在里面等你。”

楚宁听到这话，微微一怔。

“执事不一起进去吗？”

“宗主他们只叫了你进去，可没叫我们。”廖允明在一旁笑着接话道。

楚宁听到此话，才点了点头，迈步进了清心殿。

数十丈大小的殿内，此刻仅有寥寥几人。

居中而坐的辛无涯，在他的两侧，分别坐着那位已经头发已经全白的青袍杨长老和银发妇妪穆长老。

再下首，则是那位黑脸朱长老，以及之前受伤离开的红袍归长老。

显然这位长老是已经得到了消息，又回到了宗里。

让楚宁有些诧异的是，之前提到的那位童长老，却并没有出现。

不知道是不是因为寿限将至，也就不参与这些事了。


---

**第132章 尸横遍野，劫后余生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了几人外，还有一人，却是穆玲。

楚宁进入殿内，众人的目光顿时朝着他看来。

楚宁快步走前，然后躬身朝行了一礼。

“弟子楚宁，见过宗主和各位长老。”

经历过一番事情，而且也大致的知道叫自己来是干什么。

所以即便被数位金丹修士看着，楚宁脸上虽然恭敬，倒还是能够保持着镇定之色。

这倒是让几位金丹修士都有一丝的惊讶。

已经恢复儒雅模样的辛无涯此刻缓缓开口道：

“楚宁，你讲讲进入到灵域之后的事吧。”

(本章完)
