# 第84章 符是我自己画的 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第85章 符是我自己画的

让楚宁稍稍安心的是，这一晚倒也没有什么特殊的事情发生。

早上起来后，楚宁继续修炼炼神术，又将青木长春功、九衍炼体诀都练了一遍后。

整个人的状态已经完全恢复。

【炼神术，第一层145/1000】

看了一眼自己炼神术的进展，楚宁目光微微闪烁。

昨天在自己疯狂制符外加修炼神识的情况下，这一天炼神术的熟练度竟然足足的增加了有4点。

平常情况下，都是增加2点。

不过楚宁也觉得这样高强度的神识使用和恢复，整个人还是有疲惫感。

显然，这样的方法也不可持续。

强度可以适房的降低一些，应该问题不大。

上午时分，楚宁将店铺门打开，果然有昨天想要买符箓没有买到的修士前来。

楚宁趁机打探了一番，得到的消息是昨天晚上兽灾再次发生。

不过这一次袭击的并不仅仅是阳岭李家，附近的一些修仙家族也受到了袭击。

好在这一次大家更有准备，所以还不到天明，就被各大修仙家族给挡了回去。

而且，各大家族受到的损失也明显没有阳岭李家那般大。

同时，楚宁也了解到，果然有很多散修已经出现在了阳岭附近。

甚至上午楚宁也又卖了一些符箓给几个路过的散修。

将手里的符箓卖了个七七八八，楚宁再次闭门制符。

而且，这一下午的时间，楚宁都没有再开店铺门。

白天大半天时间外加晚上大半个晚上，楚宁又画出了不少的初级中品符箓、初级下品符箓。

这才在第三天的上午，重新打开了店铺门，开始继续的售卖符箓。

相比前一天，来购买符箓的人发生了很大的变化。

前一天大部分是各大修仙家族的人。

他们在坊市开市日没有买到，在知道楚宁会重新提供后，所以没有开市的时间也过来了买。

而今天则主要是以外地赶来的散修为主，这购买的量自然也就比不上前两天大。

楚宁也不在意，反而是抽空又画了些初级下品的符箓。

毕竟再过一天就又是坊市开市日了，青溪宗其余几间铺子会不会开门他不清楚。

楚宁反正是准备着正常营业的。


---

**第84章 符是我自己画的 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与其在外面打打杀杀拼死拼活，那不如在坊市卖符安稳。

第三天是坊市开市日，青溪宗的人还是没有回来。

楚宁则是继续的选择了正常开门，坊市今天的人明显比以往少了很多。

不过接连几天楚宁的店铺都保持着有高品质初级中品符箓售卖，也让他的符铺迅速的在附近打开了名声。

于是，这符店也断断续续的有人来买符箓。

到了晌午时分，眼看着坊市没什么人来，楚宁就准备着将柜台里的符箓收起。

这时，十几道人影从街道远处走了过来。

楚宁一看，竟然就是自己宗门的人。

为首的是顾晓晴，她旁边还站着一名高壮修士，后面跟着申正全、骆一平和卢妙英等人。

除此之外还有十余人，也是穿着青溪宗的宗袍，应该是前来支援的弟子。

不知道为何，那杜寒却是并没有一起出现。

楚宁看到了他们，众人自然也看到了手里拿着正符箓的楚宁。

“楚宁！”骆一平首先就大喊了起来。

随即快速的冲了过来，一边指着楚宁手里的符箓，一边咬牙切齿的喊道:

“你手里这么多符箓，前些天竟然还和我们说你已经没有符箓了？

你知不知道，这次我们的处境有多艰难，如果能有点符箓，绝对不会像现在这样狼狈。”

听到骆一平的话，楚宁不由得有些错愕的看着众人。

以他们炼气后期的修为，再加上还有杜寒这样炼气九层接近炼气圆满的存在。

而且再看这后面跟着的这群人，显然宗里也已经派了援兵。

对付一些低阶妖兽，竟然还会很狼狈？

可是，当楚宁的目光看向其他人时。

申正全脸上同样满是怒意，一件袍子竟然烂了有四五个缺口。

就连顾晓晴，头发也是稍显凌乱，此刻看着楚宁，秀眉微蹙。

“怎么，无话可说了？”

骆一平两道目光直盯着楚宁，语带愤怒。

楚宁虽然不知道众人为什么会有这么狼狈。

但是，骆一平现在把这怒火发在他的身上，楚宁当然也不会认。

当着这么多同门的面，没有宗门观念这个锅，他可背不起。

楚宁平静的迎着骆一平的目光，“这符是我自己画的”

“嗤！”骆一平当即嗤笑了一声。


---

**第84章 符是我自己画的 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“伱真当我们是傻子。

你那天在这符坊中卖了这么多高品质的符箓，看来这两天也没少卖，这些能是你制的？”

申正全的声音也在此时传了出来。

“骆师弟，算了，此事还是等林执事和杜师兄回来后，告诉他们吧。”

顾晓晴这时候稍稍的迟疑了一下，然后轻叹了口气，一双妙目看向了楚宁。

“楚师弟，这次出去，我的几种疗伤丹药都用完了，不知师弟可否画几张回春符给我。”

楚宁听到这话，感激的看了一眼顾晓晴。

“顾师姐请稍等，我这就画几张回春符。”

说着话，楚宁从储物袋中拿出了符纸、符笔。

骆一平和申正全见到此景，也没再说什么，两人只是冷冷的看着楚宁。

一副看你怎么下场的样子。

后方跟着的十余名青溪宗弟子此刻则是一脸好奇的看着几人，不知道怎么回事。

随即，一人忙着向卢妙英打听起来。

卢妙英看了一眼楚宁等人，迟疑了一下，终于还是没有隐瞒的将事情一五一十的说出来。

当即，那名之前和顾晓晴站在一起身材高壮的男弟子便是出声道：

“如果证实这些符箓确实是这位楚师弟现画的也就没什么，如果是他之前隐瞒……

哼，我丁波最讨厌那种毫无宗门情谊的人。”

其他人虽然没有直接答话，但也纷纷点头，大有赞同丁波的意见。

而此时，拿出制符工具的楚宁也是二话不说。

稍稍的调整了呼吸，将一张空白符纸放在跟前，符笔挥动，迅速的画起了回春符。

对于楚宁来说，此时的这初级下品符箓的制作的确没有什么难度。

即便他没有做过多的调整准备，此刻还被众人注视着。

但是，楚宁还是行云流水、一蹴而就完成了整张符纸的制作。

骆一平和申正全两人看到，稍稍有些错愕。

不过，楚宁此时毕竟还是只画了一张符，所以他两人也没有太多的表情，而是继续冷眼旁观。

楚宁则是没有丝毫的停顿，在放下这张回春符的同时，又拿起了另一张符纸。

同样的姿势，同样的速度，同样的从容。

就如同刚才那张制符的的翻版，楚宁轻松的又完成了另一张回春符的制作。


---

**第84章 符是我自己画的 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当楚宁连续两张符箓都轻松完成，众人的眼神终于有些变化。

原本那些看向楚宁有些质疑的弟子，眼神都缓和了下来。

顾晓晴的眼神，也是多了那么一丝的温和。

就连骆一平和申正全两人，此时的眼神和表情也有了些变化。

正所谓外行看热闹，内行看门道。

他们都是外门弟子，虽然没有学过制符。

但是，楚宁制符时展露的状态已经说明，至少楚宁的确是有一定制符水平的。

尤其是当楚宁一口气制符十张，竟然有七张成功后，众人看向楚宁的表情也多了几份讶色。

这样的制符成功率，就算是他们也知道，这无疑是极为出色的。

楚宁放下符笔，随即从自己跟前拿起了三张符纸。

朝着顾晓晴、申正全、骆一平递了过去。

楚宁这很明显是想让三人看看符箓品质，三人也明白，所以都接了过来。

符箓一入手，骆一平和申正全两人都有些沉默。

这符箓品质，很高！

而且是楚宁当着众人的面画出来的，已经说明了问题。

顾晓晴的脸上完全恢复了之前那温和的模样，缓缓开口道：

“倒是不知道楚师弟制符之术如此精湛，否则出发前，就应该等师弟画些符带过去。”

楚宁还没有来得及开口，一道声音陡然响了起来。

“咦，这么多人？”

伴随着声音，一名青年修士从人群后方快步的走了过来。

楚宁看了一眼，有些印象这好像是昨天来买过符箓的修士。

而紧接着，青年修士就马上语气急速的开口道：

“掌柜的，这么多人买符吗？我昨天买的阴雷符和金刚符还有没有，再给我各买五张。”

“有！”楚宁也没有多想。

随手从储物袋里往外，掏出了十张符箓，朝着青年递了过去。

青年见其他人没有说要这符箓的意思，顿时满脸欣喜的接了过来，然后掏出灵石递了过来。

“多亏我来得早一步，多谢各位道友相让。”

说完此话，青年便急急忙忙的拿着符箓离开。

青年一走，原本已经沉默的骆一平便再次冷笑了起来。

“楚宁，你别告诉我，这高品质的初级中品符箓也是你画出来的。”

“楚师弟的制符之术，还真是让我惊讶啊。”申正全也接上了一句话。


---

**第84章 符是我自己画的 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

语气像是夸赞，但是其中蕴含的的讥讽之意，楚宁自然也能听得出来。

原本他还维持着表面的形象，此刻则是毫不客气的对楚宁嘲讽起来。

顾晓晴轻叹了口气，这一次，却是什么也没有再说了。

即便是顾晓晴，也不相信楚宁能够制作出这么高品质的初级中品符箓。

事实上，宗门内除了穆玲外，其他人还从来没有见过楚宁制作初级中品符箓。

楚宁此时心里也是暗自叹了口气。

今天自己要不是当着众人的面，把这初级中品符箓画出来。

恐怕今天这事不知道要闹到什么时候。

“师弟画一张金刚符，请各位师兄、师姐指点一二。”

说完这句话，楚宁再次拿起了符笔。

众人隐约猜测到了楚宁要做什么，表情多了几分意外之色，

骆一平此刻脸上狐疑之色一闪而过，和申正全两人对视了一眼。

下一刻，两人便是纷纷的摇了摇头，眼神中都露出了不太相信的意思。

两人平时间和灵符阁的弟子也多少有些接触，自然知道这初级中品符箓的制符难度。

楚宁一个从杂役弟子刚刚进入到外门的人，怎么可能在这么短时间内就掌握了初级中品制符之术。

尤其是，刚刚那人买的符箓，明显品质也同样不低的样子。

就在众人这一注视间，楚宁已经开始了制符。

众人虽然不懂不同符箓的画法，不过仅仅从楚宁那绘制更加复杂的灵纹。

也能够猜测到这符箓比刚刚的回春符等级要更高。

就在众人都纷纷露出讶色时。

“呼！”

楚宁跟前，那金刚符突然的自燃起来，化为了灰烬。

看到此模样，骆一平和申正全脸上之前的那一点点狐疑也完全消失不见。

“楚宁，不要再这装模作样，浪费大家的时间了。

难不成你还真以为自己也是二阶符师不成？”

骆一平脸上挂满了讥讽之色。

申正全此刻，则是并没有开口。

看向一脸专注的楚宁，他若有所思。

顾晓晴也同样如此，他们两人与骆一平还是不同，骆一平属于灵兽房，没有接触这丹符器阵一道。

这一张金刚符虽然没有绘制成功，但楚宁这制符的状态，隐约已经让他们感觉到了什么。


---

**第84章 符是我自己画的 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁此刻也没有理会骆一平，只是微微摇了摇头，心里暗自嘀咕。

“这初级中品符箓的制符成功率还是要提高，本来打算直接成功拿符箓给他们看的，没想到竟然失手了。”

即便这七天来，楚宁连续不断的制符，但是在这最难的金刚符上。

成功率还是不如初级下品符箓的。

重新拿起符笔蘸了蘸墨，楚宁正待着接着制符。

“你们都聚在这里干什么？”

伴随着这道声音响起，林昌清乘着灵舟降落在了楚宁的店铺前，与其一起出现的，还有杜寒。

“林执事，你来的正好！”

骆一平见到林昌清和杜寒到来，脸上顿时大露喜色。

“杜师兄之前叫大家一起前去抵御兽灾时，楚宁他以自己修为低不肯参与也就算了。

关键是，他明明从宗里灵符阁带了很多符箓，杜师兄叫他拿，却并不肯拿出来。”

不待林昌清再次开口，骆一平已经如同倒豆子一般飞快说了起来。
