# 第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

144.第144章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 第144章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼

楚宁神识强大，目光远超普通的练气修士。

远远的，他便看到了有停船的码头，便立即驱船摇了过去。

登岛之后，入眼便是一条长长的街道，人来人往，竟然很是繁华的样子。

其中有众多修士，而其中，竟然有一半左右的人是毫无修为的凡人。

此刻的楚宁并没有改变容貌，不过自身修为却是展露在练气八层。

初到一处，他自然是不会将自己的修为完全暴露。

但是在这样鱼蛇混杂的地方，修为太低也并不是好事。

果然，楚宁炼气八层的修为还是有一些震慑力的，一些凡人看不出来自是没什么。

偶尔有修士看向楚宁，看到其脸生的模样，察觉到其炼气后期的修为后，马上便收回了目光。

同时，人也是稍稍的躲远一些。

楚宁自然能够留意到这一幕，脸上却也没有流露过太多表情。

这彩雾岛毕竟是千湖千岛的最外围一个灵气岛屿，从灵气的感受程度来看，非常一般。

估计这岛中可能炼气后期的修士都并不多。

楚宁沿着街道前行，就想找个地方打听打听消息。

这时，一道人影飞快的凑了上来。

“这位道友面生的紧，可是初来这千湖千岛？”

楚宁听到声音，驻足观看起来，却见身前不过，正站着一位学究模样打扮的中年人。

此人身穿儒衫，手里拿着把纸扇，四十岁左右，身上倒是隐隐也有法力波动。

不过修为实在低的有些可怜，大概只有炼气三层的水准。

楚宁也没有避讳，此时点了点头道：

“的确是刚到此处，不知道这位道兄有何指教？”

儒衫中年一听楚宁此话，顿时脸露笑容。

“指教不敢，不过是看道友初来此地，想必要打探一番消息。

陈某不才，想赚上些许灵石。”

楚宁此刻一听，也是来了兴趣。

“哦？道友这边消息灵通？”

儒衫中年此刻脸上浮现出一丝自得之色，不过很快就收敛了起来，笑呵呵的道：


---

**第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈某灵根天赋极差，修炼一道无望，又无其他修仙技艺，于是另辟蹊径，做起了消息买卖的生意。

倒是让道友见笑了。”

楚宁点了点头，“好，那我们就找个地方聊聊吧，正好我也想听听此处的一些事情。”

他之前的确已经从青溪宗的资料里看到了关于这千湖千岛的介绍，但他可并认为，那资料就准确齐全。

既然来到了这里，自然是从本地打听会更为好一些。

陈姓儒生听闻此话，一脸喜色的道：

“道友请跟我来，我们到醉仙楼一叙。”

“醉仙楼。”楚宁站在这酒楼之下，轻声念叨着这名字。

倒是没有想到，在这里还能够见到凡俗世界的酒楼名字。

而此刻，旁边这陈姓儒生则是开口道：

“道友可别小看这三个字，这醉仙楼可是这千湖千岛第一酒楼，只要是人员往来多一些的岛屿，都有这醉仙楼。

据闻这醉仙楼，还是千岛盟几家盟主家族直接创立的。

哦，对了，这醉仙楼的名字也不是白取的，这酒楼里有一种酒叫神仙醉。

就是炼期圆满修士喝多了也会醉，道友等下不妨尝上一尝。”

楚宁听了，顿时大为惊讶。

修仙者身体被灵气洗涤，别说是炼气圆满，就是炼气中期修士喝酒也不会喝醉。

可是位陈姓修士竟然说这酒炼气圆满的喝了都会醉，还真是让他有些好奇。

不过，当两人坐下来，楚宁听说这一壶酒竟然要五块灵石时，他便马上摇头道：

“算了，这五块灵石也太贵了些，还是换点普通的茶水吧。”

他储物袋中的确有不少灵石，但初到一个地方，自然是万万不会随意的露财。

听到楚宁此话，陈姓儒生脸上隐隐有失望之色，不过很快就收了起来，开口道：

“在下陈望道，还没请问道友名讳。”

“楚宁！”

楚宁倒也没有再改名了，此处毕竟距离青溪宗甚远，而且北边是其他大宗势力范围。

青溪宗的触角，还伸不到这地方。

“原来是楚道友，不知道道友想要听什么消息。”陈望道问道。


---

**第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“千湖千岛大致的势力划分，一些需要注意的事项，如何才能找到较好的地方开辟洞府等等……”

楚宁说完，陈望道点了点头，开始诉说了起来。

而楚宁在听完之后，也是微微有些愕然起来。

“你是说，现在即便是愿意出灵石，也无法向千岛盟买到地方来开辟洞府？”

“不错，在几十年前的确是只要向千岛盟交灵石就可以。

可是近些年这千湖千岛内修士不断增加，有灵脉的岛屿，哪怕只是最低阶灵脉的岛屿，也早就有修士了。”

陈望道点着头，向楚宁讲述道：

“最近数十年，千湖千岛的管理也就较之前有很大不同。

几乎每一处灵岛都有一名或者数名炼气后期的修士联合担任岛主，由他们负责收取岛内修士的灵石。

然后再上交给千岛盟。”

楚宁听到此处，眉头不由得微微的皱了起来。

“所以如果我现在要找一处地方开辟洞府修炼，不再是找千岛盟，而是应该找各岛的岛主？”

陈望道轻摇了摇手中的折扇道：

“的确如此，而且这各处灵岛中，但凡灵气浓郁一些的地方，大多有炼气后期修士。

道友是炼气后期境界，现在即便是找上各岛，恐怕也难以如愿获得满意之地。”

听到此话，楚宁眉头皱得更紧了。

没有灵气浓郁之地，他的修炼可是大受影响的。

毕竟就算是他能够制作符箓，但手中的这些灵植终归要找灵气浓郁之地来栽种，这对于他的修炼也同样重要。

“不过，也并不是完全没有办法。”

陈望道此刻笑着缓缓开口。

然后在楚宁的注视下，不急不徐的道：

“三十年前，这千岛盟推出千岛比试，五年一次，只要有修士看上了其他岛屿。

那在千岛比试中，就可以向那处岛屿发出挑战，如果战胜就能够获得岛屿的居住和管辖权。”

“千岛比试？”楚宁听到这，也隐约猜测到，陈望岛说的和这有关。

果然，对方紧接着道：

“一个月之后，就是千岛比试大会，一些拥有二阶中品以上灵脉的大岛屿可能没什么动静。


---

**第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是一些二阶下品灵脉或者一阶灵脉的岛屿。

现在却是不少都在招募各路高手，希望能够加强自己岛屿的实力。

要么不要被别人给占了去，要么能够去到更好的岛屿。”

说到这，陈望道看向楚宁：

“以道友的实力，只要愿意加入，我想还是有岛屿愿意接纳的。”

楚宁此刻也听懂了，那就是要先代表一个岛屿参加千岛比试。

如果能够帮助这个岛屿赢了，自然也就能够获得一处地方做洞府。

楚宁听到这，眉头微微的皱起。

他原本以为，来到这里，花点灵石就能够搞定洞府之事。

却没有想到，最后还要加入到这斗法比试中来。

不过想了想后，楚宁还是在心里暗叹了口气，下定决心试上一试。

毕竟他已经离开青峡山脉几个月，修炼拖慢了不少，储物袋内很多灵植也到了必须要种植的时候。

一时间除了这里，他还真找不到合适的地方。

于是，楚宁便朝着陈望道问道：

“哪里能够有各岛屿招募帮手的消息。”

“在下不才，手里正有一份资料，道友如果想要的话，只要二块灵石在下就双手奉上。”

陈望道一副早就料到了般的神情，一脸笑容的看向楚宁。

楚宁当即也没多废话，从储物袋中拿出了四块灵石，连同刚刚的打探消息的费用一起递到了陈望道的跟前。

刚才，这陈望道还给了楚宁一份千湖千岛的大致地图，连同那些消息一块算了两块灵石。

这陈望道顿时大喜过望的开口道：

“道友果真爽快之人。”

一边说着，也是一边从储物袋里拿出了一本薄薄的小册子递给到楚宁。

楚宁当即接过，小心翻看起来。

这陈望道虽然实力一般，颇有几分见钱眼开的样子。 但是这东西，还是不错的。

楚宁打开这小册子后，只见里面详细的记载着哪些岛屿要招募几名帮手，需要什么修为。

竟然有上百条信息。

楚宁大致的浏览了一下，便是收进了自己的储物袋中。

这时，那陈望道接着说道：


---

**第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友，这一个月的比试就在千岛盟所在的千幻岛。

所以各个岛屿目前大都是集中在那里招募人手，道友只要前去那千幻岛就可以了。”

楚宁点头后，朝着对方问道：

“那如何前往这千幻岛呢？”

“传送阵啊。”陈望道有些不解的看了一眼楚宁。

然后又拍了拍头道：“忘记道友是刚来这里了。

其实这种近距离的传送阵对于宗门并不难，很多宗门也能够布置。

但是这不同的宗派势力之间，传送阵的管理就是个大麻烦。

所以我听说外面除了一些大宗派管辖的地方，其他地方比较少传送阵。”

楚宁点了点头，比如青溪宗附近不算大，去青河坊近，的确是没有顶大的必要布置传送阵。

而像去风峡坊，似乎布阵也并不适合。

当然，这也和青峡山脉本身阵法之道并不好有很大的关系。

想到这，楚宁有些好奇的问道：

“那这千岛盟中，莫非有阵法精通之辈？”

“道友还真猜对了。”陈望道笑着回答。

“这千岛盟历任盟主中有一家族名为岑家，此家族之人的确精通阵法之道。”

楚宁这才一脸恍然。

随即，他便向陈望道告辞离开，按照对方指示的方向，找到岛正中的传送阵位置。

传送阵中，此刻正有一名三十来岁的修士。

楚宁说明来意后，此修士面无表情的道：

“前往千幻岛一次十块灵石，你可以自己出十块灵石马上走，也可在这里等凑齐人再过去。”

楚宁一听此话，便立即选择了第二种。

刚进入这千湖千岛区域，还是低调的好。

那修士也并不意外，就让楚宁在这阵法边等着。

好在这彩雾岛人不少，再加上千幻岛本就是这里的主岛，所以前去的人不少。

楚宁仅仅在这里等了不到一柱香时间，便凑齐了十个人。

每人交了一块灵石后，那三十余岁的修士启动传送阵。

“这就是千幻岛？”

走出传送阵，楚宁放眼看去，只见此岛灵雾环绕，其程度已经隐隐有青溪宗普通内门的浓郁程度。


---

**第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这岛恐怕是一条品阶较高的二阶灵脉。”

楚宁心里暗自嘀咕道，不过一想这是千岛盟本身所在，心里也就释然了。

走进街道，楚宁仔细的留意了一下，相比于彩雾岛，此岛中的凡人少了很多。

放眼望下，竟然十这七八都是修仙者。

而且等级也较彩雾岛要高一些，基本都有练气中期以上的修为，炼气后期的也并是特别少见。

不过，炼气九层、炼气圆满却并不多见。

楚宁没有急着前去查看各岛招募帮手的地方，之前的这些话只是那陈望道一面之辞。

他虽然心里大致信了一些，但自然也不会全信，还是要稍稍的打探一番。

醉仙楼。

楚宁再次选择了这相对龙蛇混杂的地方。

这种地方能够听到的消息，虽然混杂，而且很多都是小道消息，但还是有很多消息却是很管用的。

相比于彩雾岛醉仙楼，这千幻岛的醉仙楼要更大，人也更多一些。

而且大都是炼气中期以上的修士聚集。

其中不少人交谈时，还在用传音之术。

只不过，在楚宁强大的神识感应下，这些话也都被一一的听进了耳中。

两刻钟后，楚宁出了醉仙楼。

“果然如同那陈望道所说，一个月之后，就是那千岛比试。

不过，从醉仙楼中众人讨论来看，现在急着招募的，都是一些灵气与实力相对一般的岛屿。

那些坐拥二阶灵脉的岛屿，因为不担心招募不到人，所以最后十天才会出来招募。”

楚宁脑海中浮现出这些信息，心里也就有了决断。

“我虽然没想要加入那几个灵气最浓郁的大岛，但还是要过得去的，既然如此的话，就要再等等了。

倒是此岛，有一处专门供各位散修交易之地，自己可以去看上一看。

今后要灵石的地方不少，自己这几天或许可以先制一些符箓，拿出去售卖。”

楚宁心里暗自想着，便往岛中的散修集聚之地走去，准备先探探路。

这样过了半天之后，楚宁住进了岛中一处专门为外来修士准备的客栈之中。

说是客栈，却是建在山头之上，而且颇有几分玄妙。


---

**第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这房间竟然是用特殊的灵岩所建，不仅能够隔绝法力波动。

而且筑基中期以下的修士，法术都无法损坏。”

楚宁打量着这十丈大小的房间，心里也是有几分好奇。

他试着直接的发出一道苍木剑诀，果然这房间墙面是丝毫无损。

“倒的确是用来修炼的好地方，就是这价格确实有些高，一天四块灵石。

就算是包一个月，也要100块灵石。”

楚宁摇了摇头，这个价格根本不是普通的修士可以承受的。

不过此处毕竟是处在千幻岛中比较接近核心灵脉的位置，灵气浓郁程度不错。

再加上一百块下品灵石对于楚宁来说，还真不算太多，而他本就对修炼场地有需求。

所以即便这个价格并不低，他还是选择包了一间。

“焱火神木功的修炼要加速了，趁着这一个月的时间，要完成所有的法力淬炼。

同时，其他耽误的修炼，也要尽快的跟上。”

心里打定主意，楚宁只是四下打量了一番，当即盘膝坐了下来。

【焱火神木功（玄阶上品），第一层（90/5000）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋（868/1500）】

【炼神术，第二层（255/2000）】

这三个月的时间，楚宁都在灵气匮乏之地，所以基本没有能够吸收充足的火属性灵气。

而这焱火神木功，自然进展也就快不到哪去。

不过楚宁倒也并不是没有收获，因为全靠体内木属性法力生成转换，他对于木生火倒是有了更深的领悟。

此处的天地灵气相对浓郁，楚宁索性也便没有使用什么丹药或者火灵晶。

继续按照最原始的办法，采用水磨功夫，继续的完成法力的淬炼转换。

这样一修炼，就是足足七天时间过去。

七天后，正在修炼的楚宁陡然的睁开眼睛。

【焱火神木功（玄阶上品），第一层（100/5000）】

正如他所料，当焱火神木功的熟练度达到100时，他的所有法力完成了淬炼转换。

楚宁随手一抬，一道法力凝聚在指尖。


---

**第143章 不一样的千湖千岛，完成法力淬炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感应着上面完全平衡的木火双属性法力，楚宁满意的点了点头。

近百天的水磨功夫，成效无疑是非常显著的。

他不仅让自己炼气九层的修为更加巩固。

同时，对于木火双属性的法力，更是掌控的无比精纯自如。

只见此刻的楚宁心念一动，那指尖的法力顿时转化为精纯的木属性法力。

随即又是一挥，左手指头又多出了一缕火属性法力。

下一刻，楚宁心动间，两团法力瞬间又再次一变，变成了木火平衡的双属性法力。

“焱火神木功现在自己才算是真正的入门，以后对于此功法的修炼可以正常进行。

而这火属性法术也是时候来修炼一番了！”

(本章完)
