# 第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

136.第136章 修炼加速 第136章 修炼加速

此刻的顾晓晴的确无比惊讶，一个月前楚宁离开燕集坊时，还是炼气五层。

而现在转眼一个月过去，楚宁竟然足足提升了两个境界，这怎么能不让她惊讶。

楚宁则是微微的点了点头道：

“嗯，当初从坊市回到宗门后，正好突破炼气六层。

此番宗门安排出任务，获得了一些机缘，今天刚突破到炼气七层。”

尽管楚宁找了个理由，但是此刻的顾晓晴，脸上依然是一片震惊之色。

她的天赋算是不错了，当初前往燕集坊时，已经突破炼气八层一段时间。

而现在才刚刚摸到炼气九层门槛。

而当初炼气四层的楚宁，则是一跃成为了炼气七层。

虽然说前期的突破的确更容易，但这也足以让这位炼丹堂的外门弟子吃惊不小。

甚至，就连一旁筑基期的钟颖，此刻同样也脸露一丝讶色。

不过，这种惊讶也只是一闪而过，然后便回复了正常，开口道：

“楚师侄既参加宗门任务又加入了内门，未来便是筑基也大有希望，晓晴你又何必太大惊小怪。”

灵域灵种之事，此时在宗内已经不再是什么秘密。

稍稍有点身份的人，此刻大都知道。

顾晓晴回宗之后也听钟颖提到，所以知晓此事。

此刻听到钟颖提及楚宁今后筑基都有望，顾晓晴眼中不免有一丝羡慕之色。

脸上重新的浮现出了温婉的笑容，朝着楚宁道：“那要恭喜楚师弟了。”

“没什么，只是运气好而已。”

“你们聊着吧，我还有些事。”

钟颖见到两人聊着天，没有再掺和，径直朝着内室走去。

楚宁正好也并不愿意在此话上多聊，见到这位筑基师叔离开，马上朝着顾晓晴问道：

“顾师姐，你托钟师叔传讯于我……”

“对！”顾晓晴应着，立即从储物袋中取出了一小袋灵石，又拿出了几个玉盒。

“楚师弟，伱那灵田内的金元果我已经全部采摘了，这是灵石。

另外，你拿给我的符纸上次我全部都使用，这几天这金兰果也成熟了，我正好回宗，就摘下带了回来。”


---

**第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到顾晓晴真的是将金兰果都摘了下来，楚宁顿时大喜，立即接了过来。

忙道：“太感谢师姐了，宗门交待我在宗里潜心修炼，我还真愁着这些灵果怎么办才好。”

顾晓晴微微一笑，脸上却也流露出了一丝好奇之色。

“师弟这金兰果，我之前从没有听说，感觉其与金元果气息有一些相同之处。

但是仔细感受，却又有很明显的不同。”

楚宁此刻含糊着说道：

“此果也是我无意中培育所得，属于两种灵果的花粉杂交所得。

这金兰果的名字，也是我随口取得，师姐没有听过倒也正常。”

顿了顿，生怕对方追问，楚宁便又迅速的接话道：

“我也还不清楚这灵果到底有何用处，所以正想拿回来多研究一番。”

“原来如此。”顾晓晴这才一脸恍然。

楚宁这时候想了想，却没有去接那一小袋灵石，而是朝着顾晓晴道：

“顾师姐，那金元果就当是我送给师姐了，还想再请师姐帮我个忙。”

迎着顾晓晴有些疑惑的眼神，楚宁继续道：

“那灵田内生长的铁茎兰，就是长金兰果的这些灵植，一共有两百株，能不能麻烦师姐帮我挖出来。

然后交给林昌清执事，请他下次回宗时帮我带回。”

金元果楚宁倒是无所谓，他手里还有一些金元果的种子。

只是这铁茎兰是楚宁之前从云海阁购来后，他全部都种在了灵田上。

而这金兰果种子又无法培育，只能靠两种灵植花粉杂交，所以这铁茎兰也就至关重要了。

楚宁外门的院子里倒还有50株，但那200株显然更重要。

“好，我回去坊市就去灵田帮师弟将那些灵植挖来。”

顾晓晴听到楚宁这话，马上一口允诺下来，不过那袋灵石却还是递给楚宁。

“此事只是我举手之劳，这金元果是师弟辛苦种得。”

楚宁眉头轻轻掀动，继续道：

“师姐，这里有灵石一半是算我请你的报酬，另一半，却还是要给那位林执事的。”

“给林执事的？”顾晓晴微微有些惊讶。


---

**第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁当即略微含糊的点了句，林昌清如果有些好处还是很愿意帮助自己等人办些事情的。

顾晓晴本是聪慧之人，一点就透。

看向楚宁的目光多有复杂。

也不知道是因为楚宁竟然知道林昌清这习惯，还是因为楚宁将她也列为一样的人。

不过，她却也没有再多说什么，而是将那袋灵石重新收了起来。

见到这，楚宁心里稍稍松了口气。

他已经打定主意，等修炼到青木长春功圆满后，获得下一步功法，用不了多久就离开宗门。

这时候，自然不愿意欠太多的人情。

能用灵石请顾晓晴帮忙，也是少了很多纠缠。

又随意聊了几句，楚宁也就告辞离开。

看着楚宁离开的背影，顾晓晴的目光不由得多了几分复杂意味。

不过最终，却还是化为了一声轻轻叹息，转身往内室走去。

却说楚宁离开炼丹堂后，便径直的来到了自己在外门的那间院子。

说起来，这间院子自从分给他后，他来的次数实在是屈指可数。

他对于这院子自然也是没有什么留恋。

但当初他进入到灵域之前，可是特意把从燕集坊带来的铁茎兰种在了此处。

这东西现在对于自己还很有用处，楚宁自然不会让其就留在这里。

将所有的铁茎兰都挖起，出了院子，楚宁来到了灵符阁。

这院子还是灵符阁给自己的，现在自己不住，自然是要还回去了。

走进灵符阁，楚宁想到那熟悉的谭章师兄，不由得又有一些唏嘘。

在灵域内，两人曾有过联手，对付那阴魔宗之人。

只是在后面的灵韵爆发中，楚宁却再也没有见到这位师兄出现。

让楚宁有些意外的是，那位廖允明执事竟然也没有在灵符阁内，想了想楚宁也只能是作罢。

当初这院子是廖允明交给自己的，于情于理自己都应该当面还给对方才对。

回到内门，楚宁也没有直接回自己的洞府，而是在内门到处看似闲逛的走动起来。

这自然是为了让灵小白感应整个护阵大阵的情况，找到更合适的的脱身地点。


---

**第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样转了大半个时辰，楚宁这才重新的回到自己洞府之中。

让楚宁大感意外的是，他还没有到达洞符，就远远的见到两道身影在自己的洞府外。

他的目光远超普通人，远远的便认出了，正是何昌友和廖允明。

连忙加快了脚步上前拱手施礼。

“见过两位师叔。”

“楚师侄别客气。”两位执事此刻都很是客气的模样。

廖允明笑呵呵的道：

“我们听闻师侄被收入内门，而且成为了宗主的记名弟子。

早就想来恭贺一番，不过上次来之时，师侄正在闭关修炼。

今天听到你传讯说已经出关，这不我们就一起来了。”

“多谢两位师叔挂怀。”楚宁一边说着感谢的话，一边将两人请进了洞府。

一进到洞府，两人便脸露惊之色。

何昌友更是直接出声道：

“师侄此洞府可是个宝地。”

廖允明也是嘿嘿笑道：“是吧，老何，比我们两人的可要好上不少。”

楚宁自然是客气了一番。

两位执事随后又不免恭贺了一番，倒真的没有什么特别的事，又闲聊了好一会，这才离开。

而楚宁则是趁机将外门那处灵符阁的院子禁制令牌交还给了廖允明。

等着两人走后，楚宁重新关了洞符禁制，却也不由得微微摇起了头。

在外人看来，他被收入内门，又被辛无涯收为记名弟子。

那接下来，自然是前途无量，恐怕也正是因为如此原因，这两位执事才会表现的如此客气。 毕竟宗内一直有个传闻，那就是获得了灵韵之气的修士，筑基成功率非常大。

只不过，楚宁自家人知道自家事。

先不论他现在还没有后面的功法，就算有，他也万万不会在这此地筑基的。

没有沉迷于这些虚名与虚荣心，对于他来说，加紧修炼，尽快离开此是非之地才是最重要的。

此刻的楚宁收起心思。

先是将铁茎兰从储物袋中取了出来种下。

种完之后，看着只有几株铁茎兰稍显空旷的院子，楚宁开始从储物袋中拿出了几个玉盒。


---

**第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金元果他自然是不会种的，一两个月的时间，还不够他培育金兰果的。

这些铁茎兰种在这里，也只是为了让他们存活下来，方便日后带走而已。

此刻，楚宁从玉盒中取出了一些幼苗。

其中大部分，是楚宁之前从灵域内采摘获得的，虽然玉盒内继续放着，应该也问题不大。

但自然此处有地方可种，而且灵气浓郁程度不错，楚宁自然可以种上试试。

顺便要也看看，有没有有哪种灵药灵植施展青木春华术效果非常好的。

至于那些炎木双生果的幼苗，楚宁则并没有拿出来栽种。

这种灵果对于种植环境有一定的要求，要火属性灵气比较浓郁的地方。

自己除非是将那火灵晶拿出来放在药园内，并且利用锁灵阵封锁住，否则这里的种植可达不到要求。

而锁灵阵楚宁自然不会，而且，这种好东西他也不准备现在种植。

把灵植都种好，此刻的楚宁才开始准备修炼。

这段时间，因为体内有灵韵之气要炼化，楚宁并没有服用灵果和丹药，也没有借助青木春华术修炼。

此刻的他，却是要进行一下尝试。

看看这经过了灵韵之气洗髓换骨过后的身体，到底对于修炼有何帮助。

楚宁施展了一番青木春华术，然后自己则是来到了修炼室直接盘腿开始修炼。

半个时辰后，楚宁脸露一丝惊喜之色的从修炼时走了出来。

然后，他又直接的来到了铁茎兰当中，开始继续的修炼起了青木长春功。

顿时，那一丝丝的灵气从铁茎兰中溢出，和本就空气间天地灵气一起，钻入到了楚宁的体内。

这样，又过了一个时辰。

收功坐起的楚宁站了起来，脸上带着笑容。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（1742/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋818/1500】

【炼神术，第二层71/2000】

“1点熟练度，自己仅仅是直接修炼，再加上借助青木春华术，竟然就直接可以提升1点熟练度。

这可是炼气九层！”


---

**第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁目光中的确无比惊喜，论灵气的吸收速度，他较之前恐怕提升了有5成！

要知道，他可是拥有寅木灵体，灵气吸收速度本就快。

现在的灵气吸收速度，的确恐怖！

“这灵韵之气竟然如此神奇，莫非真的强化了自己的灵根不成？”

楚宁此刻是又惊又喜。

以他现在的吸收灵气速度，如果再配上丹药灵石，那一天涨个4、5点的青木长春功也不是难事。

甚至如果自己放弃一些炼神术和九衍炼体诀的修炼，再加加速也有可能。

毕竟他现在手里的资源可是多很多。

这样算下来，或许两个月时间，他就能够将青木长春功第三层熟练度修炼满。

这速度，甚至比他之前几层的突破还要更快。

当然，楚宁也知道这是因为之前灵韵之气提升了一大波熟练度的原因。

稍稍歇息，楚宁重新进入到了修炼室，他现在手里的资源不少，现在就要看看这些资源用起来，都有什么效果了。

楚宁先是拿出了一颗金兰果吃了下去。

然后，开始修炼起了九衍炼体诀和青木长春功。

“不断筋增加了2点，不过青木长春功却是没有再涨到1点。”

楚宁此刻迅速对这金兰果的效果有了判断。

对于炼体的效果依旧，但是对于炼气的效果，随着自己突破到了炼气九层，这金兰果已经减弱了。

之前一颗金兰果，除炼体能涨2点，炼气也能涨1点。

楚宁也并不算太奇怪，毕竟这金兰果之前最主要的，就还是炼体使用。

稍稍的修炼了一番炼神术，楚宁拿出了刚刚从千机阁领取的木元丹。

既然那位千机阁的执事说到这木元丹的效果较之灵元丹更好一倍，楚宁也想看看是否真的属实。

服下一颗木元丹，楚宁再次修炼起了青木长春功。

这一次，楚宁花费了点时间，才将这木元丹药力全部给炼化。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（1745/2100）】

而当楚宁再次将注意力放在那脑海中的熟练度时。

他意外的发现，青木长春功第三层的熟练度，竟然提升了3点！


---

**第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这当中，当然还有刚刚服用金兰果的作用。

但同样也代表着这木元丹自己服用炼化后，可以提升超过2点的熟练度。

“一天5点完全不是问题，如果自己一天服用两枚木元丹，或者使用中品灵石修炼的话，甚至可以提升6点以上！”

楚宁心里有了决断，不过一天服用两枚木元丹稍显夸张了一些，去那千机阁领取太频繁也不太合适。

但是可以搭配着灵元丹或者中品灵石一起修炼。

中品灵石楚宁身上不多，之前用了一些，再加上收获了一些，大概有80块的样子。

但是这时候他也没有什么舍不舍得了。

灵石什么时候者能赚，危险也同样随时可以来。

想通这一点，楚宁对于自己接下来的修炼计划，也就有了非常清醒的认识。

接下来的时间里，楚宁继续着种植、修炼的日子。

成为内门弟子，他依然是无比的低调，所以宗门内很快也没有人能够想起他。

尤其是随后的时间里，宗门内又发生了一些事。

比如那几百名炼气期弟子逐渐康复，随着回归到各堂，灵域内的事也是传得沸沸扬扬。

又比如，听说有一位三年前获得灵韵之气的内门弟子面临筑基，宗主辛无涯竟是亲自为其护法。

原本此时不被外人知道，后来这位筑基成功的弟子有意炫耀，竟是不知不觉传了出来。

听说为此还惹得宗主辛无涯大怒，将此人关了禁闭。

又比如，因为在灵域内折损了太多的弟子。

尤其是后面一批集中进了很多木属性功法修炼的弟子，导致宗门不少灵田、坊市的运转都出了问题。

青溪宗为此紧急扩招了一批弟子，并且从各大家族中抽了不少木属性功法的弟子到宗内。

一时间，倒也引得了宗门内外议论纷纷。

这段时间里，楚宁每天还是会带着灵小白外出转转。

甚至还会按辛无涯之前交待的那般，主动的前往辛无涯告知修炼进展。

表现出了一副很希望和这位宗主攀上关系的样子。

只不过辛大宗主在得知楚宁潜修后，除了夸赞几句，也并没有太多的理会。


---

**第135章 修炼加速 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尤其是在楚宁炼化灵韵之气后，他的修为虽然有一点点精进，但并不是那种肉眼可见的得升。

这也让辛无涯意识到，楚宁才炼气七层，距离筑基还是太远了。

以至于在楚宁最近一次前往时，这位便宜宗主师傅都没有让他进洞府。

这种关注度降低的状况，自然也是让楚宁欣喜不已。

这段时间，楚宁倒也前往藏书阁探了探路。

在得知宗里有令，为了避免他修炼不专注，只允许选择一种法术时。

楚宁自然没有轻易的使用这个机会。

不过，符箓方面的制作之术，却好像对他并没有太多的限制。

而楚宁也是果断的要了本符箓典籍，正是之前廖允明跟他提到的玄符宝箓。

据称此典籍乃是青溪宗内种类最为齐全的符箓典籍，除了有大量的初级上品符箓之外，还有不少的中级符箓制作之法。

除此之外，楚宁也从这藏书阁中，找了大关于修仙界地理介绍的典籍观看。

而这一切，自然都是为接下来的跑路做准备。

眨眼间，就又是五十天的时间就已经过去。

这天，楚宁重新在自己的洞府外亮起了闭关修炼的禁制。

(本章完)
