# 第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第118章 逼服破境丹

“要不要跑路？”

楚宁心里对于面临的危险无比警惕。

但是一想到外面随时有可能出现筑基期修士等着自己，他心里却还是放弃了这个念头。

他同时也没敢放松任何的警惕。

神识继续的外放着，中途他甚至取出了一颗养神丹服下恢复神识。

这样又过了一个时辰，确定再也没有人回来时，楚宁才稍稍的松了口气。

就在楚宁准备收回神识时，却又陡然顿住。

却是此时，一道流光飞快的降落在了自己的符坊跟前。

不过很快，楚宁便是立即将神识直接收回，同时心里也是真正的松了口气。

来人竟然是林昌清，而且他的身旁还跟着六名炼气期弟子。

看来是从别的坊市接到人，半夜就已经过来了。

落地的林昌清先是闪过了丝惊疑，下一刻，则是脸色突然大变。

人一闪消失在了原地，然后直奔向了卢妙英的院子。

脸色阴沉的看着卢妙英的尸体，林昌清随即又人影一闪，出现在了楚宁的院子内。

“楚宁！”

听到林昌清声音，楚宁这才从房间里走了出来。

此刻，他脸色有些疑惑的看向了林昌清。

“林执事？这么晚你怎么来了？”

对刚才的事当作完全不知，这是楚宁此刻能够想到的最好方式。

否则，他实在无法解释如何从那阴魔宗筑基修士手中保下命来。

林昌清看到楚宁，稍稍的松了口气。

没有回答楚宁的话，他很快又离开。

不一会，林昌清带着楚宁众人来到了卢妙英的房间。

看到卢妙英的尸体，顾晓晴的脸色尽是悲伤。

而杜寒的脸色，则是一片铁青。

在他这执法堂小队队长的眼皮底下，宗里竟然有人被杀，这显然是让一直自傲的他颇为不好受。

“你们有没有发现什么异常？”

林昌清的目光扫过众人。

在看到众人都是摇头后，随即便摆了摆手道：

“也不怪你们，出手之人明显是筑基期修士，伱们察觉不了也正常。”

筑基期修士？

听到此话，在场的众人都是脸色一片严肃。

“执事，到底是什么人，难道又是阴魔宗？”杜寒此刻恨恨出声问道。


---

**第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林昌清点了点头，“应该就是他们。”

“此次宗门征召修炼木属性功法炼气五层和六层的弟子回宗，有可能被阴魔宗得知了消息。

宗门后来紧急传讯，务必要今天晚上之前将大家带回，以防万一。

没想到我第一时间赶来，还是晚了一步。”

林昌清摇了摇头，冷脸的脸色同样不太好看。

“倒是你……”

林昌清的目光不经意的瞥了楚宁一眼。

“你炼气五层的修为可能是你还能站在这里的原因，

在这外面的炼气五层弟子极少，所以他们可能以为我们只是征召炼气六层的弟子。”

楚宁听到林昌清的解释，脸上很自然的配合流露出一丝后怕的表情。

“这里的事情你处理一下，我要马上带他们回宗里。”

林昌清朝着杜寒说完，招呼着楚宁以及刚才同着他来的六人一起往外走。

“楚师弟。”顾晓晴这时主动出声。

“多保重！”

顾晓晴开口，申正全也是跟着说了一声保重。

自从上一次阴魔宗人伏击后，此人对于楚宁的态度倒是大为转变。

楚宁朝两人微微的拱手，然后便同着其他人一起，乘着林昌清的灵舟腾空而起。

一路朝着青溪宗的方向飞去。

趁着在路上的机会，楚宁把众人都大概的观察了一番。

四男二女，最低的是炼气六层修为，而最高的已经达到了炼气八层。

当然，楚宁加入后，他也是“最低”的了。

而从众人身上的熟悉的法力波动气息来看，显然都是木属性功法的修炼者。

或许是因为之前发生了筑基期修士潜入击杀的事，加之林昌清习惯性的冷着脸。

一路上，众人的脸色都有些严肃，也没有人交谈。

楚宁倒也无所谓，自然也不会主动的和几人问话。

他的警惕之心丝毫不下于任何一人。

手里的中级中品符箓更是一直拿在手中。

好在夜虽黑，这一路上倒也正常。

当林昌清载着众人飞到外门处落下时，大家都明显松了口气。

“你们都各自回去休息吧，等天亮后到外门道场集合，宗里自有安排。”

林昌清向几人说完，便让众人自顾自的离开。

楚宁现在有自己的院子了，自然也就不会如同上次那般没有哪里去。


---

**第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他径直来到了自己的院子内，倒是有一种陌生感。

毕竟他之前在这院子也就只呆了一晚，而且这院子空荡荡的，总感觉不是很有生气。

楚宁看了看天色，要不了多久就天亮，此刻也是睡衣全无。

干脆就从自己的储物袋中把铁茎兰给取了出来，栽种在了院落的一角。

至于其他东西，楚宁则是并没有心思折腾。

“这次召集回宗，如果自己没有猜测错的话，很有可能就是要进那隐秘任务之地。

也不知道去了之后到底要多长时间才能回来，这铁茎兰放在储物袋中太久不行。

至于其他灵植，还是等出来以后再说吧。”

心里暗自嘀咕了几声，楚宁回到房间盘膝而坐，将那把黑宵铁魂木的木剑取了出来。

此时的木剑已经完成变成了原木色，楚宁试着用神识感应，里面则是没有一丝的木精之气。

“看来此剑彻底没有用处了。”

楚宁轻叹了口气，这把原本无比坚硬的木剑，此刻给楚宁的感觉是自己只要轻轻一掰就能弄断。

将木剑重新收起，楚宁还是选择了修炼炼神术，就权当是为这一晚没有休息补足精神了。

修炼了大约一个时辰，天空放明，收功后的楚宁感觉神清气爽，这才朝着外门道场而去。

出了门没多久，竟是看到了许久没见的穆玲刚好出院子。

“穆师姐！”

楚宁朝着对方打了句招呼，穆玲看到楚宁后微微愣了愣。

“咦，楚师弟你不是去坊市了吗，怎么回来了？”

“是宗门召集回来的。”楚宁如实回答说道。

穆玲抬起头看着楚宁，则又是有些意外的道：

“宗门召集回来？要去参加任务也得最低炼气六层才行啊，你才炼气五层。”

楚宁摇了摇头，“这却是不知了。”

然后他的目光看向了穆玲，笑道：“还没恭喜师姐进入炼气七层。”

穆玲听完，则是马上摆了摆手道：

“这有什么恭喜的，我花的资源不知道比你们多多少，还是资质太差了。

这一次参加宗门任务如果没有什么收获，也就不去想后面的事了。”

楚宁听到此话，同样有些惊讶。

“师姐也要参加那宗门任务？”

穆玲点了点头，两人便同往那外门道场而去。


---

**第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

路上，楚宁再次和穆玲确认了对方要参加任务之事。

而且，穆玲还提到，她去参加任务竟然是那位宗门的穆长老主动向她提及的。

其余弟子虽然很多猜测此次召集大家是什么原因，但是真正知道是要去参加宗门任务的并不多。

听到这些话后，楚宁心里的忐忑稍稍少了几分。

穆玲毕竟是金丹期长老的晚辈，连她都会去参加，看来这任务危险性的确不会太大才是。

两人一路往外门道场走去，此刻，陆陆续续的又有人从不同的方向过来。

除了像楚宁他们这样从外门到来的，还有不少杂役弟子到来。

楚宁就远远的见到了几道熟悉的身影，比如那许久不见，曾经做了一段时间邻居的罗洪平、卢云芳夫妇。

这两人都是炼气六层修为，此次被召集，似乎也在情理之中。

而另一人，赫然是楚宁刚刚入宗时就认识的尚兆祥。

除此之外，也还有一些丁区杂役弟子，这些人则大都是炼气五层的修为。

不同于此刻楚宁脸色沉静如水，这些人脸中，大都是显露出一丝兴奋与期待之情。

楚宁同着穆玲来到道场时，有两名一看就是筑基期的修士在道场入口。

“炼气五层？到西侧区域去。”

一名中年筑基修士看了楚宁一眼，直接开口说道。

楚宁当即朝着西侧走去，然后他又不经意看了一眼一旁的穆玲。

发现另一名筑基修士对于穆玲却并不作要求，只是看了她一眼，就直接让对方进去。

“难不成这炼气五层修士，还不是一起去参加任务不成？那又为什么还会在一起集合？”

楚宁想着，微微的摇了摇头。

然后自觉的来到了西侧区域坐好。

那尚兆祥可能是见到了楚宁，竟然也是主动的走上前，坐到了楚宁的身旁。

“楚师弟，好久不见了。”

尚兆祥主动的开口，楚宁也当即起身朝对方拱了拱手。

“尚师兄！”

尚兆祥还是那副脸上挂着笑容的模样，然后看向楚宁，语带羡慕的道：

“一年多时间不见，楚师弟竟是已经达到了炼气五层，这修为精进速度，着实让人羡慕。”

“运气好一些而已。”楚宁不知道对方是否知道自己去了外门和燕集坊的事，这时候也索性不再提。


---

**第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让楚宁稍感意外的是，尚兆祥竟然也没有聊这方面的内容。

甚至楚宁满以为对方会随口说一说曹东新，毕竟两人之前是邻居，而曹东新后来失踪。

不过，这尚兆祥也是根本没有提及，只是和楚宁聊着一些灵植房丁区发生的趣事。

就在这样闲聊着的时候，又陆陆续续有人来。

楚宁放眼看去，发现这零零总总加起来一看，竟然是足足有四百多人。

“宗里竟然要如此多的木属性功法弟子，难道是因为那所谓的五行乾坤阵。”

楚宁此刻听着尚兆祥的闲聊，心思完全不在这。

这样又过了一小会，突然一道声音在道场内响起。

“恭迎宗主！”

随着此话落下，整个道场，顿时如同炸开了锅一般。

“宗主？”

“宗主!”

众人纷纷的出声，同时也都抬起脖子看向了前方。

楚宁，此刻同样也是微微有些惊讶。

进入宗门后，他自然也听过一些关于宗主的消息。

据传青溪宗主辛无涯乃是炼丹后期修士，实力是当之无愧的全宗第一。

即便是放在整个青峡山脉七大宗派的掌门当中，实力也是靠前的。

这和青溪宗整个宗派实力在七大宗派中处在末位，可并不一样。

但是，就如同此道场当中大部分的人一样，楚宁只闻过其名，并未见过其人。

事实上，进入到青溪宗后，筑基期修士他见过不少，但是金丹期修士他可是一个也没有见过。

目光看向前方，很快，楚宁就看见一道身影凭空出现在道场前方的半空当中。

此人中年人面庞，一袭青色法衣，周身飘散出淡淡仙气，仿佛与天地之间有着千丝万缕的联系。

他的目光清澈平和，但是当众人微微抬起头看他时，却是每个人都感觉到那眼神在看着自己，直视人心。

“金丹强者！”

楚宁此刻心里一凛，这位宗主明明站在那里没有任何动作，但是气场之强大却是让所有人都感受的一清二楚。

“诸位弟子。”辛无涯的声音此刻在众人的耳边纷纷响起。

“此次召集大家，实为参与一项事关本宗兴衰的大事。

些事非炼气期弟子不可为，非木属性功法者不可为，在座诸位都是最合适之人。”


---

**第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

辛无涯的声音并不大，但是听在楚宁耳中，却有一种振人心神的感觉。

那心跳竟然是随着辛无涯的话语节奏而跳动起来。

楚宁心里一凛，可是他没敢有任何的动静。

“参与此任务者，宗门奖励中级法器一件，灵丹灵药若干。

如能在任务中有大贡献者，可直接晋升为内门真传弟子，修得大道秘法！”

原本就已经被辛无涯的话语带动而有一些兴奋的众人，此刻，脸上几乎全部都露出了激动的神情。

作为一名炼气期弟子，能够为宗门兴衰大事出力已经足以让不少人兴奋了。

而现在，辛无涯的允诺，更是让几乎所有人都跃跃欲试。

“朱长老，归长老！”

随着辛无涯的话音落下，又是两道人影出现在了辛无涯身旁。

一位是黑脸老者，另一位则是身穿红袍的老者。

让众人为之惊讶的是，此两人和辛无涯站在一起，气势竟然是同样逼人。

这让楚宁等人几乎轻易的就能够辨别出来，两人也是金丹期修士。

“炼气六层以上的弟子，由朱长老先行带离。”

“炼气五层的弟子，就劳烦归长老了。”

说完，辛无涯脸带笑容的注视着下方的楚宁众人。

“具体是什么任务，到了之后自然有人告诉你们，本宗主在宗内静待各位弟子凯旋而归！”

伴随着此话落下，那位黑脸老者飞到了众人的上空，放出了一件近十丈的巨大飞舟。

近三百名炼气六层的以上的弟子，纷纷的上了飞舟后。

这巨大飞舟一闪而没，消失在了上空当中。

“这是速度太快我看不清，还是直接瞬移？”

楚宁看着突然消失的巨大飞舟，心里一阵惊骇。

“都说金丹修士有移山倒海之能，看来的确是如此。”

就在楚宁这样想着的时候，宗主辛无涯的身影已经消失。

此刻，道场内只有穿红袍的归长老一人的身影。

“你们都只是炼气五层，修为不够，宗门特意炼制了一批丹药助你们实力提升，所有人服下后自行找地方修炼。

一日内可突破到炼气六层。”

归长老的声音在众人的耳边响起，随即衣袖一挥，众人的跟前便立即多了一颗颗丹药。

“破境丹！”


---

**第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，这西侧区域的范围内，顿时响起了几道声音，充满了复杂意味。

显然，这些炼气五层的弟子，也并不是完全对此丹一无所知。

而听到有人说出这个丹药的名字，道场内剩余的一百余人，脸上也是表情各一。

除了极少数没有听过此丹药之人，其他人的脸色或是欣喜或是惊愕。

如尚兆祥等人，此刻各个都是露出了惊喜之色。

身为杂役弟子的他，因为资质低下，已经卡在炼气五层太久，进入炼气六层遥遥无期。

而此刻，有一颗破境丹助力突破，无疑是让他极为欣喜。

至于这破境丹之后再无法提升境界，对于他们来说根本不在乎。

灵植房的丁区，终身卡在炼气六层或者炼气五层的大有人在，确切的说，除了能够晋升到丙区的那批人外。

其余大部分，都会卡在这两个境界。

所以几乎没有任何犹豫的，在楚宁身旁的尚兆祥便是一把抓住了跟前的丹药，然后起身走到了其他更为空旷的地方，开始盘膝打座。

和尚兆祥一样的，还有其他七十余人。

相比于他们的干净利落以及欣喜若狂，此刻，楚宁看着落入到手里的丹药，则是脸色复杂。

破境丹，他的确听过这个丹药的名字。

让他万万没有想到的是，宗门为了完成那所谓的任务。

竟然会使用这种丹药帮助众人强行的得升境界，不惜让众多弟子断了道途。

楚宁的目光扫过，发现在座的当中，有近三十人脸色都有些复杂。

除了有一两人稍显迷茫，应该是不清楚此丹的作用外。

其余人，都是有着迟疑甚至是质疑神色。

而这些人，要么就直接是外门弟子，要么就是灵植房丙区年龄不大的杂役弟子。

就在众人犹豫间，归姓长老人影一闪，已经出现在了众人中间。

顿时，一股强大的威压落入到了众人的身上。

“你们为什么不服用丹药？是担心今后境界无法提升？”

归长老淡淡的声音传来。

“放心吧，此丹虽然和破境丹类似，却是宗门改进过的秘制丹药。

虽然的确会影响之后的修为精进，但也只是一年的时间。

这一年内，你们的修为无法精进到炼气七层，过了这个时间则不受影响。”


---

**第117章 逼服破境丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到归长老此话，众人当中绝大多数人的迟疑和犹豫表情，都渐渐消散。

“都服用了吧！”

此刻，归姓长老再次开口。

有了金丹长老的解释，再加上在这等威压下，当即大部分人都不由自主的将丹药放进了嘴里。

归姓长老满意的点了点头，然后目光一扫，落在了楚宁的身上。

“你为何不服用？”
