# 第60章 人算不如天算 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还是五天前的道场，楚宁再次提前了些时间到来。

此时，道场内只有二十余人。

楚宁看这些人的表情，基本都是轻松的，心里就大致有数了。

估计先到的这些人，制符成功率至少是已经达到了2成这个入围线。

随后，又陆续有其他人到来，这些人的脸上，则大多是布满了失落之色。

很显然，即便是2成的制符成功率，对于大部分人来说，还是太高了。

不一会，人渐渐的多了起来。

同着楚宁一起晋升的其余五人也都到来，几人的表情各不相同。

罗洪平和卢云芳两人脸色如常，一时间看不出他们到底是什么状况。

陆铭和陈锦华两人脸上带着淡淡失落表情。

很显然要不就是没有达到2成的成功率，要么就是堪堪过线觉得希望不大。

而那江大伟则是垂头丧气，一副无精打采的样子，这结果自然也就不言而喻了。

不一会，何昌友带着那刘姓执役弟子再次出现在了道场中。

何昌友站在前方，目光扫过下放众人一眼后，缓缓开口。

“五天时间已到，木遁符制作达到2成成功率的上前来。”

顿时，道场各处一小部分人唰唰的站起身往前走去。

楚宁稍稍等了等，发现自己六人中似乎并没有哪个有起身的意思。

这时，他才缓缓的站起身，然后在几人错愕的目光中，从后方走向前。

“楚……他……”

那垂头丧气的江大伟此刻抬起头，微微的张着嘴，竟然是没有完整的说出话来。

其余四人脸上也同样是纷纷的露出惊讶表情。

直到楚宁往前走，已经来到了道场的最前方。

卢云芳这才轻声的道：

“倒是没有想到，这位楚师弟不仅在木系法术修炼上有天赋，连这制符一道也有天赋。”

陆铭此刻有些羡慕的问道：

“你们说，他会不会拿到这前十名获得学习符箓资格。”

几人没有回答，因为谁也回答不了。

经过五天的制符学习，他们早已清楚。

这制符的天赋，可跟修为的高低并没有太大的关系。

在场众人的法力都可以轻松画几十张符，但是最终有多少张成功，可就难说了。

“27人，还不错，比我想的要多几个。”


---

**第60章 人算不如天算 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友的目光看着站在前方的众人。

当看到站在最后方的楚宁时，也是微微有些诧异。

楚宁毕竟是刚刚从丁区晋升上来的，他非常有印象。

让何昌友没有想到的是，楚宁竟然还有制符方面天赋的样子。

当然，这样的表情只是转瞬即逝。

很快，何昌友就神情恢复如初。

“其他弟子往后，将道场前面空出来。

下面进行制符比试，每人10张符纸画木遁符。

成功率排在前十的，可以正式获得符箓学习资格。”

说完，何昌友就让众人散开，每人间隔一张桌子，避免互相影响。

随即，刘姓执役弟子给每人发了十张符纸。

待众人从储物袋中都拿出符笔、符墨后，何昌友目光扫了一圈。

“开始！”

伴随着何昌友这话，二十余人纷纷的拿起符笔。

楚宁从容的拿着符笔，轻吸了口气，缓缓的朝符笔注入灵力。

对于他来说，木遁符已经是无比熟悉。

只要他用神识感应制符，就有7成的把握能够成功。

不过此时，楚宁并没有选择用外放神识。

毕竟何昌友就在前方看着，以对方筑基期的修为，很有可能感应到自己的神识。

楚宁没有用上神识，再加上刚开始也不是非常进入状态。

这张符纸画到一半时灵力产生了一丝波动。

于是，这张符纸不出意外的自燃，化为了灰烬。

而在楚宁这边“失误”的先后，其余的二十余人，也先后失败。

楚宁的目光不经意的看了一眼周围，将众人的表现看在眼底，心里波澜不惊。

“毕竟大家都是新手，再加上在这么多人的情况下。

一下子要进入到了制符的最佳状态很难，容易失误也正常。”

楚宁这样想着，稍稍的调整了下状态，用笔蘸墨，开始了第二张符纸的绘制。

这一次，楚宁没有再保留，尽管没有刻意用神识感应，但是整個人的心神却是全部沉浸其中。

于是，这一张符也就水道渠成的成功制出。

楚宁这边制符成功的情况自然逃不过何昌友的感应。

尽管楚宁并不是唯一一个成功的，但他的目光还是第一时间看了过来。

楚宁此刻也是适时的流露出了一丝喜意。


---

**第60章 人算不如天算 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在这时，又有其他人制符成功，何昌友的目光也随即转了开来。

第二张符纸，成功的有七人。

这无疑是让其余的二十人顿时感应压力大增，不少人的脸上竟然隐隐有了焦急之色。

而这带来的结果就是，第三张符纸，仍然有很多人失手。

楚宁这边，则是在第二张符纸结束后，“状态大好”。

第三张竟然也成功了，成为了全场仅有的两个完成两张符纸的弟子。

随后的几张符纸，楚宁控制着节奏。

成功让自己在前9张的时候，制成了4张符纸。

其中，有3张是确实没有能够制作成功，而有一张，则是楚宁有意的控制失手。

不过饶是如此，楚宁也是全场仅有的两个成功制作完成4张符纸的弟子。

当所有人都拿起最后一张符纸的时候，何昌友的目光轻扫向了两人。

下一刻，楚宁就突然感应到一股非常熟悉的感觉。

神识！

楚宁心中一凛。

他没有想到，何昌友在最后一刻竟然会放出神识来感应自己的制符。

已经修炼过神识感应的楚宁很清楚。

这种感应非常灵敏，可以很细微的捕捉到自己的灵力波动。

这无疑是让楚宁陷入了为难之境。

按照楚宁之前设想，是前9张符纸先保障完成4张符箓的制作。

这样他有充分的信心可以进入到前十名，并且排在前列。

毕竟4成的成功率作为新手已经非常高了。

而且，楚宁刚刚已经看到，有另一人也完成了4张符箓制作。

这样的话，只要自己最后一张失误，那既可以排在前面，也不会太突兀。

可是现在，在发现何昌友的神识在感应自己之后，他却犹豫了。

虽然说制符的确是一点点灵力小波动就会影响最终的成功率，但是楚宁并不确定。

如果自己有意造成灵力波动的话，会不会被何昌友察觉。

毕竟，对方可是筑基期修士。

“算了，顺其自然吧。”楚宁最后心里暗自嘀咕了起来。

他决定最后一张符纸顺其自然，能不能成功就看运气了。

楚宁因为刚刚停顿多想了一下。

这最后一张符纸的开始也就较另一名同样完成4张符纸的人晚一些。


---

**第60章 人算不如天算 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，他在画符的时候，也就并没有发现。

那人在进行到了大半的时候，符纸自燃宣告了失败。

而何昌友的所有神识，都集中在了楚宁的身上。

楚宁此时顺其自然的画着，没有刻意做任何事情，却反而是让他的状态发挥正常。

“……”

当眼前青光再次一闪，又一张木遁符成功的出现在跟前的桌面上时。

楚宁不由得默然无语，表情稍稍有些愕然。

“真是人算不如天算！”

这最后一张符纸，竟然也成功了。

而此刻，何昌友看向楚宁的目光，则是无比的明亮。

因为楚宁的10张符纸赫然成功了5张，制符成功率达到了5成！
