# 第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第149章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅）

飞虹岛高台之上，蒋鸿光等三人早就已经惊喜异常的等在那。

等着楚宁飞入高台，蒋鸿光当即脸色大喜的道：

“楚道友，你这可真是给了我们大大的惊喜！

没想到道友实力竟然如此之强！”

在一旁的蒋岚此刻则是脸色有些涨红，不过却还是一双眸子看着楚宁大大方方的道：

“楚师兄，之前对你有些无礼，小女子在此赔不是。”

楚宁听到这兄妹两人的话，微微一笑。

“之前和诸位道友说的话，总算没有食言，不过明天还有一轮挑战。

如果等到那时候胜了，我们再祝贺也不迟。”

蒋鸿光看到楚宁这副宠辱不惊的样子，心里再次感慨了一声。

对于自己之前的判断，多了几分肯定。

此时的擂台之上，其余挑战还在继续。

虽然刚刚楚宁连败三名炼气九层修士，的确引得了不小的轰动。

但是，随着时间的推移，一些二阶岛屿的比试也开始了。

筑基修士的斗法，也引得了众人的热议。

渐渐的，也就较少人能够想起楚宁刚刚斗法之事。

而因为飞虹岛今天已经接受过一次挑战，这最后的一轮挑战也就留到了明天进行。

楚宁等人也能够安心的观战起来。

当天的比试结束，楚宁照例回到客栈石室。

临别之前，那蒋鸿光倒是提到，那碑林岛的实力尤在清泉岛之上。

他也在问楚宁是否有什么需要他帮助的地方。

楚宁自然是直接回了不用。

这蒋鸿光虽然在炼气八层修士中，修为不弱的样子。

不过对上炼气九层，也帮不上什么忙。

至于蒋鸿光猜测那碑林岛的岛主会不会已经到了炼气圆满修士，楚宁也并不是非常在乎。

老实说，要不是怕暴露手段，楚宁今天那几位炼气九层，楚宁还能够赢得更轻松一些。

至于炼气圆满，他在炼气八层的时候也杀过商瑞这样的青溪宗天骄弟子。

只不过，在这样的比试中，他的很多手段不能使出来。

倒确实要琢磨一番，万一对方有炼气圆满修士，应该如何在保存实力的情况下应对。

这一夜，楚宁在石室内没有修炼焱火神木功，不过他也没停闲着，画了一晚上的符。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天一早，楚宁出照例出现在了道场。

当看到楚宁出现时，不少人都想到了他昨天的表现，一时间倒也出现了很多的议论声。

楚宁神色如常的来到飞虹岛高台上。

老实说，一向低调的楚宁并不是很适应这种众人瞩目的感觉。

不过为了要找一个好的立足之处，楚宁也颇有几分无奈。

飞虹岛的高台之上，不同于昨天的气氛凝重，蒋家三人脸上都挂着笑容。

楚宁能不能再赢下今天这比试他们不清楚，但至少，就算是输了，也有人帮他们出三年供奉。

依然是和前两天的流程一样，比试很快开始。

今天飞虹岛的比试排的比较后，上午的重头戏则是一个排在25、6名的岛屿挑战第15名的岛屿。

两岛之间各出了足足八名修士，其中各包括两名筑基修士。

打得也是非常激烈，最后那第15名的岛屿成功守擂，引得现场是一阵骚动。

后面的轮斗法反而是并没有什么出彩，也是和之前一样，有六成左右的挑战者赢。

眨眼间，半天时间过去。

“下一轮比试，碑林岛挑战飞虹岛。”

就在大家都觉得这比试不算精彩时，岑文权的声音在主台上响起。

顿时，又引得了现场众人有些躁动。

“挑战飞虹岛的来了，碑林岛被称为一阶灵脉岛屿中的第一岛。

炼气九层以上的修士，听说有五个，岛主公孙琅更有传言已经到了炼气圆满境界。

你们说，那飞虹岛的那位炼气八层的楚宁，今天还能赢吗？”

“我看悬！”

“我倒觉得赢炼气九层有一定概率，不过炼气八层要赢下炼气圆满，太难了。”

“可以看看，如果真能赢，这可是本届千岛比试中的最大冷门。”

……

与昨天那一边倒的质疑取笑楚宁不同。

当楚宁和碑林岛的一名炼气九层修士站上台时，周边竟然隐隐有不少支持的声音。

除了在聊到楚宁可能对上炼气圆满修士时众人还有些不确定，其他人的支持声音可不小。

而楚宁也并没有让这样的支持声音失望。

如同昨天那几场比试一样，虽然今天这碑林岛的修士明显更谨慎。

可是在楚宁各种火系法术外加符箓的攻击下，也是极为头疼。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倒也有人试图抢攻打楚宁一个措手不及。

然后，众人就看到，楚宁身上，初级上品符箓是一张接一张。

甚至有一名炼气九层修士的攻击下，楚宁直接便连着使出了十张初级上品防御符箓。

在攻击无果的情况下，一旦陷入被动，接下来面对楚宁那狂轰乱炸的进攻，也只有失败的下场。

“这人还真是一名符师！”

“连初级上品符箓也有这么多，他制符水平应该不低啊”

……

关于楚宁的相关信息传开，众人看向楚宁的目光都多了几分认真。

一名凭法术可以击败六名炼气九层的炼气八层修士，还是一名初级上品符师，任何人都不会随意轻视的。

“碑林岛岛主要自己出手了！”

就在此时，一道声音陡然的喊了起来。

众人顺着此人的喊声看去，果然看到碑林岛高台上，居中一名锦袍修士飞出，落到了擂台上。

此人身材瘦小，穿着一身锦袍，颇有些滑稽之感。

但是，在看到此人的修为后，顿时就有惊呼声响起。

“炼气圆满！”

“有好戏看了，炼气圆满对上黑马炼气八层！”

“大家都来猜猜，到底是这位炼气圆满的公孙琅岛主赢，还是黑马楚宁赢！”

“那肯定是公孙琅啊，毕竟炼气圆满。”

“对对啊，炼气八层再厉害也比不上炼气圆满，除非他手里还有什么压箱底的绝活。”

……

下方的观战广场中，众人在议论纷纷。

而此刻的主台之上，那千岛盟的众位筑基修士，竟然也在讨论起来。

之前那名夸岑仙子的筑基老者率先开口道：“诸位道友，你们猜猜这两人谁能赢？”

“如果这位叫楚宁就只是这些手段的话，那肯定是公孙琅赢。

如果他还有一些手段，能赢的概率不超过三成。”

坐在左首位的一位身穿蓝衣的中年修士接上话。

“这公孙琅的土系功法法术极为出色，尤其是防御能力极强，就是对上刚筑基的修士，单论功法法术，也有一拼之力。”

老者听完微微点头，显然他是认可这位蓝衣中年修士的话。

另一位穿黑袍的中年修士，也是附和道：

“不错！更何况两人差了两個境界，这楚宁几乎没有可能赢。”


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我看倒未必。”这时，那位白衣飘飘的岑仙子开口。

在一干后辈中，她是唯一的筑基修士，也只有她能够参与几人讨论。

“哦，岑侄女有何高见？莫非你认为那楚宁还能赢不成？”

“侄女哪有什么高见。”岑仙子轻轻一笑，声音如同银铃般响起。

“只是觉得这位炼气八层的楚宁既然敢出来应战，应该还有些手段才对。

或许也是我多想了吧，我觉得两人的胜负在五五之数。”

“五五之数！我还以为岑侄女会说那姓楚的小辈直接赢呢。”那最先开口的老者笑道。

“不过，就算是这五五之数，也是高看一眼了，我们还是看看吧。”

……

众人聊着的时候，那锦袍修士朝着楚宁拱了拱手。

“碑林岛公孙琅，向楚道友讨教。”

锦袍修士说话时，楚宁刚刚服下一颗回元丹。

他其实此刻法力还算充沛，但是毕竟只展露出了炼气八层的修为。

连着斗了几场，要说此刻还游刃有余，人们肯定会觉得大为不妥。

而且对方是炼气圆满，楚宁自然也不会轻视。

此刻，楚宁的脸色多了几分凝重，拱了拱手：

“飞虹岛楚宁。”

正如下方众人所喊，这位公孙琅正是一名炼气圆满境的修士。

楚宁很确定，在自己两天时间内击败六名炼气九层修士后，这位公孙琅岛主肯定不会大意。

自己想要隐藏手段的情况下，要获胜也并不是什么易事。

果然，随着高台上的岑文权比试开始的话音落下。

这位公孙岛主人影一闪，直接从原地遁走，让楚宁发出的一大片火球直接失去了目标。

“土遁术？”

楚宁心里陡然明白过来，却也应变极快，人陡然的腾空而起。

与此同时，他的手里多出了一块黝黑盾牌，然后直接压在了原本他站立的地方身后半丈的位置。

“砰！”

下一刻，隐约间，有一道沉闷的声音从地底传来。

明白发生了什么的众人，都不由得感觉到脑瓜子一阵疼。

“这楚宁的应变速度也太快了！”

那主台上，站在岑文权一旁的岑仙子眼眸闪过一丝讶色，红唇轻启，发出了一道惊咦声。

他们作为筑基修士，自然能感应到，这公孙琅遁术相对准确的位置。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但众人万万没有想到的是，楚宁竟然也能够判断如此准确。

用一块大盾牌，直接封住了那公孙琅破土的位置，这一下，恐怕撞的不轻。

果然，下一刻，当公孙琅的身影换了一个地方出现时。

那头顶，赫然出现了一个大包。

尽管他很快便用法力消散，但还是被不少眼尖的修士看清。

配上那本就稍显滑稽的形象，显得越发滑稽。

公孙琅此时脸色不太好看，不过此刻他也顾不得别人的眼光了。

因为就在他破土而出的同时，漫天的火球已经疾飞而来。

既有楚宁本身棱刺发出的火球，也有他左手激发的炎火符。

只不过，这些火球在来到公孙琅的跟前时，都被一层土黄色的光罩给挡了下来。

公孙琅此刻抬起头，脸色平静，修炼土系法术的他最强的就是防御了。

他的身体再次朝着楚宁飞遁，这一次，却是并没有遁在地底。

同时，他的手中已经多了一把锤子形状的法器。

看那品阶，明显并不低的样子。

不过，楚宁却并没有等他靠近，扬起一片符箓的同时，手中的一道遁术符箓激发，人已经闪了开来。

同时，左手又一扬，顿时，漫天火光再次朝着公孙琅飞去。

与之前的火球不同的是，这漫天的火光，却是一道道火柱。

正是楚宁昨夜连着赶出的一批赤焰火符。

这火符他不想售卖，担心被人联想到是青溪宗。

但是自己用，自然是没有问题。

毕竟火符符箓很多使用时都是这种效果。

“这时……初级上品符箓？”

看着飞来的十几道火柱，公孙琅终于明白了过来。

即便他是炼气圆满，面对十几道初级上品符箓的攻击，也不敢大意。

他停下脚步，将法力催动到最大，让自己身上的土系护罩防御达到最大。

“噼里啪啦!”

在一阵火光四射当中，这护罩不断颤抖，虽然最终还是维持了下来，但是其中的土黄色已经非常淡。

显然，如果不是刚刚这公孙琅停下来全力加强了防御，这护罩必定是已经攻破。

扛下了一波攻击，公孙琅再次朝着楚宁遁去。

可让他感到无奈的是，楚宁竟然又提前用一张等级不低的遁术符箓，再一次躲了开来。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后，便是又如同刚刚那般，当他想再次追时，各种火柱便是飞来。

让公孙琅不得不停下加强防御。

于是，这样的一幕，便是在场中不停的上演。

而在场外，众人看得也是目瞪口呆。

尽管此刻楚宁是被追的那一方，似乎看起来很是被动的样子。

但他一没有任何受伤，二不急不缓。

除了那符箓用的让众人颇感肉疼之外，好像并没有什么太多的损耗。

倒是那公孙琅在来来回回五六个回合之后，表情已经明显有些不耐烦。

追又追不上，打又打不了，偏偏还经常要全力催动防御护罩防守，法力消耗着实不少。

怎么看都有一种公孙琅被楚宁戏耍的感觉。

此刻，场上也仍然是如此，楚宁遁走之后，再次发出了十余道火柱，那公孙琅则是防御了下来。

不过这时，他那土黄色的护罩已经明显没有最开始防御完那般颜色，已经非常接近透明。

就当所有人都以为，接下来又会再次重复之前的一幕幕时。

擂台之上，楚宁却是脸色突然一变。

突然没有再激发遁术符箓。

而是直接选择御风离开。

擂台之上，看到这幕的公孙琅顿时眼睛一亮。

他二话不说，直接便是借助遁术朝着楚宁飞去。

公孙琅借助遁术，自然是远比楚宁御风之术更快，迅速的便是逼近到了楚宁的跟前。

与此同时，他手里早就已经蓄势待发的那个锤子，也是朝着楚宁砸了下去。

公孙琅也没有忘记，楚宁手里还有一块黝黑盾牌状的高级法器。

所以在砸下的过程中，他突然的变了个向，换了个方向。

果然，他看到楚宁手里那原本黝黑的盾牌迎了上来，不过却是迎了个空。

这可让公孙琅大喜，那泛着土黄光芒的大锤，直接就砸了下去。

可让公孙琅稍稍有些意外的是，楚宁原本右手拿着的法器这时候竟然消失了。

而手中，则是多了一张符箓。

下一刻，楚宁手里的符箓激发。

顿时一层白色光罩笼罩在楚宁的全身。

那泛着淡黄色的锤子砸下，这护罩竟然是纹丝不动，甚至连颤动都没有。

“中级中品防御符箓？”

公孙琅似乎陡然的意识到了什么，眼中闪过一道讶色。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，他脸色就是陡然一变。

因为就在同时，他看到楚宁另一只手的黝黑盾牌同样消失不见。

而是换成了几张符箓，然后还不待他反应过来，三道金色的光芒便是从楚宁手中飞出，朝着他直奔而来。

速度之快，让公孙琅根本来不及躲闪。

赫然是几张中级下品符箓！

却是楚宁解析云海阁中购买符箓而学会的符箓之术。

此刻的公孙琅哪里还顾得上什么去催动那铁锤，全身的法力涌动加持在了身上那原本已经颜色极淡的防御护罩。

公孙琅的这土系防御法术原本非常神妙。

如果正常情况下，即便是中级下品符箓，防下个三四张也没有问题。

可是他之前法力消耗不少，再加上此时事发突然，根本就没有办法完全发挥威力。

几道光芒击在那土黄色的护罩上，顿时，护罩便是直接破裂开来。

让公孙琅稍稍有些心安的是，在这防御护罩的缓冲之下，符箓剩余法术击身上，并没有让他太过受伤。

这无疑是让他大为欣喜，就准备着重新聚集法力到那锤上发动攻击。

可下一刻，一道冒着火焰的拳头已经出现在了他的眼前。

然后，在离他脸部大约尺许的地方停了下来。

那火焰的炙热感和着实不弱的灵气波动，顿时让他的脸色微微一变。

“高级法器！”

公孙琅能够很明显的感应到，楚宁这手中的高级法器波动。

也知道，如果楚宁这一下不停手，没有任何防御的他，估计已经直接倒在了这擂台上。

身体迅速的向后倒飞而出，公孙琅散去身上凝聚的法力，深深的看了一眼楚宁后，叹气道：

“我输了！”

“哗！！”

听到这公孙琅认输，顿时，整个道场都有些沸腾。

“不是吧！这楚宁炼气八层竟然真的击败了炼气圆满的公孙琅！”

“飞虹岛那位蒋岛主到底从哪里找到这么好个帮手？”

“爆冷门了！爆大冷门了！”

……

下方在观看的地方，众人一偏喧哗。

而在那主台之上，众多筑基修士也是面面相觑。

还是那位最先开口的老者，此刻啧啧称奇道：

“真是没想到，最后竟然还是这楚宁赢了！我们这几个老骨头都看走了眼，还是岑侄女目光如炬。”


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那蓝衣中年修士则是不置可否的摇了摇头。

“利用如此多品阶不错的符箓，消耗了那公孙琅的法力，取巧而已。”

岑仙子此刻则是轻笑了一声，“杜叔叔，虽然是有些取巧，但也很聪明。

而且传闻这位楚道友本就是名符师，那这些符箓当中，中级以下的符箓很有可能是他自己画的。

这也是他本身的实力了。”

说着此话，岑仙子看了看此刻已经收敛了法力的楚宁。

“刚刚这位楚道友可是还隐藏了一件高级法器，最后要不是留手，那公孙琅就是不死也得重伤。”

听到岑仙子此话，那蓝衣修士哈哈一笑。

“岑侄女说得对，看来这的确是后生可畏。”

一直听着众人交谈声的岑文权此刻笑了笑，“我还是宣布结果吧。”

他此话一出，众人顿时停止了交谈。

而岑文权的声音也很快透过禁制，在整个道场内传了开来。

“本场比试，飞虹岛胜。

碑林岛公孙岛主，还要派其他人挑战吗？”

擂台之中的公孙琅迟疑了一下，看了远处脸色平静的楚宁，最终还是摇头道

“不再派人挑战，本轮挑战，碑林岛认输了！”

听到此话，岑文权当即宣布结果道：

“本轮挑战，飞虹岛胜，碑林岛负责飞虹岛三年供奉。”

说完这话，现场自然又是不免一阵喧哗。

而在这样的喧哗声中，擂台上的楚宁两人，都是拱了拱手，然后分别飞向了自己所在的岛屿高台。

公孙琅这边刚回到那碑林岛的高台内，顿时就有两名炼气九层的修士迎了上来。

其中一名高个汉子急忙开口道：

“岛主，怎么就认输了呢，那人明明已经用了众多的符箓法器，连中级中品防御符箓都用出来了。

只要我们再上，很有可能就直接拿下了。”

“对啊，岛主，而且他的后手我们也都看到了，再来一场就可以了。”

另一名修士，也是立即接话道。

那公孙琅则是摇了摇头，皱着眉头道：

“对方饶了我一命，这只是其一，更重要的原因是。

我总感觉这人好像没有出全力的样子，我担心他可能还有后手。

如果在这种情况下我们还不认输，我担心他等下对你们会下重手？”


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还有余力？”

“还有后手？”

听到公孙琅此话，碑林岛高台上的众人顿时都是一脸的错愕。

几人却是不知，此刻，那位主台之上的岑仙子竟然眼中也流露出了一丝讶色。

“他还有后手吗？看来，不太简单呢。”

隔的如此之远，而且有隔音禁制的存在。

主台之上，其他人却是明显没有任何反应的样子。

但是这位岑仙子，竟然是直接将这碑林岛中众人的交谈听入了耳中。

下一刻，此女杏唇轻启，传了一道话出去。

……

楚宁回到那飞虹岛的高台之上，自然又免不了受到蒋家三人的欢迎。

对于楚宁能力挫两岛让他们可以拥有二阶灵脉，几人脸上的确是又惊又喜。

只不过，那蒋鸿光夫妇两人对视一眼之后，眼底又不免有一丝忧色。

对此楚宁虽然有所察觉，却并没有流露出任何的表情。

倒是那蒋岚，此刻看向楚宁的目光大不一样。

主动的朝着楚宁不断的问着各种问题。

“楚师兄，那么多符箓都是你画的吗？”

“你最后用的那张符箓是什么等级啊？那个炼气圆满的岛主，竟然也攻不破？”

“怎么伱的火球术这么厉害，其他人我可没见他们火球术有那么厉害。”

……

这一个个问题，吵得楚宁颇有些感应脑瓜了疼。

好在，蒋鸿光马上就出声呵斥，这蒋岚才停了下来。

楚宁也便安心的继续坐在这高台之上，看着底下的比试，静等着整个比试的结束。

随后的比赛中，偶尔也有几场不错的斗法。

倒也是让楚宁等人看得是津津有味。

“海蓝岛挑战紫荆岛成功，本次千岛比试，正式结束！”

终于，随着岑文权的话音落下，为期三天的比试正式结束。

众人顿时纷纷飞遁离开。

蒋鸿光这时主动朝着楚宁道：“楚道友，我们一起走吧。”

楚宁想了想自己之前在那客栈中预存了一些灵石，又看着天色已经马上要暗下来。

便摇了摇头道：

“蒋道友先去吧，我还有些事要处理，明天再前往岛中。”

“好，那我就在岛中恭候楚道友。”蒋鸿光拱了拱手。

说着话，蒋鸿光带着其余两人离开。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁则是在看了一眼三人的背影后，自顾自的下了高台，准备朝着客栈而去。

“楚前辈！”

就在此时，一名侍女模样的突然的走到了楚宁的跟前。

楚宁观对方是炼气六层的修为，立即摆手道：

“可别叫我什么前辈，称一声道友就可以了。”

侍女笑了笑，却还是出声道：

“楚前辈，我家小姐想请楚前辈一叙，不知道前辈是否方便。”

“你家小姐是？”楚宁脸露疑惑之色。

侍女再次笑了笑，道：“岑家小姐，在这千湖千岛中被称为岑仙子，道友应该听过吧。”

“岑仙子找我？”

楚宁听到这话，稍稍有些惊讶。

然后眉头却是稍稍的一皱，“不知道岑仙子找我所为何事？”

侍女摇了摇头，“这小姐倒是没有说。”

楚宁眉头再次皱了皱，然后摇头道：

“麻烦告诉你家小姐，就说我还有要事在身，不太方便。”

说完，楚宁转身就径直离开。

开玩笑，这千湖千岛第一仙子，一听就是麻烦事不少的样子。

这次参加这千岛比试，自己本就已经违背初衷大出风头了。

如果再和这位仙子一不小心扯上什么联系，那麻烦事估计多得不得了。

而那侍女，在看到楚宁竟然拒绝自己，而且还毫不犹豫的转身就离开时，脸上也是大为错愕。

“这人竟然拒绝小姐的邀请了？”

就在这侍女这微微一错愕间，楚宁的身影已经消失不见。

侍女见状，轻跺了下脚，然后也转身离开。

岑家的店铺中，那位岑仙子听到侍女的话。

挂着面纱的表情虽然看不到表情，但是那双明眸中却是流露出惊讶之色。

“你是说，那楚宁毫不犹豫的便拒绝了？”

侍女点了点头，然后撇着嘴道：

“就问了我句有什么事，我说不知道，他就直接走了，我连再开口说话的机会都没有。”

说着，那侍女不由得嘟囔道：

“这人也太无礼了，小姐你请他来，竟然连这点面子都不给。”

那岑仙子听完，反而是轻笑了一声。

“你呀，我又不是什么特殊人，为什么我叫就一定要来？

好了，你交待一下店里的人，如果这楚宁会来的话，告诉我一声。”


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完岑仙子便自顾自的看着什么，不再说话。

那侍女应了声是之后，转身离开房间。

这时，这位被千湖千岛众多修士视为天人的岑仙子才重新的抬起头。

“这人，倒的确有点意思。”

虽然她刚才对侍女说没什么特殊的，但事实上她还是清楚自己在这千湖千岛众多男修士心中地位的。

现在竟然有人一听她要见，转身就走，再加上楚宁在比试中展露的种种手段，倒还真让她多了几分好奇心。

楚宁可不知道这些，他在回到客栈那石室中，便是大门不出。

他也知道，这几天的比试中，自己出了些风头。

好在这几天比试的人众多，再加上他的实力的确也不是太高，赢得都有些取巧的成分。

楚宁相信虽然一时间会成为众人议论的焦点，但是，应该还不至于被大家长时间关注的地步。

这段时间，自己只要不在这千岛千湖中活跃，相信用不了多久，大家应该就会把自己遗忘。

抱着这样的心态，楚宁自然不会再去那散修坊市抛头露脸。

而第二天一早，楚宁更是早早的便在客栈退了那石室，取回灵石便是趁着人少的时候直奔那飞虹岛而去。

就在楚宁前往千幻岛传送阵的同时。

在另一端的飞虹岛传送阵旁，蒋鸿光和她的夫人俞元秀正守在那里。

“夫君你摆下如此低的姿态，万一那楚道友还是仗着自己实力更强……”

俞元秀话才刚说到这，蒋鸿光马上摆手示意她不要再说。

此刻，这位蒋岛主一脸正色的道：

“夫人，此话我们两人私底下说可以，在外可千万别如此说。

若是没有楚道友，这飞虹岛肯定是保不住。

我摆低姿态，就是想告诉对方，今后这岛中由他说了算。”

蒋鸿光说着，看了看传送阵的方向，这才继续道：

“我觉得楚道友不是那种不讲情理的人，不至于说完全容不下我们在岛中。

至于那二阶灵脉……”

蒋鸿光说到这顿了顿，这才接着道：

“附近开辟两个洞府的位置足够，如果楚道友他的洞府一定要这么大位置，我们就住现在的洞府，也没有什么影响。”

俞元秀听到蒋鸿光此话，轻点了点头。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我知道了，蒋岚那丫头我会提前和她说清厉害关系。”

蒋鸿光听了，微微颔首，只是目光盯着那传送阵不再说话。

毫无疑问，楚宁在前面三天擂台比试中展露的手段，让这位蒋岛主是大为的忌惮。

那些炼气九层在对方面前都不够看，他这炼气八层那自然更是任人拿捏。

所以这一晚思前想后，他终于还是下定决心姿态放得足够低。

就在此时，蒋鸿光和俞元秀两人突然看到传送阵上白光一闪。

当看到传送阵上的人影后，两人顿时又走前了几步，同时这蒋鸿光口中已经笑着出声道：

“楚道友，来得好早啊。”

楚宁一出传送阵就看到了蒋鸿光两人，脸上也是微微有诧异之色。

“蒋道友，贤伉俪这是要去哪吗？”

“我们夫妇是专门在这里等楚道友的。”蒋鸿光马上摇头说道。

听到此话，楚宁微微一愣。

不过很快他就大致的明白了什么，忙朝着蒋鸿光拱手道：

“蒋道友实在是太客气了，楚某已经来过一次，知道道友的洞府在哪，自己自然会找上去。”

“应该的，应该的！”

蒋鸿光虽然听着楚宁话中语气依然很是沉稳谦逊，心里暗松了口气，但是话语中却还是非常客气。

“要不是楚道友，我们这会正忙着收拾东西搬家呢。”

楚宁听完，笑着摇了摇头，没有再接话。

蒋鸿光看出楚宁不想总在这样的话题上纠缠，便马上开口问道：

“楚道友，是先前往我们洞府一叙，还是直接去那隐灵脉当中？”

楚宁几乎没有任何犹豫的回答说道：

“还是直接去那二阶灵脉之处吧，不瞒道友说，之前弄了不到灵植带在身上。

一直没有找到合适的地方，再不栽种下去，这些灵植怕是快养不活了。”

楚宁说的倒是实话，要不是他挖那些灵植的时候，都是连不少土一起挖。

而且都是用一些特殊的方法装好。

然后这一路上，一些更难保管的灵植，他也都是偶尔拿出来，施展一番青木春华术。

这储物袋中的灵植，估计有一半多已经无法再栽活了。

蒋鸿光两人听到楚宁如此说，也便再次开始在前面带路。

然后，三人一边御风飞行，一边聊着天。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样才走了一小会，楚宁就直接停了下来，然后目光看向蒋鸿光，很是哭笑不得的道：

“蒋道友这是何意？这飞虹岛本来就是你们的，当初邀我进来就是帮手。

怎么搞到最后，这岛主还要我来当？”

说到此处，楚宁摇了摇头。

明白了对方心里顾忌的他，此刻一脸真诚的朝着两人道：

“蒋道友，我这人闲云野鹤惯了，而且习惯苦修，对于当这什么岛主是真的一点兴趣也没有。

这岛中原来该怎么样还怎么样，我只是要寻个地方做洞府而已。

至于那二阶灵脉……”

说到这，楚宁顿了顿，蒋鸿光两人的目光也是都落在了楚宁身上。

虽然两人已经商定，如果这二阶灵脉楚宁要强行占了去，他们也认。

但是事情没有最终落定之前，他们无疑多少还是抱有一丝希望的。

楚宁看到两人关切的目光，笑了笑道：

“本来还想等着确定了再跟你们说的，不过现在一起去看看也无妨。

我怀疑这岛中，可能不止有你们发现的那一处隐灵脉。”

“什么？”听到楚宁此话，蒋鸿光两人顿时一脸惊讶。

楚宁这时候则是伸手在灵兽袋中一拍，将灵小白给放了出来。

小家伙立即跳到了楚宁的肩膀之上。

这时，楚宁才接着道：

“我养的这灵兽对于灵气比较敏感一些，它发现此岛中还有一处地方灵气浓郁。

至于到底是不是隐灵脉，还要去探查一二。”

说着话，楚宁又朝两人道：

“不如我们现在就去看看如何？”

“哦，好，好。”原本有些发怔的蒋鸿光回过了神，然后道：

“一切但凭楚道友安排。”

楚宁此刻也便没有多说什么，立即朝着灵小白轻轻拍了拍，小家伙理会过来，开始指挥着方向。

三人于是便是朝前继续飞去。

先是来到了上次楚宁同着蒋鸿光等人来到荒山上，然后，灵小白又指挥着继续往前飞去。

一直飞到岛的西南方向，眼看着再就要直接出岛了。

此刻灵小白才示意楚宁听了下来。

“燕峰？楚道友，你说的莫非是此处？”

蒋鸿光看着这灵气并不算充沛的山峰，有些错愕的问道。

“这里叫燕峰吗？”楚宁转过头，低头看了一眼跟前这座中等的山峰。


---

**第148章 戏耍炼气圆满，拒绝岑仙子（万字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是不是，要挖开来看看才知道。”

说着，楚宁大概的定了定位置，然后就直接在另一只灵兽袋中一拍。

顿时，一只个头如同小牛般的铁岩兽便放了出来。

这几个月，铁岩兽虽然大部分的时间都呆在灵兽袋中，但是楚宁每天还是会喂东西给他吃。

尤其是进入千湖千岛这一个月，楚宁经常放出在石室喂养。

这家伙长得可比灵小白快多了，经过几个月的生长，这铁岩兽已经有头小牛般大。

蒋鸿光夫妇见状，对视了一眼，对于楚宁这层出不穷的东西都感到惊讶。

“去吧，拱个通道出来！”

楚宁轻轻一拍铁岩兽，后者便立即在山包上拱了起来。

然后再配合楚宁的法术帮助清土，很快，一个直通山腹的通道便直接给挖了出来。

楚宁带头，三人鱼贯而入。
