# 第41章 灵果暴露 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁炼气五层，再加上修炼九衍炼体诀，这眼力自然不错。

虽然一开始看到院子外有人稍稍有些诧异，不过很快也就看清了那人竟然是住在自己隔壁的祁崇茂。

祁崇茂也看见了楚宁，倒也没有再离开，而就是在这院子门口等着。

“祁师兄！”

楚宁上前行了一礼，祁崇茂很是客气的回了一礼道：

“楚师弟你回来了，我正等你呢？”

楚宁稍稍有些意外，这祁崇茂虽然待人接物很是和气，一副老好人的模样。

但平时间并不和自己多接触，怎么今天会突然找上自己。

心里这样想着，楚宁嘴里则是问道:“不知道祁师兄有什么吩咐。”

祁崇茂笑了笑，指了指楚宁院子墙头的铁线藤问道：

“倒也不是什么重要的事，就是想问问，师弟这品质这么好的铁线藤是哪里弄的。

我看师弟这铁线藤不仅长得快还长得好，就想着在自己院子也种一点，点缀一下。”

楚宁愣了愣，倒没想到，这祁崇茂找自己竟然是为了这点小事。

于是，便实话实说道：“我这铁线藤就是从后山找来的种子。

至于长得快一点品质好一点，是因为当初正在修炼催发术和青木春华术，所以多施展了些法术。”

祁崇茂一脸恍然模样。

“那敢情好，改天我也去弄点过来种种，这入了冬天气更冷，院子上没有点什么东西，还真是有些冷冷清清的。”

说着，祁崇茂又和楚宁闲聊了几句，这才往自己的院子里走去。

楚宁看着祁崇茂离开，摇了摇头。

这位师兄明显不是刚到的样子，特意等自己就是来个问铁线藤怎么种。

平时两人倒也有一些照面的机会，怎么不见他问。

嗯？楚宁想到这，脸色也多了一丝狐疑。

对啊，自己这铁线藤种了这么久，之前对方也见过。

甚至有一两次还夸过，怎么之前没有见他问？

楚宁很不解，可想了一会也没感觉什么不对。

铁线藤这玩意又没什么特殊的。

于是便摇了摇头走进了院子。

手刚刚要推门，楚宁瞳孔却是陡然收缩。

有人进过他的院子！

因为院子里种了七星灵果的原因，楚宁每次出门的时候，都会在院子门上做个小暗记。


---

**第41章 灵果暴露 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

系一根铁线藤的须，只要一开门，这须就会掉下去。

今天楚宁前往坊市，时间要更久，自然不会忘记这一点。

而现在，他之前做的暗记却是已经不见了。

楚宁快速的进了院子，然后打量了一番，却并没有发现有什么不对。

现运转灵力仔细感受一下，没有发现院子内还有其他人，楚宁随即快步的走向了后院。

后院的位置，为了遮掩七星灵果，楚宁种的铁线藤要密集很多。

看似随意种的铁线藤，其实是一个隐秘的通道，楚宁平常都是沿着这個样的方向来到七星灵果的种植处，

进入到后院楚宁此时却并没有直接像往常一样直接沿着通道往前走！

而是先细观察起来，随即脸色微微一变。

这铁线藤看着还很正常，但是从那些花的样子来看，一些铁线藤明显被人拉开过。

再沿着那铁线藤形成的通道往前走，一直来到七星灵果的旁边。

楚宁的心顿时沉到了谷底。

七星灵果旁边的铁线藤也有人动过。

他走之前摘下来的一小瓣铁线藤花原本是压在一根叶下的，此时已经掉落在地了。

七星灵果被人发现了！

一想到这一点，楚宁整个人的汗毛都竖了起来。

今天在坊市看见了七星灵果的拍卖，他对于这七星灵果的价值已经有了充分的认识。

当然也知道这七星灵果被人发现的话，肯定也会被人惦记着。

祁崇茂！

这时，一个人的名字陡然的出现在脑海。

对方刚刚出现在了自己的院子外，看来很有可能是呆了一段时间的样子。

那最有可能的就是刚从院子出来。

祁崇茂应该是准备出了院子然后就直接离开的，只是正好自己也回来了。

于是，他才会干脆等着自己走前，问那什么铁线藤的事。

而这祁崇茂见到了七星灵果，却只字不提，其中的想法不言而喻。

楚宁想通这一点，马上开始冷静下来。

祁崇茂比自己早进来几年，目前是炼气五层的样子，论修炼境界自己并不比对方差。

不过祁崇茂要早自己进入炼气五层，修为自然更深厚一些。

楚宁这时又将自己手里的手段过了一遍。

在法术方面自己依然还是只会荆棘术和藤甲术，两种法术都能够做到瞬发。


---

**第41章 灵果暴露 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是不知道祁崇茂这两种法术的修炼怎么样，又是否还修炼了其他法术。

手里倒还有几张符箓，可是也就仅有金剑符、护体符、神行符各一张。

楚宁稍稍有些后悔，自己这次去坊市，没有多买几张符箓在身上。

想了想，楚宁又觉得，对方硬抢的可能性不大，至少明面上硬抢的可能性不大。

毕竟宗里有明确的规定，宗门弟子之间不能互相寻衅交手。

这也是为什么外门弟子没有特殊情况，也不能来杂役弟子住处的原因。

现在自己首先要提防的是，反而是对方趁着自己不在的时候，把七星灵果偷走。

当然，也不能不防着对方可能剑走极端，直接硬抢的可能。

随后的这小半天，楚宁没有离开自己的院子，甚至没有离开后院，而是一心在思考着各种可能性的发生。

第二天，楚宁用一个传音符，将邱顺义叫到了自己的院子中。

给了对方一些灵石到坊市帮自己买几张符箓。

这个传音符其实还是穆玲给他的，为了双方方便沟通交流，穆玲特意给了楚宁几道传音符。

邱顺义虽然有些奇怪，但是在楚宁找了个合适的理由后，也是欣然答应。

而随后几天，楚宁都没有再出院子，即便是灵田间的墨灵竹和紫菱草都没有去管。

反正这两种灵植都不像灵米那样，要随时提防着虫鸟。

不去灵田照顾，最多也就是不能施展青木春华术，品质提升的慢一些。

不过楚宁也有信心，以自己现在的青木春华术水平。

后面多施展一些，完全可以将这十来天耽误的时间给补回来。

而在这几天的时间，楚宁白天练习练习法术以及九衍炼体诀。

晚上则是基本是在后院修炼青木长春功。

担心自己如果借助青木春华术来修炼会影响到七星灵果，楚宁选择的最普通的修炼方式。

这样一来，这几天的青木长春功进度也慢了下来。

反倒是九衍炼体诀的熟练度提升的很快。

这样过了七天后，楚宁发现了一丝异样。
