# 第48章 灵符法箓 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁再抬头看向庄运德。

发现对方在张执事等人走远后，竟然也是松了口气的模样。

庄运德这时候回过头，朝着楚宁笑了笑道：

“总算走了，这宗门内啊，执法堂是大家最不想见的。

在他们那小事也变大事上纲上线。”

楚宁跟着露出一丝笑容，心里则觉得大为好笑。

这庄运德怕执法堂，恐怕还不是因为祁崇茂或者什么事。

是因为他平时间和杂役弟子之间的那些交易吧。

当然，心里这样猜测，楚宁嘴上自然不会去说，反而是有些好奇的问道：

“庄师兄，这祁师兄是？”

“失踪了。”庄运德不是很在意的说道。

“也不是什么大事，我们这的杂役弟子偶尔会失踪那么一两个。

有些可能是跑了，有些可能是出了什么意外。”

楚宁紧跟着有些疑惑的问道：“宗门会一直追查？”

“你想多了。”庄运德撇了撇嘴道。

“只是个杂役弟子，失踪也就失踪了，执法堂每次都会来找个过场，但一般也查不出什么。

只不过每次如果发生这种事，从山门到坊市这条路上，他们的巡逻会多一些。”

说到这，庄运德朝着楚宁笑了笑道：

“对于你们来说，倒是好事，进出山门会更安全一些。

不过你们也不用太担心，正常来说青溪宗周边还是很少有劫修的。

我看那祁崇茂很有可能是偷跑了。”

“偷跑？”楚宁惊讶出声。

庄运德笑了笑解释道：

“嗯，宗门内有一些杂役弟子会觉得清苦，再加上大道无望，就会偷跑。

到哪個小家族或者干脆是凡人世界当个座上宾。

不过这种人啊，只要是稍微露出些踪迹就有可能被执法堂探查到，那下场……

嘿，真是蠢的很。”

楚宁听完，露出一脸恍然和叹息的表情，心里也是暗处嘀咕了起来。

“这祁崇茂宗里是永远不可能查到了，因为对方已经化成灰了。”

庄运德没有在这多呆，闲聊了几句后便直接离开了。

楚宁这时才慢慢悠悠的朝着山门走去。

之前半个月他多少还是有担心祁崇茂的事情被人发现，而此时则是完全的放下心来。

如果真按照庄运德的话，祁崇茂失踪一事宗门在内部不会有太多的追究。


---

**第48章 灵符法箓 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于执法堂在外部追查，和楚宁则是没有任何关系了。

来到山门，和已经等待在山门的邱顺义、吕兴远汇合，楚宁就往青河坊而去。

一路上，楚宁果然看到有更多的执法堂弟子，心里也是毫不在意，反而是更松了口气。

这样至少等下去坊市买完东西后，回的路上可以不用再那么提心吊胆。

事实上，青溪宗去往坊市的路上还是非常安全。

每天都有低阶弟子往返，但是真正遇到什么意外的少之又少。

只是楚宁之前经历过一次，所以更加的谨慎了一些。

云海阁的拍卖会是每两个月一次，所以楚宁在坊市中，感觉明显没有上个月热闹。

几人花费的时间也没有那么长。

简单看了看，楚宁买了些符纸外加几种符箓，人就回到了宗门。

和邱顺义等人告别，楚宁径直往外门走去。

外门楚宁也来过几次，算是轻车熟路了，不过穆玲住的院子楚宁还是第一次进。

第一次楚宁是被穆玲拦在路上打劫的。

上个月楚宁刚刚送到院子外就正好碰上对方，也没有进去，这回才算真正进到了里面。

“你来的正好，我这边和符纸还用的差不多了。”

穆玲一边将楚宁往屋子里领，一边很是急切的模样。

她的储物袋刚才放在制符的房间里了，所以并没有带出来。

楚宁跟进去之后，当场就愣住了。

只见这看着像书房房间内，一张桌子在正中间。

上面摆着制符用的符笔和专用的符墨，桌子上放着几本书，还有几沓的符纸。

既有制好的符箓，也有空白的符纸。

不过这些都不是让楚宁流露出此种表情的原因，真正的原因是书房地上，到处散落着纸灰。

楚宁即便是从来没有经历过，也能够猜测到。

那应该是符纸制作失败自燃后烧成的灰烬。

穆玲此刻似乎也意识到了这一点，轻轻“讶”了一声，开口道：

“哎呀，今天研究的这符不太好制，废了不少符纸呢。

稍等，我收拾一下。”

听到穆玲那毫不在意的样子，楚宁的眼角轻轻抽动了一下。

合着这只是今天一天弄废的符纸，而对方好像还习以为常的样子？

这位大小姐哪里是在制符，这是在烧纸啊。


---

**第48章 灵符法箓 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在楚宁这样想着的时候。

这穆玲在桌子上翻了翻，然后从中拿出两张符箓。

“找到了，清洁符。”

话音刚落，穆玲直接将两张符箓激发丢了出去。

对方这土豪般的举动，再次让楚宁的眼角抽动。

清洁术这种简单的法术，即便是楚宁现在也会了，穆玲总不至于不会吧。

就这种事，还要用符箓？

富婆的世界，穷人还真是不懂。

穆玲这时候则是看着施展了清洁术的的房间拍了拍手，颇为满意样子。

“现在就干净多了。

哦，对了，你买的符纸拿出来放这里。”

说着话，穆玲指了指她跟前的桌面。

楚宁也当即从储物袋中将“买”好的1000张符纸拿了出来放在桌上。

穆玲拿起几张符纸看了看，随即满意的点了点头。

“嗯，品质依然很好，这是下个月买符纸的灵石。”

穆玲说着话，从储物袋里拿出22块灵石朝着楚宁递了过来。

只是这时的楚宁，目光却是完全的被桌上面的几本书吸引了目光，一时间都忘记去接。

《符箓入门》

《初级下品符箓十三种》

《初级符箓基础》

《灵符法箓》

……

楚宁一直想要的符箓制作之术，在这桌面上，竟然足足有四五本之多。

穆玲顺着楚宁的目光看了过去。

当看到楚宁的目光直盯着那几本书时，两只明眸也是稍稍有些发亮。

“咦，楚师弟，你也对这符箓感兴趣吗？”

楚宁这时才回过神，点了点头。

“我现在会符纸制作之法，确实也想找机会学习制作符箓。”

“我可以教伱啊。”穆玲兴冲冲的说了一句。

正当楚宁惊讶的抬起头时，穆玲马上又摇了摇头道：

“哎呀，不行，这些符箓之法都是我姑奶奶从宗门要来给我的。

宗门有规定，我还不能随便教给你。

咦，有了……”
