# 第4章 灵植房丁区 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友一边说着，一边拿起之前陈长老给他的玉简。

“白小天，火灶房！”

“邱宇，灵兽房。”

“陈道，灵植房。”

……

何昌友一个一个名字念下去，每念一个名字前都要扫一眼玉简，楚宁猜想对方应该是要看灵根信息。

然后根据不同的属性分配不同的房，毕竟对方提到修炼的功法和法术不一样。

“楚宁，灵植房。”

就在这时，楚宁听到了对方叫出自己的名字。

听到果然是去灵植房，楚宁心里暗自放下心来。

等何昌友将所有人都分好，楚宁心里大概算了下，前往灵植房的人最多，有近三十号人，其次灵兽房。

看来种植、养殖还是青溪宗的大产业。

这时，屋子内又出来几個人，分批带往不同的地。

而带楚宁等人的，就是何昌友本人。

“灵植房的人跟我来。”说着，何昌友迈步朝山脚下走去。

看到这，不少满怀期待的弟子都是脸露失望，毕竟宗门是在山上，往下走明显就远离宗门核心。

楚宁倒是不奇怪，种田嘛，不大都在山脚，就是不知道这仙家种田和之前在地球上的种田有什么区别。

他是农村娃出身，小时候插秧、割稻没少干，只是后来当了社畜后就没有回老家做过这些事了。

走了一段路，众人已经远远看到一大片一大片的田地，而在田地和山脉相连之处，则错落着一些小院子。

“我们青溪宗的灵田分甲乙丙丁四个等级，修为越高能够种植的灵田等级也越高，种植的灵植也越好。

甲乙两个等级的灵田，都是宗门外门弟子、内门弟子，甚至是执事、长老管，我们百艺堂主要是丙、丁字区，你们都是新人，先去丁字区帮忙。”

何昌友说着，带着众人继续往远处走，来到了灵田最外围的区域。

这里此刻已经聚了不少人，这些人当中，年轻人比较少，很多都是中年人，见到何昌友到来，众人都是纷纷打起了招呼。

“何执事。”

言语间，也是颇为恭敬。

何昌友只是微微的点了点头，就算是回应了。

楚宁见状，心里顿时嘀咕了起来。

“看来这修仙界还真是等级分明，这何昌友在那陈长老面前毕恭毕敬，在杂役弟子跟前却是很有地位。”


---

**第4章 灵植房丁区 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，也在心里提醒着自己，在自身不够强大之前，先要猥琐发育。

“这是今年刚进的新人。”何昌友的话此时响了起来。

“老规矩，每个人领一个回去负责教导。”

何昌友说着话，又转过头对楚宁等人道：

“晚些时候，我会安排人给你们送来修炼的功法和生活物资。

这些都是你们的师兄，他们会教你们丁字区灵植的种植之术和需要的一些简单法术。

每半个月集中再在传功房听讲，有传功弟子专门为大家解答修炼中的困惑。

接下来的三个月时间，你们就跟着修炼以及学习种植之术，三个月后测试合格的，可以单独种植灵田。”

说完，何昌友开始给众人分配，很快轮到楚宁。

“楚宁，你跟着曹东新。”

何昌友话音落下，一名皮肤黝黑，中等身材，微微佝偻着身体的中年人从人群中走出来。

光从外貌看，曹东新的年龄怕是有近五十岁，即便是在这群年龄更大些的杂役弟子中，也属于年长的。

楚宁走到对方身旁，礼貌的叫了句：“曹师兄”。

曹东新并没有应，只是看了楚宁一眼，算是回应。

楚宁只道对方不爱说话，也便没有再说什么。

何昌友将人分完，没有逗留便离开了，这时候那些年龄大些的杂役弟子也纷纷的带着人散去。

曹东新依然是不说话，甚至都没有给楚宁任何表示，转身就走。

“这位师兄莫非是个哑巴？”楚宁跟着对方身后，心里也不由得嘀咕了起来。

不过随即，他就被身边其他人的交谈声给吸引了过去。

“我们这丁字区好几百人呢，只是伱们新人不多，才只让我们这些人出来。”

“丁字区的人大都是炼气初期、中期，最高就是炼气五层。

再高的练气六层有希望进入练气后期的弟子，都去种高等级灵田了。

说白了，我们就是天赋最差的那一拨，等在这里老死罢了。”

“每隔三年新进一批弟子，能够帮我们三个月打打下手，算是我们这群老家伙的福利了。”

……

隔壁这位师兄语气中带着些自嘲，人却很是乐观健谈，倒是让楚宁他们这群新人了解到了不少情况。

楚宁这才知道，为什么这些师兄们身上没有什么锐气。


---

**第4章 灵植房丁区 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着一拨又一拨比自己更有天赋的年轻人修炼到更高层次，前往更高等级的灵田，而自己则是只能淘汰留在这里，多来几次，人的锐气自然也就消磨殆尽。

走了一会，曹东新率先进了一个小院子，楚宁跟了进去。

这时候他也留意到，刚刚很健谈的那位师兄，就进了隔壁院子。

他记得对方的名字叫尚兆祥，心里琢磨着，有空倒是可以多听这位师兄聊聊，打探下青溪宗更多的消息。

进了院子，曹东新直接就往正中一间屋子里走，楚宁这时候终于是忍不住的开口道：

“曹师兄，请问一下我是住哪间屋子？”

曹东新继续往里走，随手指了东侧一间屋子。

楚宁又再次出声道：“师兄还有其它事情要交待的吗？”

曹东新脚步微微一顿，没有转身，却终于是开口了。

“明天一早，同着我去田里干活。”

说完，人就径直进了屋内。

楚宁见状，在心里直犯嘀咕：“原来对方不是哑巴，只是这性格，未免太孤僻了一些。”

心里虽然这样想着，但是楚宁却没有表现出来任何的不满，而是脸色平静的朝着东侧的那间屋子走去。

这位曹师兄明显性格不是特别好相处的样子，他可不想因为有什么情绪流露，而让对方不满。

楚宁这是谨慎使然，却并没有留意到，曹东新在进屋关门的那一刻，目光扫来查看了一眼楚宁的反应。

在看到楚宁神色如常的走向屋子时，他才面无表情的继续走进屋内。

楚宁进了东间的屋子，发现屋内倒也整洁，只是比较简陋，他也没太在乎，将随身带来的东西放好，又简单的打扫了一下。

这样过了一小会，院子门口有人招呼。

“楚宁出来领东西了。”

听到这声音，楚宁知道应该是何昌友刚刚说的送修炼功法和生活物资，立马从房间走出。

这里提供的修炼功法，想必是真正的修仙功法，这正是众多人挤破头想加入青溪宗的原因。
