# 第22章 符箓与木剑 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这就是七星灵果？”

楚宁稍稍有些惊讶的开口，孙老头也是语气中流露出一丝笑意道：

“不错，这就是七星灵果，是小老儿无意中得到，为了种好它，可花了我不少心思。”

“果然不是凡物。”

楚宁心里暗自感慨了一声，却也没有多问这七星灵果到底有什么神奇之处，以及孙老头是如何得到的。

在孙老头的注视下，楚宁法诀一掐，施展出了青木春华术。

他的青木春华术还做不到瞬发，毕竟这个法术可比催发术这样的法术高级的多。

但是，在楚宁几乎每天都会使用的情况下，这个法术的熟练度也是非常之高。

而且，楚宁使用的青木春华术较一般人消耗的法力更少。

这也是他在刚才已经使用了10次催发术后，还敢现在就答应下施法的原因。

而一旁的孙老头在看到楚宁施展青木春华术的模样后，也是眼神有些发亮。

他虽然不会这青木春华术，但是只看那法术带来的聚集灵气效果，就知道楚宁这一手法术不差。

楚宁连续施展了10次青木春华术。

这时候，已经能够很明显的看到，那七星灵果的七彩树叶散隐隐的散发着光芒。

孙老头见状，顿时大喜，朝着楚宁连称谢，然后伸手拿出了三块灵石和一个小玉瓶。

“吴道友，这是三块灵石和一颗回元丹，包含今天的报酬。

预支你明天的一块灵石，还望道友明天准时前来，并且将这事保密。”

姓吴是楚宁刚才随口编的，他展露了和在宗门时不同的修为，自然不会用原名。

楚宁点头，“既然答应了孙掌柜，我自然会准时前来，现在还烦情孙掌柜提供一处便于我打座恢复法力。”

“好的，道友请跟我来。”孙老头将楚宁引到一個房间休息。

楚宁从小玉瓶倒出一颗丹药，看了一眼确实是回元丹后才吞了下去。

回元丹算是修仙界的基础丹药，对于练气初期、中期的修仙者效果尤其好。

楚宁之前在传功房时，也是见过的。

吞下打座不到一刻钟，楚宁就缓缓的睁开眼，感觉到自己法力完全恢复，他不由眼露异色。

“这回元丹的效果着实不错，可以非常很快的补充法力。


---

**第22章 符箓与木剑 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实我只是施展10次青木春华术的话，法力绰绰有余，也不用急着恢复。

下次再拿到这回元丹，可以先留着，以便后面急用。”

恢复了法力的楚宁和孙老头告辞，对方又是叮嘱了一遍，在得到楚宁的答复后，这才放心让楚宁离去。

楚宁来到坊市外，早已经过了和邱顺义两人约定的时间，他也就直接施展御风术往山上走去。

百里路程，楚宁御风而行，不到一个时辰回到了院子里。

接下来几天时间，楚宁每天先查看一下两块灵田内的墨灵竹和灵米生长情况。

然后就前往坊市孙老头那里赚灵石。

那七星灵果在楚宁连续几天施展青木春华术后，以肉眼可见的速度成熟。

等楚宁最后一天来到孙老头这完成施法时，那在七彩的叶子下，果实饱满圆润，隐隐透出红色。

只要走近一些，便能感受到其中散发着一股浓烈的灵气。

而孙老头此时对于楚宁也是极为的热情，特意弄了灵茶在店铺招待楚宁。

一边喝着茶，孙老头拿出了两块灵石和一个小瓶。

“楚道友，前面已经给了你十九块灵石，这是两块灵石和两颗回元丹。

多出的一块灵石和一颗回元丹，算是小老儿对于道友这十天来辛苦往返的感谢。”

“那就多谢孙掌柜了。”楚宁也不推辞，直接收了起来。

孙老头呵呵一笑，“以后如果还有类似的事情，还望道友能多支持一二。”

楚宁笑了笑，这一次没有着急着离开，而是朝对方道：

“孙掌柜，不知我用这灵石购买你店里的东西，是不是有优惠啊？”

“那是当然，道友想要什么，小老儿自然会算好价格。”

孙老头听到楚宁买东西，脸上的笑容更盛。

楚宁听完了，马上道：“我想买几张攻击和防御的符箓，顺便想问问，这里是否有制符之类的典籍可卖。”

“攻击和防御的符箓我这倒是有，看不同的等级。

初级下品攻击符箓二块下品灵石一张，防御符箓三块下品灵石一张。

至于制符类的典籍，我这倒是没有，那一般是各大宗门和修仙家族的不传之秘，即便是一些大店里有，价格也是高的惊人。”

听完孙老头的话，楚宁倒也没有在意，他本身也没有对于从这里找到制符之法报太大希望，于是便说道：


---

**第22章 符箓与木剑 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那就帮我拿攻击、防御的符箓各两张。”

孙老头分别从两个盒子里各拿出了两张符箓，然后朝楚宁道：

“金剑符、护体符，在初级下品攻击防御符箓中都是不错的，一起算道友9块灵石。”

楚宁点了点头，这价格确实算是照顾自己了。

这段时间他在坊市没白呆，对于不少东西的行情也是稍稍了解的。

随即，楚宁又跟着问道：“有适合木系功法驱使的法器吗？”

“有，找跟木系相关的法器，尤其是低阶的，我这算是比较全的了。”

孙老头笑着转过身，从身后的架子上拿出了一口剑。

“这柄飞剑算是比较基础的，本身是由精铁锻造，炼器时在上面刻划了一个简单的木系法阵。

是比较适合木系功法的修仙者驱使的，价30块灵石。”

30块灵石？太贵了！

楚宁一听这价格，顿时倒吸了口凉气。

他身上加起来也没30块灵石。

他这段时间从孙老头这赚了21枚灵石。

中途在坊市又接了催发术、清除术等任务。再加第一天在宋掌柜那赚的一起，加起来大概值上个2块灵石。

孙老头多少看出了楚宁的心思，笑呵呵的道：

“其实普通飞剑大概20块灵石就够了，道友指定要更适合木系功法的，自然价格会稍贵一些。”

这一口剑要20块枚灵石，除非他连符箓都不要买了。

不过对于下一步准备走制符一道的他来说，又确实想买几道符箓，有合适的机会感受一下。

“那就算了吧。”楚宁摇了摇头，准备以后再说。

“哦对了，我这里还有一把木剑。”孙老头这时仿佛突然想起了什么，开口说道。

随即转身从身后的架子角落拿出了一个明显放了很久，有些上灰尘的黑不溜秋的东西。

“严格意义上，它不能算是剑，只能说一柄用木头做的剑形法器。”

孙老头说着话的时候，一个清除术发出，把表面的灰尘都清理干净，露出了这东西的真容。

一把黝黑的木剑，外型比普通的飞剑要大一些。

普通的飞剑大概长15寸宽1寸左右，而这柄木剑长却足足有20寸，宽也超过2寸。

而且这剑比普通的飞剑、木剑要厚上一倍。


---

**第22章 符箓与木剑 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁伸手去拿，本以为一把木剑很轻，可是入手却是微微一愣，他随意的一提竟然没有能够将这木剑提起。

“这剑长21寸，宽寸，不知是用一个什么木头所做，非常重。

不过其上刻了一个简单的法阵，只要注入法力驭使，就会和普通飞剑差不多轻。

然后只要攻击到目标，则是会恢复其重量，给对方造成一定伤害。

只是因为他是木制的，并不锋利，所以造成的伤害有限，很是鸡肋。

放在我这里有些年份了，起初还有人过问，近些年都快要忘记了。”

孙老头说完，楚宁用力一提终于是将这木剑给提了起来，然后他微微注入法力，果然感觉这木剑轻了很多。

“倒也有点意思。”楚宁说完，朝孙老头问道：

“这个怎么卖？”

孙老头挥了挥手道：“这是我无意间用10块灵石收来的，如果道友要我就原价转给道友好了。”

楚宁点了点头，从身上掏出了17块完整的灵石。

再加上之前获得的一些足以抵2块灵石的碎灵，一起递给了孙老头。

孙老头也没有在意楚宁这边给了不少碎灵，爽快的收了起来。

楚宁将四张符箓分开收在不同的位置，手里拿着木剑走出了店铺。

也没有在坊市多逗留，楚宁很快就出了坊市，施展御风之术直朝宗门走去。

与此同时，在楚宁平常回宗门所在的路上，一道人影正躲在茂密的树丛后面。

“这小子今天还没来，好像比昨两天晚啊。”
