# 第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

139.第139章 敌人上门，先跑再说 第139章 敌人上门，先跑再说

“再有一个时辰，应该也差不多了。”

楚宁本是在室内修炼焱火神木功，但是随着时间慢慢临近，饶是楚宁定力不错，此时也无法再安心修炼。

他起身出了修炼室，看了看外面的天色。

“铛！铛！铛！”

就在此时，巨钟的声音突然响彻整个青溪宗。

足足响了十声，这才停了下来。

楚宁的脸色微微一变，十声钟响，代表着宗门遭遇强敌。

楚宁原本的想法是，在快天黑时先到附近转转。

然后等到夜幕刚刚降临，不是很显眼的时候。

便借助灵小白的突破禁制神通，直接从宗门禁制中溜出去。

“怎么会突然有强敌上门？”

就在楚宁心里闪过这丝念头时，一道威严的声音在整个宗门上空响了起来。

“所有青溪宗弟子，速速前往各道场集合。”

楚宁仅仅一听，就听了出来是那位黑脸朱长老的声音。

“宗门遭遇强敌，为何不是宗主辛无涯出面，而是这位朱长老召集？”

楚宁心里闪过一丝疑惑，脸色却已经是阴沉如水。

宗门遭遇强敌，除了护宗大阵会加强外。

再要命的一点，没有前往道场的弟子是专门有人来找的。

“管不了这么多了，先跑了再说。”

此刻，楚宁微微一咬牙，也不准备再等了。

直接便往洞府外走去，就是不知道护阵大宗外，此刻会不会正好有敌人在。

但此时的楚宁只能先去试试看，大不了让灵小白先探路。

“楚宁！”

楚宁刚打开洞府走出，眼前突然多了一道人影，却是那位辛无涯的弟子何立涛。

“何师叔。”

见到何立涛，楚宁心里一沉，隐隐有种不妙的感觉。

果然，下一刻，楚宁就听到何立涛那淡淡的声音：

“师傅有令，强敌当前，你的修为还太弱，先到他洞府中避避。”

楚宁心里此刻已经大骂不已，脸上却是一脸义愤填膺的道：

“师叔，不必了吧，不是有敌人上门吗？我也想为宗里尽一份力。”


---

**第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就你这境界，多你一个不多，少伱一个不少。”何立涛眉头皱了皱。

“走吧，别这么多废话了，还有其他人等着。”

听到何立涛都如此说，楚宁心里暗叹了句运气不佳。

这时也只能是乖乖的跟着对方往辛无涯洞府而去。

同时，心里也在思量着接下来要如何应对。

就是不知道此次前来的所谓敌人到底是谁，莫不又是阴魔宗？

听说上次宗门护宗大阵就差点抵挡不住，这一次，不会真的抵挡不住吧。

如果那样的话，宗门低阶弟子还不知道要惨死多少。

宗门内的所有人都处在危险当中，就算是躲在辛无涯的洞府，也并不一定就安全。

想到这，楚宁不由得眉头皱了起来。

两人御风快速朝着辛无涯的洞府飞去，眼看就快到达。

就在此时，天空陡然一暗，似乎被什么东西遮挡住。

楚宁下意识的抬头看去，脸上顿时惊骇不已。

只见宗门上方天空之上，这时突然出现一头巨大的鸟形妖兽。

此妖实在巨大，即便是楚宁等人距离如此之远，依然能看清个大概。

通体乌黑，没有一丝杂色，唯有两只望向下方那如同水桶般大的眼睛，泛着血红色。

而在其宽大的背上，隐约间可以看到站着不少人。

“黑火鹫翅鸦！”

在楚宁身旁的何立涛脸色微微一变，轻声念到。

楚宁听到对方的的话，神情同样凝重。

黑火鹫翅鸦，堪比金丹中期的六级妖兽，而这妖兽主要来自于碧幽山脉。

那来人是谁，也就不言而喻了。

“青溪宗的人听着。”

就在楚宁这样想着的时候，天空中，陡然的响起了一道大喝声。

“将获得灵韵之气练气期弟子交出来，否则，灭宗！”

听到此话，楚宁脸色陡然一变。

“竟然是冲着自己等人来的。”

“走！”何立涛脸上也是多了几分凝重之色，带着楚宁飞快的进入辛无涯的洞府。

隐约间，楚宁看到那位黑脸朱长老、银发老妪穆长老和那位红袍归长老腾空而起。


---

**第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“阴魔宗，你们不要欺人太甚，上一次灵种给了你们，是你们自己无能。

现在又找上门来，莫非真欺我青峡山脉无人？”

银发女妪穆长老大声喝斥。

下一刻，之前那阴魔宗修士的声音便又重新响了起来。

“废话少说，你们那位辛大宗主已经被拖在外面，就你们三名金丹修士，想要抵抗，无疑是痴人说梦。

速速交出获得灵韵之气的弟子，否则这青溪宗就只能在修仙界除名了。”

……

再往后，楚宁却是已经无法再听见。

却是这辛无涯的洞府之内，竟然有某种禁制，隔绝了外面的声音。

楚宁来到洞府的大堂内，发现此刻竟然并不是只有他一个人，里面赫然已经有六名弟子。

有三人是炼气九层修为，而有三人则是已经达到了炼气圆满境界。

看到何立涛进来，众人纷纷向其施礼。

其中一名炼气圆满的弟子马上问道：

“何师叔，外面到底是发什么了什么事？是哪里的敌人？”

显然，这些人先进了这洞府，却是没有如同楚宁那般看见了刚刚那一幕。

“这些事，自有宗门金丹修士以及各位筑基期的师兄弟操心，你们就安心在这呆着吧。”

何立涛并没有直接回答此人之话。

说到这，他似乎想起了楚宁刚才后进来之时已经看见了外面发生的事情。

转过头朝着楚宁道：

“楚宁，你随我来！”

说着，竟是直接将楚宁带到了洞府后方一间单独的石室当中。

“你就在这里呆着吧，刚刚看到的事，不要多想，等宗主回来，自然会向你们解释清楚。”

说着完，这何立涛也没有再理会楚宁，便径直离开。

“这真是计划赶不上变化。”

独自坐在石室当中，楚宁的脸色阴晴不定。

这辛无涯的洞府，处在宗门核心位置，距离宗门的护宗大阵禁制，还有不短的距离。

现在那何立涛就在外面，他根本就没有办法能够出去。

而且，也还不知道外面的交战情况如何了。

如果说之前楚宁还觉得，哪怕今天没有机会，缓个几天也无所谓。


---

**第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那在得知阴魔宗竟然是冲着他们这些获得了灵韵之气的弟子而来之后。

那楚宁对于离开也就有了更迫切的需求。

因为他非常清楚，一旦宗门真的抵挡不住，那青溪宗是绝对有可能将众人送出去的。

毕竟那灵种再重要，也不会比宗门生死存亡更重要。

那阴魔宗的元婴修士之前出现时，辛无涯为了保存宗门，连到手的灵种都能放手。

更何况，只是几名炼气期弟子。

而且，有了上次的经验，此番阴魔宗大张旗鼓的前来，必定更是有备而来。

楚宁自然是相当不看好这青溪宗能够抵抗那阴魔宗的袭击。

心念直转，一时间，却也没有任何的法子，这不由得让楚宁眉头紧锁起来。

突然，楚宁的目光微微一闪，看向了地板。

然后，他便迅速的将灵小白从灵兽袋里放了出来。

“嘤！”

刚一出现，灵小白便不解的朝着楚宁叫唤了一声。

似乎有些疑惑，之前说着要从那宗门的禁制离开，为何又不走。

楚宁此刻则是并没有理会对方，而是朝着灵小白道：

“你能不能感受到洞府的地底有没有禁制？”

“嘤！”

灵小白点了点头，然后同样是神识传音给了楚宁。 而听到灵小白的传音，楚宁不由得微叹了口气。

“那就不行，你只能带我穿一次禁制，即便突破了这洞府的禁制，也突破不了宗门的禁制。”

这时，灵小白的神识传音突然在他的脑海中响了起来。

“我能施展两次神通。”

“什么？”

楚宁听到此话，顿时差点惊呼起来。

不过他还是压制住了，然后用神识和灵小白交流起来。

而在一番交流后，楚宁也算是大致的知晓了什么情况。

却是前段时间自己炼化灵韵之气时，对于天地灵气的引动能力太强。

这小家伙每次跟着一起吸纳灵气，实力也有了一些提升。

虽然还没有跨过一阶妖兽的门槛进入到二阶妖兽。

但是，体内灵力提升，已经可以支撑他在短时间内施展两次天赋神通。


---

**第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到此消息，楚宁顿时大为振奋。

“小白，这洞府内的禁制和那护宗大阵禁制有什么不同吗？

能不能施展一次禁制带我离开这洞府，然后我用土遁术前往宗门护宗大阵的边缘，你再带着我突破那护宗大阵？”

听到楚宁的话，灵小白眨巴着眼睛。

似乎是楚宁这一下传递的信息太多，让它都有些没消化。

稍稍过了一会后，灵小白神识传音过来。

虽然小家伙没有办法完全表达出完整的意思，但楚宁还是能够听出个大概。

而听完之后，楚宁目光也是微微闪烁。

灵小白告诉他，之前小家伙就感应过，在那护宗大阵的边缘处，地底也是一样禁制的。

那种禁制是垂直朝下的，一直向着地底下延伸，和头顶天空中的护宗大阵是一样的。

所以他从地底突破完全没问题。

楚宁对这倒也并不意外，这护宗大阵本就是全方位的防护。

如果能够让人从地底遁来，那这防护也就白做了。

而这洞府内的禁制又并不一样，并不是外围的禁制朝下延伸，而是直接一层禁制将整个洞府包住。

这地底下的禁制，只有两丈深，从地面稍稍向下就可以直接到达禁制的边缘突破。

听到此话，顿时一套计划就浮现在了楚宁的脑海中。

先从地底的禁制离开，然后土遁到护宗大阵的边缘，灵小白再施展一次天赋神通，将自己带离。

如果是平常时间，这种方法肯定不可行，因为这内门的筑基修士太多了。

从这地底土遁，极其容易被地上的筑基修士发现。

可是现在，筑基修士因为阴魔宗的进攻，都集中了起来。

只要自己离得远一些，他们又不是特意去留意的话，应该不至于被发现。

一想到这，楚宁顿时觉得可以一试。

哪怕万一被人发现了，大不了就说自己担心阴魔宗攻进来，自己会陷入魔道之人手里，所以准备先躲起来。

略一思量间，楚宁已经从储物袋里抓出了一把土遁符。

这种初级中品符箓是他自己制的，储物袋里多的是。


---

**第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁扣住其中一张，然后朝灵小的道：

“小白，现在我带着你一起土遁到禁制处，你马上带我离开这洞府。

然后等下土遁的过程中，你帮忙留意，如果地底有禁制，你就提前跟我说避开。”

楚宁不得不小心一些，毕竟这内门当中，一些人的洞府也可能会有禁制。

虽然这种禁制可能延伸地底不会如此之深，但是也还是要小心不要去触发了。

现在楚宁唯一担心的是，自己如果借助土遁符离开这辛无涯的洞府，会不会被外面的何立涛察觉。

不过此刻的楚宁也管不得了，只能先试上一试。

他毕竟还有禁神术，何立涛只是筑基中期修士，应该感应不到他的存在才对。

又是仔细想了想，确定自己应该没有有什么遗漏后。

楚宁便准备施展计划。

下一刻，他又马上将灵小白直接的收进了灵兽袋中。

然后重新的坐了下来，一副百无聊赖的样子。

也就在他做完这些的同时，何立涛的身影出现在了石室外。

在看了一眼楚宁后，何立涛又转身离开。

过了一小会，意识到何立涛应该已经走远，楚宁也便不再迟疑，迅速的将禁神术施展。

同时手中法力涌动，直接激发了一张土遁符。

顿时，一道黄蒙蒙的光罩罩在楚宁身上，下一刻，他便带着灵小白朝着石室下方遁去。

深入了大约两丈的距离。

“到了！”

灵小白的神识传音在楚宁脑海响起。

他当即直接散去了土遁符的护罩，而从灵小白的头顶也是第一时间亮起了一道白色光芒，将楚宁笼罩。

下一刻，灵小白连同白光一起，朝着地底猛的钻了下去。

“穿过了禁制？”

白光散去，楚宁感觉到自己自在地底之下，马上便又是激发了一张土遁符。

然后按照在地面上记住的方向，开始遁离。

楚宁依然选择的是那东侧的方向，因为阴魔宗之人是从西北侧来的，而内门的道场也是在西侧。

所以此刻的东侧，理应没有人才对。

“这内门竟然如此多洞府禁制。”


---

**第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身形在地底穿梭，楚宁的心里则是不由得暗自吐槽了起来。

内门这些宗里修士的洞府不仅多，而且各个都有阵法禁制。

有些如同辛无涯那般禁制没有向下延伸太深的还好，可有些，阵法禁制却是向下延伸到不知多深的距离。

楚宁只能绕路避开。

不过楚宁也隐约有些明白了，像辛无涯这种人估计大部分是不用种植灵植灵药的。

而那些阵法禁制向下延伸比较深的，则是很有可能种植了一些东西，避免影响灵植，或者说灵植下部的根系生长触动禁制。

所以就把禁制底部设置的比较深。

只是这样一来，可就给楚宁的土遁造成了极大的困扰。

在不断的躲避之下，他的方向早已背离了最初的想法。

而且此刻的他也无法再到地面上去查看方向，只能大致的朝着一个方向不断使用土遁之术。

隐约间，楚宁也能够感受到地面的震动。

如果不出意外的话，那应该是两宗斗法所致。

这让楚宁也更加的急切。

土遁符毕竟只是初级中品符箓，每次遁的距离不会太远，而且速度也不快。

不远还好办，楚宁手里的土遁符够多，可是这不快就真的没有办法了。

楚宁也不知道自己到底使用了多少张土遁符，又遁了多远。

直到灵小白“嘤”的叫唤了一声。

“又有禁制？”

楚宁仅仅是嘀咕了一声，便很快的反应过来，略带欣喜的道：

“到了护宗大阵边缘？”

“嘤！”灵小白叫唤了一声。

楚宁见状，并没有急着直接出去，而是朝着灵小白道：

“小白，你先钻出去看看有没有修士在。

记得小心一些，尽量别在地上探头，如果有人就赶紧回来。”

“嘤！”灵小白叫了一声，然后向前直接冲了过去。

隐约间楚宁看到仿佛大阵有波动，但是很快就又恢复了正常。

楚宁焦急的等待着，一小会之后。

白影一闪，灵小白的身影重新的出现。

“这个方向没有人，但是你不知道是什么方向？”


---

**第138章 敌人上门，先跑再说 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁听到灵小白的这话，目光微微闪烁，随即还是咬了咬牙。

“小白，带我出去！”

青峡山脉深处，可能会有危险，有一些妖兽之类的。

但是自己才刚离开宗门范围，应该不会太深入，而且自己毕竟还有些手段。

可要是留在宗里，这些手段可就根本无法使出。

“嘤！”

随着楚宁的吩咐，灵小白轻声叫唤，然后在楚宁一撤走土遁符后，便立马从头顶发出一道白光罩住楚宁。

随即一人一兽便消失在了宗门护宗大阵之中。

(本章完)
