# 第45章 炼神术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁崇茂的失踪可能会引起宗门的注意甚至是查探，但即便如此。

楚宁也根本没有考虑过将祁崇茂的尸体交给宗门。

因为一旦宗门深究两人之间的交手过程，甚至查看起两人的储物袋。

那楚宁的这点小秘密自然也就保不住了。

而且，楚宁对于祁崇茂储物袋里的东西还是有点兴趣。

此时的他已经稍稍有点回过味来。

祁崇茂最开始朝自己使用的所谓秘术，很有可能是神识类的攻击。

可是，正常情况下炼气期修士根本就无法修炼神识，更不要说是用神识攻击了。

哪怕刚才祁崇茂说他已经突破到了练气六层。

只不过，此刻的楚宁还没有时间来看对方的储物袋。

宗门还是每天晚上会有执役弟子巡逻的。

好在两人交手时间短，应该不至于被发现。

不过即便如此，他还是要将因为斗法而稍显凌乱的现场整理一番。

几个清除术过去，随即撒了几个铁线藤种子，用催发术和青木春华术迅速的催长，将部分土覆盖。

做完这一切，楚宁才捡起之前用来抵挡对方荆棘术的黑色木剑，放进储物袋中。

刚刚多亏有这把木剑挡下了对方那根荆棘术，否则自己的攻击节奏也会被打乱。

此刻，楚宁才有时间用灵力磨灭祁崇茂储物袋的印记，打开对方的储物袋。

“不是炼气六层吗？怎么也这么穷的样子。”

将祁崇茂储物袋里的东西取出，楚宁不禁撇了撇嘴。

只见对方口袋里只有40多块灵石，竟然比他还不如。

就这点灵石，还不够覆盖他刚才的符箓消耗。

刚才楚宁可是攻击和防御的初级中品符箓都用上了。

除此之外，还有两张符箓，一张水系攻击符箓，另一张赫然也是神行符。

“这神行符倒是个好东西，无论是平时逃跑还是配合自己的天罡拳近身都很有用处。”

楚宁心里暗自想着，目光继续打量起了旁边的两瓶丹药。

伸手拿起贴着回元丹的瓶子打开看了一眼，发现里面有10颗回元丹，立即欣喜的收了起来。

这回元丹他之前在孙老头那里曾经得到过，恢复法力的效果很好，之前他用的不多。

但是，现在拥有了天罡拳后，这回元丹的作用可以体现出来了。


---

**第45章 炼神术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟刚刚他只是全力施展了一次天罡拳，就消耗了他近乎三成的法力。

随即，楚宁又拿起另一瓶贴着养神丹的瓶子。

打开看了一眼，这里面却是只有5颗丹药。

而这养神丹楚宁之前没有接触过，却并不知道有什么功效，只能是暂时先存进储物袋中。

这时，楚宁的目光才落到了最后的两样物品上。

一個玉简以及一块不知道是干什么用的竹牌。

楚宁之前从庄运德那里已经接触过记载内容的玉简。

再联想到刚刚祁崇茂所说的秘法，眼神不由得微微发亮。

他拿起玉简贴近额头，顿时，玉简的信息便是出现在了脑海中。

而当楚宁将整个玉简的信息查看完之后，心里是既庆幸又后怕。

这玉简中竟然记载着的是一门叫作炼神术的残缺秘法。

此秘法的确是修炼神识之法，而它的强大在于即便是炼气中期的修士也能够修炼。

这炼神术共有四层。

第一层修炼有成，就可让神识增加1倍，第二层炼成可增加2倍，第三层修成可增加4倍，第四层修成足可增加8倍以上。

可惜这玉简中记载的只有炼神术的前两层。

同时这门炼神术的一前一后共附有种秘术，前面的一门秘术，可以测试修炼者天生神识状况。

虽然这炼神术是炼气中期的修士就能够修炼。

但是按照上面所讲，天生神识越强大之人，修炼起来也越容易，效果越好。

反之，如果天生神识太弱，那修炼起来同样也非常困难。

而这当中记载的另一种秘术，名为幻神刺。

可以利用神识发动攻击，让对方瞬间神识受制，无法施展法力。

因为按这练神术中所讲，即便练气期修士无法修炼神识，但神识同样重要。

一旦神识受到强力攻击，就无法施展法力。

此秘术最好在炼神术第一层修炼到圆满境界之后再使用，威力更强。

如果修炼到第三层、第四层神识足够强大，对可以瞬间让对手神识抹去，无声无息击杀对手。

而这门秘术的缺点也非常明显，首先是当自身神识不够强大时，使用秘术会让自身神识受损。

其次是如果对方神识强大，那容易遭受反噬。


---

**第45章 炼神术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在看完这个玉简后，楚宁此刻对于之前发生在祁崇茂身上的事情也便明白了个大概。

很显然，这祁崇茂想要速战速决，所以一上来就朝自己使用了幻神刺。

从这点来看，对方得到这门炼神术的时间应该不短，已经修炼了秘术。

至于对方的幻神刺为什么在如此短的时间内就让自己恢复了。

要么就是对方的神识并不强，还没有修炼至了第一层圆满境界。

所以这幻神刺的效果一般般。

要么……

想到这，楚宁的眼睛隐隐有些发光。

有没有一种可能，是自己神识天生就不错。

不过这个念头只是稍稍闪过，楚宁心里的兴奋劲又消失了。

毕竟前面这么多次的尝试已经充分告诉他，没有灵体天赋他在其他方面的表现着实一般。

而无论是寅木灵体还是符源灵体，都没有带到关于神识方面的内容。

当然，想归想，该测还是要测一下的，毕竟这关系着能不能修炼此秘术。

而神识的作用，即便抛开幻神刺不说，在探察感应方面的作用，也是巨大的。

缓缓闭上眼，楚宁开始按照这秘术当中的方法感应自己的神识，测试自己的神识强弱。

一刻钟后，当楚宁再次睁开眼时，眼底则是带着兴奋与惊喜。

“自己的神识竟然这么强，几乎可以达到普通炼气修士的两倍！”

楚宁的确大为意外，他没想到在灵根方面天赋平平的自己，在神识方面自己竟然有如此出色的表现。

而这也就不难理解，为什么祁崇茂即便修炼了幻神刺，也只是让自己短时间内无法施展法力，然后很快就缓过神来。

如果祁崇茂的神识是普通修士的正常水平。

那他即便修炼了这炼神术，还没达到第一层圆满，也就是勉强比楚宁的神识强一点点而已。

“自己既然神识天生有优势，这炼神术自然是要炼上一炼的。

至于没有后续几层，也只能以后再来想办法了。”

楚宁心里暗自嘀咕着，这时候他才发现自己好像后续要找的功法还不少。

青木长春功只能够修炼到炼气后期，九衍炼体诀他手里只有第一卷，而这炼神术手中也只有前两层。

楚宁在下定决心修炼的同时，也在心里暗暗的告诫自己。


---

**第45章 炼神术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这幻神刺那是能不用就尽量不用，毕竟并不确定对方的神识是什么情况。

别最后弄的像祁崇茂这样。

不然以对方炼气六层的修为，如果不是使用幻神刺正好碰到楚宁神大天生神识强，损耗太大。

那些符箓和法术想必也能够给楚宁制造一些麻烦。
