# 第19章 青河坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伴随着熟悉的声音，一道身影推开门走了进来。

楚宁心里微微一动，下一刻，法诀一掐，荆棘术！

那靠近院门边的两根铁线藤顿时飞出，缠绕在了来人的身上，让对方动弹不得。

不过，楚宁并没有再继续催动法诀，所以铁线藤并没有继续的收缩，也没有长出尖刺。

不过饶是如此，也吓的来人一大跳。

“喂，喂，我是邱顺义啊！”

来人正是邱顺义，此刻，他那稍显黝黑的脸上满是惊愕。

“哎呀，原来是顺义啊。”

楚宁哈哈笑着，催动法诀，铁线藤全部都收了回来。

邱顺义此刻才心有余悸的拍胸脯，然后又过头看着楚宁，瞪着眼睛问道：

“你没听出来刚才是我的声音吗？”

楚宁打了个哈哈，“还真没留意。”

其实心里则是在想着，这荆棘术捆人果然也是不错的。

刚才自己如果再往下驱动法诀，那邱顺义可有苦头吃了。

而邱顺义这时候则是有些羡慕的道：

“这就是荆棘术吧，没想到你这么快就修炼成了。”

楚宁轻嗯了一声。

“这是青木长春功自带的法术，等到了炼气二层拿到完整的功法，就可以修炼了，你怎么样了，到第二层了吗？”

“嘿嘿，昨天晚突破到第二层。”

邱顺义颇有些得意的笑了笑，虽然花了近五个月时间，但毕竟还是从第一层突破到第二层了，所以他还很是开心。

楚宁恭喜了一番，邱顺义这才马上说出了来意。

“我这次来，是邀你去坊市的，你去不去？”

“去坊市？”楚宁听到后稍稍有些惊讶。

说起这坊市，就不得不提到这青溪宗所在的青峡山脉的地势。

青峡山脉自东向子延绵几千里，南北方向也有上千里，依托这山脉建宗的，有七个门派。

青溪宗是最靠近东侧的宗门之一，而青溪宗往西约一千里的距离，则是另一個宗门，名为风峡谷。

这一千里山脉当中，坐落着大大小小不同的修仙家族，有些是依附于青溪宗，有些则是依附于风峡谷。

因为这些修仙家族之间需要一些交易，渐渐的就形成了坊市。

最初只是小规模，一些修仙家族偶尔进行交易。

而又因为杂役弟子进入到宗门之内多有不便，一些杂役弟子也开始加入到交易当中。


---

**第19章 青河坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

渐渐的参与交易的人多了，坊市的规模也就大了起来。

后来就连青溪宗、风峡谷这样的宗门，也在坊市上开了店铺。

从青溪宗到风峡谷上千里的路程有三座稍大些的坊市，离青溪宗最近的，则是相距百里的清河坊。

这些信息楚宁在之前已经了解过，不过还从来没有去过，所以此刻听到邱顺义说要去，稍稍有些惊讶。

邱顺义此刻迅速的接上话道：“对啊，去青河坊，可热闹好玩了。

之前尚师兄带我去过一次，上个月我自己又去了一次，本来也要来邀你的，但是伱正好不在，今天我特意来早一些。”

楚宁听完稍稍有些惊讶，他倒是没有想到邱顺义竟然就已经去了两次坊市了，便有些奇怪的问道：

“我们身上也没有灵石，去坊市干什么？”

说到这，楚宁心里稍稍叹了口气，其实他之前没有去坊市，大部分是因为这个原因。

灵石是修仙界的货币。

而在青溪宗内，杂役弟子不像内门和外门弟子那般，每月能够有灵石分发，想要获得灵石只有通过劳作。

比如楚宁，如果想要获得灵石。

也就只有等几个月后灵米、墨灵竹成熟收割完上交一部分给宗里后，多余的才能够换取灵石。

“现在是没有灵石，但是可以看看啊，等后面我们有灵石了，想买什么也可以买。”邱顺义这时笑哈哈的道。

“而且，一天到晚呆在这里种田也怪烦闷的，去坊市走走看看热闹多好。”

楚宁听到这，也有些心动了，说起来自己进入宗门之后几个月，还没有出去过呢。

正要直接答应下来，楚宁又迟疑了一下问道：“没有什么危险吗？”

“没有！”邱顺义马上笑道。

“这清河坊距离我们才一百里，谁会在这种地方对青溪宗的人不利。

对了，如果赶得巧的话，正好有师兄师伯外出，我们还可以不用赶路，乘飞舟过去。

你可能还不知道，宗门为了照顾我们这些新进弟子，前6次乘坐飞舟是不用收取灵石的。

当然，回的时候大概率是没有这么巧能有飞舟坐，所以我们得自己回来。”

楚宁听到这才放心下来，同着邱顺义往外走去。

两人来到山门内的一个大广场。


---

**第19章 青河坊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个山门是大的青溪宗范围山门，位置靠近山脚。

而在更靠近青峡山脉的深处，还有一个青溪宗的宗门，进了宗门也就到了外门。

那个地方，楚宁现在也还没有去过。

来到山门内的广场，此时已经有几个人站在这。

邱顺义又介绍了一个要一起去坊市的同伴给楚宁认识，叫吕兴远，是邱顺义现在的邻居。

对方也是同着这一批新进的弟子。

说起来，楚宁现在的邻居祁崇茂两人也经常能碰到。

不过楚宁乐于清净，一心想要修炼，也就每次打打招呼，并没有深入接触。

倒是邱顺义，一如既往的自来熟，很快和邻居打成了片。

之所以大家都在这等而没有急着出去，邱顺义告诉楚宁，其实去的时候只要在这多等一会，大多能够乘坐到更高等级的飞舟出去。

不过回的时候，则是要看运气了，如果碰不上，就只能自己御风赶路，早些回了。

三人闲聊了一会，果然有一老者从宗内驾驭飞舟来到广场。

几人朝老者见了礼，说了要去坊市。

老者也没多说什么，就叫大家上了飞舟。

这飞舟比楚宁等人从青溪城乘坐而来的要小，不过正好可以将在场的七八号人都坐下。

飞舟一路飞行，仅仅花了不到半个时辰便在一处牌楼外降了下来。

楚宁一边走下飞舟，一边抬头看去，牌楼外写着三个大字。

青河坊。
