# 第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第141章 尝试新天赋，解析符源

十天后，青溪宗。

辛无涯坐在自己的洞府内，脸色阴沉如水。

他想要获取灵种的计划至此可谓是彻底的失败，到手的灵种飞走。

而他试图通过炼气期弟子突破筑基期感应灵种所在的方法，也被阴魔宗破坏。

现在几名炼气期弟子全部被阴魔宗带走。

唯一让他还留有一丝希望的，是那位青袍的杨长老所作所为。

可是此刻，他最后的一丝希望，正在慢慢破灭。

“师父，确实没有找到那楚宁的踪迹。

自那天封闭宗门大阵之后，并没有任何一人进出。

可是弟子带人找遍了全宗上上下下，也没有找到那楚宁。”

何立涛站在洞府厅堂内的中间，向辛无涯汇报着，脸色中带着丝惶恐与不解。

辛无涯听到此话，冷冷的瞥了对方一眼。

“竟然连个炼气弟子都看不住，哼！”

虽然话语中充满了怒气，但是辛无涯的目光中却也同样有一丝不解。

事实上，他刚刚也用神识在整个宗门进行了搜寻，却并没有收获。

一个炼气弟子，竟然在自己宗门藏十天而不被发现，这也太不可思议了。

“可惜自己回来的稍稍晚了些，要是再早上两三天，从那土遁之术的痕迹，也能发现一些蛛丝马迹。”

心里这样想着，辛无涯的随即却是心里一动。

在这宗门之内，他这金丹修士的神识之下，还能够躲藏起来，那就只有一种可能。

有金丹修士庇护。

或许是辛无涯自己根本没有考虑过的离宗。

护宗大阵开启，除了他们这些金丹修士外，所有人都不能进出，一个炼气期弟子是万万不可能离开的。

如果要离开，也只有一种可能，金丹修士！

想到这，辛无涯那温和的脸庞上，表情多几分被阴晴不定。

三名金丹长老的脸庞，从他的脑海中一一闪现。

下方的何立涛看到辛无涯的表情，脸上的惶恐之色更浓。

跟着这位宗主师父久了，他才能更加的体会到，这位满脸温和的宗主师父，是有如何毒辣的手段。

不过，下一刻，让何立涛有些错愕的是，辛无涯却是直接挥了挥手让他离开。

何立涛见此，顿时是如临大赦般的飞快离开了洞府。


---

**第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这只有辛无涯一人的洞府之中，很快就响起了一句轻声的呢喃。

“会是谁？”

……

玉华城，是凡俗世界燕国的一座中等城市。

此城盛产珠宝玉石，在附近几国享有盛誉，因此来来往往的玉石商众多。

在附近的城池当中，属于比较繁华的。

此刻的城内一间颇为热闹名为悦来居的酒楼内，楚宁正一袭劲装的坐在一楼的大堂内。

他自然是不知道那青溪宗后面发生的一幕幕。

用了几天飞行出了青峡山脉，楚宁一路东行，又花了几天时间，才来到这玉华城。

中途，楚宁不仅购买了很多凡人使用的东西。

还特意杀了只普通野牛，自制了一个大大的兽皮袋。

将自己的储物袋、灵兽袋等都装了进去。

而此时的楚宁身上全无法力波动，身着普通江湖人士的劲装，旁边放了一把巨剑。

任谁第一眼见到他，也只会以为他是一名凡俗武者，而不会想到他是一名修仙者。

这把巨剑自然也是楚宁置办的东西。

事实上对于他来说，在凡俗世界使用什么武器都没有区别。

用这样一把武器，也就是因为他并不会凡俗武功，但倒是可以来个以力破巧。

嘴里在吃着东西，楚宁耳朵则是在捕捉着从各方宾客那里发出的声音。

“你们听说了吗？那青峡山脉的青溪宗，听说招弟子都招到隔壁的黑石城了。”

“那种大宗派怎么会跑这么远来招弟子？”

在两名中年大汉交谈之时，另一名年龄小些，大约二十余的青年声音响了起来。

“算了，什么大宗派，我有一个亲戚昨天刚从青溪城回来。

听说那青溪宗连自己的弟子都保不了，直接送给那阴魔宗谢罪。”

“真的假的？”一名大汉语气中尽是怀疑的问道。

“那当然是真的了。”

这时，另一名大汉开口道：

“算了算了，那些修仙宗派的事，我们凡夫俗子还是不要去议论好了。”

“是，是，还是说说这玉华城的事吧，听说这一批玉石产量很多。

这几天不少商人都在找帮手呢，我们应该又可以跑上一趟喽。”

……

在酒楼坐了好一会，楚宁听到不少消息，这才起身出了酒楼。


---

**第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“押送玉石吗？”

楚宁觉得，这倒是个非常不错的主意。

他其实早就有已经有决定去向，所以在这玉华城也只是路过落下脚。

尽管这玉华城已经离青溪宗有上千里，但是，楚宁还是觉得隔得太近了。

毕竟这一片灵气稀薄，再也没有其他修仙势力，所以严格意义上，还属于青溪宗的影响范围。

据说这燕国的皇室，就是曾经依附于青溪宗的一个修仙家族所管理。

伪装成凡俗武者，然后帮助押运玉石离开玉华城，倒是并不显眼。

届时，再前往自己的目的地也不迟，或许干脆找同一个方向的。

前段时间在宗内不断的查看各类地理资料。

楚宁对于目前所在的世界有了更清楚的认识，而下一站的目的地，也早就已经想好。

出了酒楼的楚宁朝着玉华城东门方向走去。

根据酒楼里众人提到，这玉华城玉石商人众多，虽然大部分都会带押运之人。

但总有一些特殊情况，这些商人也会临时召集一些押运之人。

而这召集人的地方，就在东门附近。

楚宁一路走到东门，果然看到距离出城不远处，有不少人聚集。

既有楚宁这样过来察看江湖人士，也有不少人手举着布条写的各类信息。

“招募武师两名，押运玉石前往永盛府。”

“招募武师四名，押运玉石前往落枫城，往返。”

……

楚宁看着这些消息，有近有远，不过大部分还是属于附近几个城镇。

这些地方对于楚宁来说，自然是没有什么吸引力。

“嗯？”

就在这时，楚宁看到一名留着短须看着颇为沉稳，年龄大概三十多岁的劲装汉子举着一个布条。

“招募武师六名，伙计十名，前往飞燕坞。”

与其他人那里多少还有些人停下驻足攀谈不同，不少武师看到后就直接摇头走了开来。

“去飞燕坞，那可太远了。”

“是啊，而且那地方，离仙家之地也不远，万一碰到个修仙者……这活啊，不好干哦。”

……

这汉子身旁，还站着一名商人打扮的四十来岁的中年人。

他看到那些武师，几次想主动攀谈，脸上隐隐有一些焦急表情。

“老爷，要不你还是回客栈歇息吧，我在这里守着就好了。”


---

**第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那中年商人听到却是叹着气道：

“我还是在这里一起守着吧，来的路上已经耽搁了不少时间，再招不了人运货，可就要错过了。”

两人的交谈声音并不大，但对于神识灵敏的楚宁来说，自然是能够听得一清二楚。

飞燕坞？

楚宁眉头轻轻掀动，主动的走了过去。

“请问这飞燕坞，可是北边雁归山与壶山湖中间的飞燕坞？”

突然听到有人上前询问，这位中年商人立即眼睛一亮，早那位三十多岁的汉子出声道：

“正是那里的飞燕坞，这位壮士可愿意前往，报酬绝对让壮士满意。”

楚宁听到这话，脸上稍稍的流露出踌躇表情。

“那地方，可是要近三个月的路程。”

“路的确是远了些，不过我们备有马匹，也并不会太劳累，壮士若愿意去，我愿意出这个数。”

中年商人似乎生怕楚宁不敢兴趣，直接扬手说出了报酬。

“五十两银子，的确不少了。”

楚宁轻声的嘀咕着，然后抬头看向了中年商人道：

“好吧，我答应了。”

“且慢！”中年商人正要接话，那短须劲装汉子却是沉声开口。

楚宁目光看向对方，这汉子接着道：

“这位兄台，此行路途遥远，我们需要一些实力不俗的朋友，兄台能否胜任，黎某还要试上一试。”

楚宁听到此话，脸上挂起了一丝笑容。

“哦，怎么测试？”

“自然是要切磋一番。”自称姓黎的短须汉子看了一眼，继续沉声道：

“兄台还请稍等，我还要在这招募几人，招募满后，我们再找个地方。”

“切磋？”楚宁笑了笑，突然伸出手，抓向了短须汉子举着的布杆。

短须汉子看着楚宁那伸来并不快的手掌，眼中精光一闪。

左手握着布杆后拉，另一手则是抓向了楚宁的手腕。

他的动作极快，本以为可以轻松的捏住楚宁的手掌。

可让他错愕的是，一手抓下，却是完全的抓了个空。

下一刻，短须汉子脸色则是陡然大变。

却见原本应该在自己左手的布杆，此刻竟然已经出现在了楚宁的手中。

而他，竟然连反应都没有反应过来。

“太慢了！”楚宁此刻心里轻笑。


---

**第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些凡俗武者的动作在他的眼里，跟慢动作回放没有任何的区别，又怎么能躲过他的出手。

可是此刻，那短须汉子心中却已经是惊骇莫名。

他自负身手不弱，可是在楚宁这一抓之下，竟然连任何抵挡都没有。

“好快的身手！”

“如此出色的身手，这……”短须汉子内心稍稍有些迟疑。

而那中年商人此刻看着楚宁的目光则是大亮，他虽然没看清刚才的过程，但却看到了结果。

对于自己家护卫教头的身手，他无疑是清楚的。

此刻看到楚宁的身手竟然还更强的样子，他连声道：

“好好！这位壮士如何称呼，你若加入，我再加十两银子。”

“楚平！”楚宁随口编了个名字。

这附近几个城池中，楚姓人众多，反而没有刻意去改姓。

“楚少侠，走，走，我先带伱去客栈安顿下来。

等这边黎松把人招募满了，我们再一起出发。”

黎松见到中年商人此举，张了张嘴，终究还是没有说出话来。

只是目光一直盯着中年商人和楚宁两人的背影，眉头微微的皱起。

楚宁的感知多灵敏，即便没有刻意的放开神识，对于这黎松的举动，也是能够感受一二。

微微一笑，楚宁当作不知，继续和中年商人聊了起来。

从中年商人的口中，楚宁得知，对方叫程锦河。

其实就是从飞燕坞那边过来的，原本是自己带了一队护卫队。

可是在来的路上，遭遇了一波劫匪，虽然货物保住了，但是护卫死伤不少。

所以这一次运玉石回的时候，才会想着再招募一些武师护卫。

中年商人问起楚宁的状况，楚宁也只是说自己就是附近人家，然后大致的编了些事情。

都是按照楚宁现有了解的情况所编的，自然也不会让这商人察觉到什么破绽。

两人来到城中的白云客栈，程锦河叫人安排好了上房给楚宁。

得到楚宁允诺一定会参与押运时，这才很是高兴的回了自己的房间。

而此刻，来到房间的楚宁，则是在随手丢出一道符箓后，将整个房间隔离了起来。

这控灵符属于初级中品符箓，是楚宁从那玄符宝箓上学来的。

此符不仅有隔音的效果，而且能够防止灵力波动被外界感应。


---

**第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想着自己来到凡俗世界这东西用得上，楚宁也是临时学了一手。

这初级中品符箓对于楚宁来说，自然是简单之极，没花多少时间就画了不少。

将控灵符激发之后，楚宁伸手从灵兽袋中一拍，顿时跟前出现了两只小家伙。

一只自然就是灵小白了，另一只则是那只铁岩兽幼崽。

初得到这妖兽幼崽的楚宁一开始有些不知道如何是好。

毕竟他当初得到灵小白时，这小家伙可是已经长成。

而且要吃什么东西，也是自己知道表达。

可是这铁岩兽却是什么都不懂。

好在楚宁想起当初在灵域内击杀几名阴魔宗弟子时，有两个是灵兽房的。

当时他们身上还带有一些关于灵兽介绍的玉简，所以是马上拿出来查看。

在玉简当中，还真有关于铁岩兽的介绍。

这种妖兽说好养也是真好养，吃土就行。

当然，普通的土只能顶饱，而要让这妖兽长得好长得快，还得是有灵气的灵土才行。

于是楚宁在没出青峡山脉时，便挖了两个储物袋的灵土，想必也是够这铁岩兽吃不短的时间。

此刻放了铁岩兽，楚宁又从储物袋中取出了些灵土喂给对方吃。

灵小白则是在一旁，不断的轻声的叫唤着，很感兴趣的样子。

“小白，你看别人吃土都能长大，你呢，经常吃灵果，还是长这样。”

楚宁朝着灵小白神识传音取笑了一番，顿时惹得灵小白这小家伙一阵着急。

逗得楚宁快要哈哈笑起来。

不过，这铁岩兽的确长得快，也就十天时间，小家伙已经大了有一小圈。

同时眼睛已经会睁开，时不时的看看楚宁和灵小白，很是亲昵的样子。

将两只灵兽放了出来稍稍放风，然后又装回到灵兽袋。

楚宁自己则是盘膝坐了下来，修炼起了焱火神木功。

这凡俗世界同样也有灵气，只是灵气极为稀薄而已。

所以楚宁也是能够修炼的，不过这进展自然是快不到哪去。

好在楚宁本就已经打定主意，这段时间以巩固修为境界为主，倒也并不着急。

此刻的楚宁，仍然还处于更换功法后，法力的淬炼阶段。

修炼这焱火神木功，既可以从天地灵气中吸收火属性灵气。


---

**第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让楚宁丹田内只有木属性的法力转变为木火双属性法力。

但如果没有灵气的情况下，也能够通过功法，由木生火，渐渐的积累双属性法力。

后者虽然会慢一些，但是对于前期突破太快的楚宁来说。

这却未必是坏事。

所以楚宁即便储物袋里有火灵晶，也并没有拿出来辅助修炼。

一方面自然是因为火灵晶的灵气太过浓郁，容易被其他修士感应到。

而另一面，则是因为楚宁此刻自己也有意“慢”下来。

几个周天过后，楚宁缓缓的睁开眼，感受到又多生出了一丝木火双属性法力，顿时满意的点了点头。

这样修炼，熟练度自然涨得不多，他也没有太在乎。

转而从储物袋中，取出了一张符箓。

封剑符，初级上品符篆，这张符还是楚宁当初从一位阴魔宗弟子储物袋中得到的。

青木长春功第三层熟练度修炼到满刷新天赋之后，楚宁将自己几个灵体的隐藏天赋都看了一遍。

但是，一直没有时间来真正的体验。

不仅烈火炎焰诀这样刚得到的法术没有来得及修炼。

就是符源灵体、真符灵体的隐藏天赋也同样没有去尝试。

现在倒是可以试上一试。

“解析符纹，领悟符箓原理……”

楚宁心里暗自嘀咕着，然后凝聚双目开始静心的观察着这封剑符上的符纹。

起初并没有什么感应，可是，当他将目光不断的顺着那符纹，想象着自己在制符时。

渐渐的，楚宁感觉到，仿佛有一道道光点从符箓上亮起。

竟是真的如同自己在制符一般。

然后，这些光点就如同活了一般，汇聚成一个个符号，涌入到了脑海中。

“竟是如此！”

也不知道过了多久，楚宁从这一动不动的专注中退了出来。

脸上，有着一丝恍然之色。

这封剑符的制符原理，他竟已经了解了一小半。

与此同时，楚宁发现自己的泥丸宫内，那百滴神识液，也是消耗了不少。

“这解析符纹，探寻符源，的确深奥。

以自己现在的神识强度，只解析了一小半，竟然消耗了一大半的神识。”

楚宁心里虽然这样想着，但是脸上却是露出了笑容。

按照这样的进展，只需要三、五天，他就能够将这封剑符的符纹全部解析。


---

**第140章 尝试新天赋，解析符源 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

初级上品符箓可以，那中级符箓呢？

楚宁眼中变得明亮，同时双眼一闭，修炼起了炼神术。

制符消耗神识后修炼炼神术不仅可以让神识恢复，而且也有利于壮大。

那这神识分析符箓，也是一样可以的吧。
