# 第85章 当众制符，再见神秘图案 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第86章 当众制符，再见神秘图案

林昌清的眉头微微一皱，而那骆一平则是还在接着道：

“当初杜师兄也提到，让楚宁拿出来的符箓数量最后可以用来抵扣月供。

他的答复是没有，但是刚刚，我们却看见他拿出了各种符箓用来售卖。”

林昌清听完骆一平的话，目光如两道利剑般直刺楚宁。

顿时，楚宁感觉当初那直面执法堂张执事的那种浑身不舒服的压迫感再次出现。

而让楚宁稍稍意外的是，那种压迫感，却是不如当初那般强。

也不知道是因为这林昌清的修为不如那张执事高，还是因为楚宁自身神识提高的原因。

“杜寒，是这样吗？”

林昌清看着楚宁，开口却是问了杜寒。

杜寒此时看着楚宁，眉头也是紧紧的皱了起来。

“林师叔，楚宁不去兽灾现场这是我答应过的，当初师侄的确也问过他符箓。

楚宁的答复是，他手里没有符箓。”

“可我们刚刚听说，他每天都在售符，数量应该卖出不少。”申正全在旁边不经意的接上了一句。

林昌清目光继续直盯着楚宁。

虽然什么话都没有说，但是楚宁却也懂对方的意思，这是要自己给个解释。

楚宁当即沉声回答道：

“回执事，这符是我自己画的。”

林昌清目光扫过楚宁拿着符笔的手，气势收敛，淡淡的开口：

“你能制初级中品符箓？”

楚宁点了点头，“有四五成的成功率。”

“画来看看。”

听到林昌清此话，楚宁微微点头，随即微微的闭上了眼。

骆一平还想说什么，只是嘴巴刚刚张开，林昌清凌厉的目光却是突然的扫了过来。

感受到林昌清的目光，骆一平马上闭嘴。

稍稍的调整了状态，楚宁缓缓的睁开眼，符笔重新蘸墨，开始落笔制符。

被骆一平接二连三挑拨，楚宁心里的也有些恼火。

不过，当他的灵力真正的注入到符笔时，心却是变得无比平静。

实在不愿就此事再牵扯，楚宁此刻反而更加的专注。

在符源灵体的加持下，楚宁的金刚符其实制符成功率已经达到了六成。

在刚刚失手了一次后，这一次楚宁没有再失手。


---

**第85章 当众制符，再见神秘图案 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道纹自然而流畅的在楚宁符笔间出现。

片刻之后，符箓上金光一闪，一张初级中品符箓出现在了桌上。

赫然就是一张金刚符。

看到这一幕，其他人还没有开口，骆一平的嘴巴顿时大张了起来。

“不可能，你……

你会制初级中品符箓？那明明是二阶符师才可以的。”

那高壮弟子丁波此刻也是惊讶出声：

“咦，这符还真是这位楚师弟画的。”

不仅骆一平，在场众人看向楚宁的目光，此刻全都无比意外。

毕竟在大家看来，楚宁就是炼气四层而已。

这样的境界，竟然制符水平能够达到二阶符师，怎么也让他们有些不真实的感觉。

就连林昌清看向楚宁的目光，此刻也多了几分意外。

楚宁也没有说话，只是将自己此刻画的符以及一旁从储物袋拿出的都一起递给了林昌清。

后者接过，稍稍感觉了一番，随即将两张符重新的递回给了楚宁。

这才缓缓开口道：

“品质一样，看来伱这制符之术倒是不错。”

“怎么可能？他……”

这个结果无疑是大大出乎了骆一平的预料，以至于他按奈不住的再次喊了出来。

林昌清听到此话，眉头一皱，扫了骆一平和申正全两人一眼。

冷冷问道：“你们在质疑我的判断？要不要把那符再给你们看看？”

“我……”骆一平脸色顿时变得涨红，竟是不知道要如何接话。

申正全脸上的尴尬之色也是一闪而过，却马上拱手道：

“执事竟然已经鉴别，自然是真的，之前是我们误会了楚师弟。

还望楚师弟海涵。”

楚宁听到此话，心里微凛。

“此人的城府可是更深，这一下大家自然更不容易责怪他，不像那骆一平，什么都挂在嘴边。”

楚宁还没有来得及开口。

林昌清已经直接挥了挥手，脸色大为不快。

“行了，此事到此作罢，这等小事你们搞得兴师动众，对于同门连基本的信任都没有。”

林昌清此话一出，顿时让当场的不少人脸色都多一份愧色。

顾晓晴以及谢波等人，都朝着楚宁流露出一丝歉意的表情。

刚刚的确是骆一平叫的最欢，但他们又何尝不是都对楚宁有一丝质疑。


---

**第85章 当众制符，再见神秘图案 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林昌清目光一转，看着骆一平，眼神也大为不满。

“你好像也一起是百艺堂的吧，连自己堂里的师弟也不分青红皂白指责，哼……”

骆一平被林昌清训斥了一顿，脸上顿时青一阵白一阵。

他张了张嘴，还想再说些什么。

可是林昌清却根本不给他机会，一甩手就朝着楚宁的铺子里走去。

“还是来说说那兽灾的事吧，也别去其他地方了，就这里吧。”

林昌清都这样说，其他人自然也是纷纷的跟了进去。

顾晓晴则是主动的朝着楚宁道：

“楚师弟，对不起，还真是没有想到你制符之术已经到这地步，刚才……”

“师姐这是哪里话。”楚宁马上打断对方的话。

“刚刚师姐已经对我多有关照。”

顾晓晴点了点头，还要再说什么，那高壮的丁波，此刻已经走了上来，一把搂过了楚宁的肩膀。

“楚师弟，厉害啊，竟然能够制这么高品质的初级中品符箓。”

“刚才我可也是认为你故意不给大家符箓呢。”

说着，丁波瞥了一眼就在一旁的骆一平。

“骆师弟，你这事做的可不厚道，害我们大家都差点冤枉楚师弟了。”

一向多话的骆一平，此刻脸色再次青红交加。

但是面对丁波却愣是没有开口。

正当楚宁疑惑这丁波是什么来头时，顾晓晴已经先一步介绍道：

“楚师弟，这是内门的丁师兄。”

原来是内门真传弟子，楚宁心头恍然，怪不得这骆一平不敢多说什么。

内门真传弟子，是地灵根还是其他天赋。

就在他这样想着的时候，丁波已经大大咧咧的喊道：

“可别叫我师兄，我也只是才炼气七层，只是正好有雷灵根被收进了内门。”

雷灵根！

听到这丁波竟然是异灵根雷灵根，楚宁不由得多看了丁波一眼。

这雷灵根可比地灵根还要稀缺，已经是媲美天灵根的存在。

丁波此刻则是毫不在意，还是大大咧咧的道：

“哈，我们还是赶紧进去吧。”

众人说话间，一拥而入。

骆一平和申正全落在最后，等大家都进去了，脸色都不太好看的两人才跟着进去。

林昌清见到众人进来，直接开口道：


---

**第85章 当众制符，再见神秘图案 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这次兽灾主要是由一头相当于筑基中期的三阶妖兽从青峡山脉来到支脉，这些低阶妖兽受到惊扰形成的。”

“此兽已经被击杀，兽灾应该是结束了，不过也有一些一阶高级妖兽在这片山脉驻留了下来，大家外出时要多小心一些。”

林昌清说到这，转过头看向杜寒。

“怎么回事？这次兽灾虽然说妖兽数量多一些，也有一些一阶高级妖兽。

但是整体的等级也并不高，宗门派出了人支援，你们怎么会弄的如此狼狈？”

林寒此刻脸上则是有些恼怒，“林师叔，主要是因为一群散修。

我们去的第二天，就有一些散修出现，在我离开去其他地方后。

这些散修就和几位师弟师妹争夺一头一阶高级妖兽，而动起了手。

若不是我正好有事返回，几人怕是要吃亏。”

林昌清眉头轻轻掀动，随即道：“那后面呢？”

“后面两天天倒也正常，我们组织各个修仙家族进行抵御，再加上宗里来了支援。”

林寒回答着，脸上的怒气却并没有闪去。

“但是等到今天，又有一些散修出现，趁火打劫。

而且这一次，有一名练气九层的散修牵制了我。

几位师兄弟几天下来，身上的各种资源消耗的差不多，这才挂了彩。

还好是师叔你和丁波师弟及时出现……”

楚宁从杜寒的话中听出了个大概，心里却是一动。

这几位所谓的散修，不会就是那天晚上来到坊市的那些人吧。

可是当时自己只看到四个人，莫非他们还有同伴？

他正这样想着，林昌清这时却是冷冷一笑。

“散修？我看未必。”

说着此话的同时，林昌清随手一挥，拿出了一个储物袋，从里面倒出了几样东西。

随即，林昌清伸手一抓，将其中一个铁牌一样的东西抓在了手里。

众人见状，有些疑惑的看着林昌清。

而楚宁，则是在看到这个铁牌后，眼角猛然一跳。

这个铁牌并不大，上面刻画着一个图案，由一些看着毫无章法的线条组成。

尽管图案无比粗陋，但是楚宁却是一眼看了出来。

这个图案，赫然和当初自己击杀祁崇茂后，从对方的储物袋中见到的那块竹子图案一模一样。


---

**第85章 当众制符，再见神秘图案 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么回事？为什么祁崇茂那里的那个竹牌，会和这个铁牌的图案一模一样？”

此刻，楚宁的心里无比惊骇。

他可不会认为，这是什么巧合。

目光重新的投向林昌清，楚宁等着这位执事的下文。

“执事，这看着像是个身份令牌？”

就在此时，一旁的杜寒主动的开口问道。

这里有妖兽等级有修改，请大家知晓一下，今天有书友留言，说我妖兽的分类太不清楚了，不好对照，我仔细看了看确实有道理，稍微调整一下吧。

一阶妖兽，相当于炼气期妖兽，初级、中级、高级分别对应炼气初期、中期、后期

二阶妖兽，筑基初期

三阶妖兽，筑基中期

四阶妖兽，筑基后期

以此类推，多谢大家的宝贵意见。
