# 第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅）

进入到山腹中，三人随即便是脸上都露出了喜色。

在他们跟前，赫然又是一条灵脉。

三人只是稍稍感应，便是马上察觉了出来此灵脉的等级。

“二阶灵脉！”

蒋鸿光惊讶出声。

“而且这二阶灵脉的品级还不低，恐怕已经到了中品的级别。

这种级别的灵脉，也就只有千幻岛和那前二十的岛屿中才有。”

说到这，蒋鸿光的脸色突然变得有些严肃起来。

因为他很清楚，有这邓灵脉意味着什么。

他之前发现的那一条隐灵脉，还只是二阶下品，这就已经引得炼气圆满得碑林岛岛主出手。

如果知道这岛中有二阶中品以上的灵脉，恐怕那六大家族都动心。

楚宁看到蒋鸿光脸上的表情，自然也明白了对方所想。

他的眉头轻轻掀动，他倒也没有想到，这飞虹岛中竟然有如此品阶的灵脉。

虽然看起来，这灵脉有点小。

但毕竟等级高啊，这样的灵脉的确是有可能引得筑基修士觊觎的。

楚宁正待要开口，蒋鸿光此刻却是已经先一步道：

“楚道友，此灵脉刚刚发现，除了我们三人，没有任何一人知道。

我夫妇可以用道心发誓，绝不将此事向其他人透露半句。”

还不待楚宁说话，蒋鸿光已经继续开口道：

“我们一家毕竟有三个人，这灵脉对于我们开辟洞府还是稍小了一些。

不如道友在此灵脉上开辟洞府，我们则是在另一处开辟，楚道友意下如何？

当然，如果楚道友对那条灵脉另有安排，也是以道友安排为准。”

楚宁听到蒋鸿光此话，也不由得多看了一眼对方。

这灵脉虽然说小，但是比之前那灵脉也就小了三成左右。

要说开辟两个洞府，也是一点问题都没有。

而现在，这蒋鸿光竟然如此干脆，倒是让他都有些刮目相看了。

不过楚宁也清楚，这一切，自然也是建立在他之前展露的实力上。

想了想，楚宁也便想到道：

“如此，就多谢蒋道友了！

我的洞府就建在这里，另一条灵脉我自然是用不上，蒋道友自行安排就好。”

蒋鸿光马上笑着摆手道：


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“楚道友说笑了，这岛是你帮忙保下来的，这灵脉也是道友发现的。

说起来，另一条灵脉能够完全归我们，已经是沾了道友的光。”

说完，蒋鸿光又接着道：

“这样，这附近本来也人少，不过我还是马上回去向全岛传讯，以后这燕峰就不能再来了。

不过，楚道友，你最好还是在这里布置一个阵法最好。”

“阵法！”楚宁一听，也觉得有道理，但同时有些懵。

这东西，他哪里会啊。

一旁的的俞元秀似乎看出来了楚宁在想什么，提醒着道：

“这东西也不太难，在千幻岛岑家的店中就有相应的阵盘阵旗卖，都会配布阵使用之法。”

楚宁听到，顿时点头道：

“好，多谢两位道友提醒，我先把洞府开出来，届时再前去千幻岛那边看看。”

“既然如此，那我们就不打扰楚道友了。”

蒋鸿光当即告辞离开，毕竟他们也知道，开洞府还是相对更隐密的事情。

楚宁自然也不会挽留，将两人送出山腹后，便重新回到了山腹之内。

再一次小心的探查之后。

楚宁的脸上，这时候也不自觉的出现了一丝喜色。

蒋鸿光说的还是保守了，刚刚众人看到的这一段属于这条灵脉当中品质相对低的一段。

其实这灵脉的另一截，已经达到二阶上品灵脉的品质。

“若是这灵脉再大上一些，恐怕都已经达到了开宗立派的标准。

现在用来布置洞府，就算是我也稍觉得有些奢侈。”

心里这样想着，楚宁手里的动作可丝毫不停。

这还是第一次开辟自己的洞府，楚宁结合自己的实际，开始动起手来。

首先修炼室、制符室、休息室这些自然是必备的。

楚宁自然是放在了灵脉品质最高的地方。

在那一截灵脉品质最高的地方上方，楚宁开辟了六间洞室。

随即，又在不远处开辟了几间作为灵兽房。

这其中自然也是有给灵小白以及那铁岩兽的。

不过楚宁还多预留了一些，考虑着后面也有可能会饲养其他的灵兽。

洞室这里算是大概都齐全了。

楚宁看着前方这一大片，开始微微有些头大。

对于他来说，还有一个很重要的，就是药园灵田。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟他手里有大量的灵植要种。

只是这山头上方的土灵气都不足，接下来他要开辟药园的话，需要把小半個山头都给挖开。

这主要还是因为这条是隐灵脉。

否则，有如此一条品阶的灵脉在，上面的土壤绝对是灵气十足的。

于是，楚宁就带着铁岩兽开始了开荒。

好在这里山头旁边就是一块洼地，倒是正好可以用来堆土。

否则，光是这些土这么多，就足以让楚宁头疼了。

几天时间，楚宁把山头都挖下去了小半截，却是没有再继续往下挖了。

他这地方其实已经比较显眼，要不是蒋鸿光下命令不能前往这边。

估计只要稍有人来看上一眼，就会发现。

而再挖下去，只要是修仙者，都能轻易的感受到下方的灵脉。

“看来，还是要先去千幻岛买上一套阵法才行。”

这样想着，楚宁从自己的修炼室中走了出来。

唯一让楚宁有些担心的是，自己因为开辟了大量的灵田、药园，这洞府范围着实有些大。

再加上自己对于这些阵法禁制的要求比较高，不知道那岑家是否会出售此类阵法。

“小白！”

楚宁将灵小白唤了出来。

“你守着洞府，不要让人靠近。

如果有修士来，你就将他们吓跑。”

灵小白“嘤”的应了一声。

楚宁便放心的离开了。

小家伙已经是一阶高级灵兽，如果能够修炼进阶的话，估计离突破到二阶灵兽也不会太远。

普通炼气九层的修士，估计也并不一定是它的对手。

只要不是外面的人来，这岛中的人都威胁不到它。

至于铁岩兽则还不能留在这里。

这家伙自己按照之前从灵兽房弟子那里得到的方法，简单用法术弄了个契约。

还是只能自己才能驱使。

虽然平时灵小白会逗弄一下对方，但遇到事情要完全指挥还是不行。

所以为了避免节外生枝，楚宁还是将其用灵兽袋带走。

再次进出飞虹岛，楚宁自然不会再惊动蒋鸿光夫妇。

直接通过传送阵，便来到了千幻岛。

然后稍稍打探了一番，便是直奔那岑家的店铺而去。

距离传送阵不远的地方就是千幻岛的坊市，千岛盟六大家族都在坊市中有自己的店铺。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这岑家的店铺，名字就叫岑工坊。

倒是一眼就能够认出来。

楚宁稍稍在坊市看了看，发现如同其他的陈家、柳家也都是这样叫法。

看来在这千湖千岛，这千岛盟六大家族的名号本身就是招牌，自然也就更有辨识度。

这岑工坊名字虽然不算特别响亮，但是地方倒是建的挺不错。

一栋三层的小楼，造型极其精巧典雅。

楚宁走进岑工坊，立即有一名修士迎了上来。

大概炼气五层的修为，见到楚宁很是热情的道：

“这位前辈要买卖些什么？我们岑工坊丹符器阵都有。

当然，最厉害的还是这阵法。”

楚宁听到这话，倒是稍稍有些意外。

他一直以为这岑工坊是只卖布置阵法的东西，却没有想到竟然还挺全。

趁着这个机会，楚宁也大概的看了一眼。

不过发现这符箓、法器之类的品阶都不算太高。

这符箓竟然最高也就只有初级上品符箓，而且就只有三两种，至于品质自然比他制有不如。

倒是和他之前对于千湖千岛整体符箓水平的判断颇为准确。

至于法器，楚宁也只看到中级法器。

摇了摇头，楚宁直接朝着那名修士问道：

“这阵法可以怎么选择？”

“前辈将需求告诉在下，我可以为道友选择现有的阵旗阵盘。

如果没有合适的话，也可以请族里帮助炼制。

道友也可以请族里的阵法师前往布置，这样是最快的。”

听到这名修士的话，楚宁微微摇了摇头。

请阵法师去布置他肯定是不会考虑的，这样一来，他的洞府不就暴露了吗。

于是，楚宁便朝着那伙计道：

“我要布置的阵法要求相对高一些，大概能够涵盖两百亩的范围。

要有遮掩的效果，同时里面可以分隔禁制，而且部分区域还要有聚灵效果。

防护能力要比较强，越高越好……”

听着楚宁的话，跟前这位炼气五层的修士顿时脸上流露出惊讶之色。

等楚宁说完，他马上道：

“前辈所需的阵法，要求实在太高，您稍等，我去跟掌柜的说一声。”

楚宁点头同意后，这位伙计马上转身上了二楼。

这时候，楚宁也看到了有其他修士进来。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

都是来打听这阵法的，其中有一个人买了套普通的布置阵法。

就是简单遮掩效果的，这价格却着实不低，竟然足足要500灵石。

这让楚宁不由得暗算咂舌。

自己买的阵法，如果真的品阶很高，这价格估计也着实不菲。

他倒是也有些身家，可是后面还要修炼呢。

这符箓没有大量售卖之后，他的收入来源可不像之前那般稳定。

“或许可以在这坊市中找间店铺，然后找个人帮自己卖符箓？”

楚宁脑海中涌起这个念头。

他之前只在那散修集中之地卖过符，对于在这千幻岛的坊市中要如何搞个店面，还没有了解过。

但他觉得这倒是个不错的思路。

就在楚宁这样想着的时候，之前那位伙计去而复返来到了他的跟前。

“这位前辈楼上请，我们掌柜的在楼上恭候。”

楚宁听到此话，轻点了下头。

他也觉得，自己要的这阵法一名伙计恐怕还难以满足。

这岑家被誉为千湖千岛第一阵法家族，他们掌柜的愿意亲自出来，楚宁自然也是放心不上。

伙计带着楚宁从楼梯往上，却是直接请楚宁上三楼。

这倒是让楚宁稍稍有些意外，他原本还以为在二楼就是相对高级的阵法交易之所。

上了三楼，这伙计带着楚宁直接来到一间挂着茶室的房间外，请楚宁进去，自己则退走。

茶室显然也是有某种禁制，楚宁看不见里面，但是人却可以轻易的走进去。

不过，当楚宁迈进去后，当即就微微一怔。

这茶室当中，摆着一张茶桌，桌后坐着一名气质出尘的白衣女子，脸带白纱。

竟然是那位岑仙子。

楚宁此刻离得近，稍稍感受了一番，果然是筑基修士的气息。

当即便是拱手施礼道：

“见过岑前辈!”

“楚道友请坐，前辈之称大可不必，称呼小女子一声道友即可。”

怪不得被这千湖千岛之中众位男修如此推崇。

楚宁心里也是暗自感慨了一声。

这岑仙子的声音极为悦耳，听得让人实在大为舒服。

大有想一睹其面纱下容颜的想法。

心里这样想着，楚宁嘴里却是客气的道：

“不敢，前辈是筑基修士，晚辈理应恭敬，不敢平辈论交。”


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

岑仙子听到此话，一双明眸落在楚宁身上。

“恭敬？恐怕未必吧。

我之前叫侍女请楚道友前来，道友可是拒绝的很干脆啊。”

说着此话之时，岑仙子神识笼罩在了楚宁的身上。

楚宁感受着这威压并不强，并不像有恶意的样子，此刻反而是脸色如常，再次拱手道：

“前辈莫怪，实在是那天那位女道友来得蹊跷。

我觉得以前辈的身份，不会无缘无故找上晚辈才对。

担心是其他人别有用心，假借前辈的名义，就直接离开了。”

岑仙子将神识收回，轻笑着出声道：

“如此说来，倒的确是我考虑不周了，那天应该自己来找你的。”

“不敢劳烦前辈。”楚宁赶紧再次拱手。

“楚道友请坐吧！”

那位岑仙子这时候指了指她对面的位置。

楚宁也没有什么可犹豫的，立即在跟前坐了下来。

“我叫岑子衿，论年龄可能和楚道友差不多，刚才请道友不再称呼前辈之事，的确是心里话。”

这位岑仙子一边冲泡着茶，一边缓缓开口道：

“老是被人叫作前辈前辈的，总感觉自己被叫老了。”

楚宁听到此话，微微一怔，倒是有些理解对方为何如此了，于是便直接朝岑子衿道：

“那我就听道友的。”

岑子衿听到此话，有些意外的看了楚宁一眼。

明明脸上还遮着面纱，但是楚宁却从那眼中看到了一抹笑意。

“道友请品尝品尝这灵茶。

这千湖千岛中极为适合种植灵茶，不过要论品质的话，我们岑工坊的当属顶尖。”

岑子衿说着话的时候，随手一挥，一杯灵茶递到了楚宁跟前。

楚宁伸手接过，稍稍品尝了一口，顿时觉得灵气流转，口齿生香。

“好茶！”

楚宁赞叹了一声，随即便直奔主题道：

“岑道友，我此番来，主要是想购买一些布阵之物。”

“我已经听坊中人说了。”

岑子衿随口应着，然后直接从储物袋中，取出了一套阵旗。

“此套阵旗为我刚刚研究炼制出来，凝聚综合了我不少对阵法一道的感悟。

虽然和我岑家最顶级的法阵有些相差，用来做类似防护大阵有些不够。

还无法覆盖那么大的范围。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但如果是用来布置在洞府，相信在这千湖千岛中，还没有修士有实力攻破此阵。”

岑子衿声音有为平淡，此话说的也并不谦虚。

不过联想到对方被外界称之为千湖千岛第一阵法师的身份。

楚宁还是选择了相信对方。

此时岑子衿的话还在继续。

“而且，此阵的确就有聚灵的作用，也算是满足道友的需求。

至于说要分不同区的禁制，这我倒是没有考虑进去。

但是也不难，道友只要给我几天时间，再制作几杆阵旗，也就可以满足道友所需。”

说着这话，岑子衿明眸直视着楚宁的脸庞。

“不知道此阵道友是否满意？”

楚宁听到后，没有直接回答，而是反问道：

“岑道友，此阵价值不菲吧？”

岑子衿点了点头又摇了摇头。

“我刚才说过，此阵是我刚刚研制出来的，要说它价值高，论阵法等级功效的确在这岑工坊中数一数二。

但这东西虽然花了我不少心血，却毕竟不是稀缺的天材地宝。

至于价值如何，那就完全看我自己如何定了。”

听到岑子衿此话，楚宁沉默了好一会。

然后才重新的开口道：

“不知道岑道友有什么条件，我想应该不至于是拿灵石就可以直接购买。”

岑子衿轻笑了一声。

“楚道友聪明，若是要灵石的话，我只要放出风声，相信这千湖千岛中能够出高价的修士必定有不少。

我的确没必要把它拿出来给到道友。

不过这套阵旗我想用来和楚道友做个交易。”

“交易？”楚宁听到此话，有些疑惑的看向了对方。

“不错，交易!”

岑子衿微微颔首，不待楚宁再问，她便接着说道：

“如果我没猜测错的话，道友前些天在比试中使用的初级上品符箓是自己制的吧？”

楚宁点了点头，也没有什么可隐瞒的。

毕竟他之前在那散修交易之地，售卖的符箓不少。

而此时，他似乎隐约间猜测到了什么。

岑子衿见到楚宁承认，便跟着道：

“我想和道友做的交易就是，这阵旗我赠于道友。

而楚道友则是把制作的符箓交由我们岑工坊来售卖。”

楚宁听到岑子衿的话，和自己预料中的并没有太大相差，便有些好奇的问道：


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“岑道友，这岑工坊的阵法如此有名，刚刚我在这一小段时间，已经陆续有多人进来询问购买。

我这符箓品阶也不是非常高，未必有你们的阵法那般有吸引力，为何会想着要售卖我这符箓。”

岑子衿听到楚宁此话，也没有什么犹豫，直接便道：

“道友可能来这千湖千岛时间并不长，但应该也听过。

千岛盟六大家族既是合作又是竞争关系。

对外的情况下，自然是合作的。

但是在内部，各家都希望能够获得多些资源，增强自己的实力。”

楚宁点了点头，对于这点他倒也没有什么不可以理解的。

千岛盟这样的结构，的确容易出现这现象。

岑子衿此刻则是继续道：

“我们岑家虽然在阵法一道颇有建树，但是在其它方面就非常一般了。

无论是制符还是炼丹、炼器，都比其他家族差不少。

所以论资源获取速度的话，也是远不如其他五家来得快。

道友也知道，这阵法并不是经常需要的，购买一次或许几十年之内都不用购买。

之所以道友刚刚看到岑工坊顾客不少，也是因为刚刚完成千岛比试，一些修士要布置的缘故。

否则，这里的人却并不多的。”

听到这，楚宁才心里有些恍然。

这时候，他对于岑子衿找上自己也就理解了。

想了想，楚宁向对方问道：

“那符箓放在此处售卖，岑道友准备怎么个交易法？”

“五五分！”

岑子衿此话一出口，楚宁便是直接淡淡开口道：

“岑道友还是说说这阵法如果用灵石如何交易吧。”

五五分，开什么玩笑呢。

他在这坊市找个店铺，再请个人帮助售卖符箓，也绝对不止五成的利润。

听到楚宁拒绝的如此干脆，岑子衿微微一愣。

然后，她便是轻笑道：

“道友何必如此，这分成之数，自然也还可以商量的。

要不，你拿五成五，我们拿四成五。”

楚宁摇了摇头，然后直接道：

“这个价格免谈，八二，如果岑道友答应，我们便直接成交。”

听到楚宁这话，这位岑仙子明眸中闪过一道怒色。

不自觉的便将筑基修士的修为展露。

楚宁心里当即一震，端起灵茶轻呷了一口的同时。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一只手，则是已经放在了储物袋上。

看到楚宁的举动，岑子衿目光一闪。

突然又将气势一散，然后语带笑音，轻声的道：

“道友难道就不能体谅一下我吗？

我一个女子家打理这岑家坊可着实不太容易。

家族里面临压力可不小。”

楚宁看到对面的岑子衿将气势散去，手也从储物袋中稍稍拿开了些。

嘴里则是苦笑道：

“岑道友还是不要跟我开玩笑了，道友筑基修士，阵法天赋冠绝所有人，在家族中哪里有人敢给脸色。”

岑子衿看到楚宁软硬不吃的样子，明眸一闪。

随即正色道：“道友，八二是不可能的，不如……”

半个时辰之后。

楚宁神色如常的走出了岑工坊。

经过一番唇枪舌战，终于两人还是相对满意完成了交易。

楚宁最终答应的交易比例是六四。

而之所以答应这个分成比例，最重要的原因当然还在于岑家的身份。

对方毕竟是千岛盟的盟主家族。

楚宁虽然之前一副油盐不进的样了，但其实一直在观察着岑子衿的举动。

这位岑仙子虽然修为高，但是明显城府还不是很深，一举一动还是能够让楚宁琢磨出用意。

要是换个上点年纪的老狐狸，楚宁可不敢轻易造次。

他也是一直在留意对方，如果对方真的动用强硬手段，楚宁寄人篱下，自然也会斟酌。

好在这位岑仙子并没有真的以势压人。

但楚宁也懂得适可而止。

同时，楚宁还会选择答应这个分成的重要原因就是对方手里那套阵旗了。

这样的好东西，还真不是他现在用灵石就能够买到的。

所以哪怕真正算起来，他也不吃亏。

不过，楚宁也还有一个条件，那就是不能把符箓是他制作的泄露出去。

楚宁可以预想的是，如果岑家真的能够拿出一批高品质的符箓。

而岑子衿如果又想办法进行一番宣传后。

这岑工坊的符箓生意肯定不会差。

这不可避免的就会争夺其他五家的生意。

而如果让其他五家知道，这些符箓是楚宁制的，也就等于是无形中得罪了他们。

这是楚宁万万不愿意的。

他只是想安安稳稳的修炼而已。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一点，岑子衿一开始是不答应的。

她的本意是想拿着楚宁制作的符箓作为一个噱头一炮打响。

毕竟楚宁之前在千岛比试中，展露出的符箓斗法本就已经小有名气。

但是在楚宁坚决要求，并且声称如果这一点不答应，就一定不交易的情况下。

那位岑仙子终于还是同意了。

而相应的，楚宁本来想要分走六成五的，最终也是松口变成了六成。

而那位岑仙子也提了个要求，就是每十天要有一千张符箓的供应。

其中初级上品符箓要有六成以上。

否则，数量就要再增加。

楚宁对此先表露出了很是为难之色，最终勉强答应下来。

心里则是根本不把这点符箓放在心上。

每天一百张的制符，对于成功率超高的他来说，着实不是什么问题。

当然，当着对方的面，他还是要表现很困难的样子。

就在楚宁这边走出岑工坊的同时。

在岑工坊三楼，岑子衿看着楚宁离开的背影，明眸中带着微笑。

“一天一百张符箓，应该是将他压榨的差不多了吧。

其实只要有他的高品质符箓带动，我们自己的符箓也可以卖出去，总体来说，自然是能够多赚不少的。”

岑子衿轻声念叨着。

又想起刚才楚宁跟她一副讨价还价，软硬不吃的模样，她顿时若有所思。

“明明一副谨慎小心的样子，可是面对我这筑基修士竟然又不卑不亢。

此人倒是有点意思。

据说他刚进入千湖千岛时间不长，在这之前，应该是见过些大世面才对。”

……

三天后，楚宁再次走进了岑工坊，从岑子衿那里拿到了完整的一套布阵物品。

同时，也给了对方一千张符箓。

楚宁只说之前画的还留下不少，岑子衿也不以为意。

同时，楚宁也给了岑子衿一个画像。

告诉对方，今后将由一个名叫刘平的人负责符箓的交易。

这交符的地点，也不能在千幻岛，而是放在人多人杂的彩雾岛。

岑子衿也可以指定一人前往交易。

岑子衿虽然觉得稍显麻烦，但最终还是同意了。

不过对于楚宁如此的谨慎小心，也是感觉有些好笑。

楚宁可不管对方是怎么想的。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

把一切都谈妥了之后，便是迅速的离开岑工坊，回到了飞虹岛的燕峰之上。

然后从储物袋中取出了那阵盘阵旗，开始研究了起来。

楚宁从来没有布置过阵法，好在岑子衿之前讲解的非常详细，甚至还给楚宁画了一张示意图。

楚宁先把阵盘放到了最核心的位置，然后，双按照示意图开始放置起了阵旗。

有的时候位置不是很准确，楚宁就要反复的调整。

而因为楚宁又要求不同的洞室、灵田、药园都要有相应的禁制隔开，这阵旗自然也就更多一些。

等楚宁完全摆弄好，已经过去大半天。

当最后一杆阵旗插下后，楚宁来到阵盘位置，法诀掐动。

顿时，一道道灵气从那灵脉之中涌出，汇聚到了阵盘当中。

而神奇的一幕也就发生了，整个燕峰开始弥漫起了层层白雾笼罩。

如果外界有人看见的话，就会神奇的发现，整个山峰只是眨眼间便隐入了白雾之中。

随即，白雾也消失不见。

此处显现出了一座山峰，竟然与之前那燕峰的形状一般无二。

处在阵中的楚宁此刻稍稍感应了一番，也是有些好奇的出了阵外。

御风腾空而起，楚宁看着此刻和之前自己没有开辟洞府前完全一样的山峰，心里也是大感神奇。

岑子衿送的这套阵旗，给外界的迷惑视线，竟是可以和原来的山峰一般无二。

想了想，楚宁将自己的傀儡鸟放了出来，然后指挥着飞向山峰。

傀儡鸟才刚到山峰顶，但是下一刻，楚宁就完全失去了与那傀儡鸟的联系。

而那傀儡鸟也是径直的往下坠落。

楚宁试着放出自己的神识去感应，神识接触到那大阵之后，也是完全被一层禁制给挡住。

想了想，楚宁手一扬，一道赤焰朝着那大阵激射而去。

这道火柱击中阵外禁制，瞬间被直接溃散，而那阵法的防护禁制却是连丝毫波动都没有。

“这阵法果真不错，好像连名字都还没有。”

楚宁满意的点了点头，本想给取个名字，想了想又索性作罢。

这阵法只要好用，有没有名字根本无所谓。

持着禁制玉牌直接的回到阵内，楚宁当即开始了开辟洞府的后半段功法。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

招呼着铁岩兽开始将药园、灵田中多余的土都给部挖开。

这样又忙活了一天之后，楚宁自己开辟的洞府算是完全的成型了。

靠湖水的一面，此刻已经被完全的打通，楚宁的修炼室和起居室都是在这一面。

同时这一面还有几间石室，偶尔有人来拜访，也有个落脚的地方。

处在半山腰的洞室，楚宁只要稍稍抬头就能够看到外面的碧波湖光。

在那洞室外，楚宁甚至仿照着前室的躺椅做了个架子。

没事的时候还能看看这湖光山色。

再往里一个洞室，楚宁挖的更深一些，中间一汪泉水。

在泉水周边，埋藏了两个火灵晶，整个房间的火属性灵气无比浓郁，甚至空气中都有些炙热感。

不过在洞室禁制的作用下，这些火属性灵气凝而不散，那泉水反倒是成为了一个天然的温泉。

隔了几个洞室后，则是灵兽室，灵小白的和那铁岩兽一人人间，另外还有一些空着的。

出洞室之后，入眼的是一片巨大的药园。

这块药园的区域，还处在高品阶灵脉的范畴。

所以无论是灵土的品质还是灵气浓郁度，都可勉强与楚宁在青溪宗短暂住了两个月的洞府相比。

因为此刻楚宁还没有将灵药都种下，药园还只有整个大块区域。

楚宁手里还有一些阵旗，只要种下灵药后，他可以随意的在此分隔禁制。

药园往外，则是足足有上百亩的灵田。

其灵气浓郁程度，与灵土的等级，比燕集坊外的那二十亩灵田只高不低。

不过，这上百亩的灵田虽然也笼罩在阵法之中。

但是相对来说，外围的防御就会更薄弱了些。

阵法的主要防护禁制，还是落在药园的边缘。

毕竟价值更高的灵药灵植他还是会种在药园，而灵田内种的品质自然会低上一些。

带着灵小白的和铁岩兽在转了一圈，楚宁满意的点了点头。

然后转过头朝着两只小家伙开口道：

“接下来这边我都会种上灵药灵植，你们可别再乱跑，践踏了灵药灵植。”

“嘤！”

灵小白颇有灵性的点了点头。

下一刻，则是发出了一道神识传音。

“种好了我能吃吗？”

楚宁笑眯眯道：“可以，不过伱要帮着催熟。”


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘤!”灵小白委屈的叫唤了一声。

仿佛在说，它早就知道会这样。

楚宁笑了笑，把哪些地方他们能去，哪些不能去说清楚，便把两只小家伙都赶回到灵兽室。

然后便从储物袋中开始掏东西出来。

楚宁最先拿出的，是那装着炎木双生果幼苗的玉盒。

这些幼苗楚宁得到已经好几个月时间，因为一直没有找到合适的地方栽种。

所以也就一直放在储物袋中。

不仅这些幼苗没有栽种。

因为楚宁之前一直在进行法力的淬炼，那炎木双生果，包括那青木元阳丹，楚宁也一直没有服用过。

不过楚宁这时候倒也不急着服用，先把这些灵药灵植处理了再说。

此刻，打开玉盒看了看，幼苗保存的还算不错。

楚宁当即把这些幼苗拿出，在药园上开始裁种起来。

三十余株种下之后，楚宁开始施展起了法术。

楚宁施展的仍然是青木春华术，那玄青春华术他还没有修炼使用过。

这炎木双生果如此珍贵，楚宁暂时还是不想轻易尝试。

施展了一番青木春华术后，楚宁转而将其他幼苗纷纷栽种了下去。

这时候，也差不多正好有半个时辰。

楚宁回到那种植了炎木双生果的区域之中，仔细的感受了起来。

他能够清晰的感应到，有一丝丝灵气朝着炎木双生果中汇聚。

不过，他的眉头却也是微微掀动起来。

因为此刻，往这炎木双生果汇聚的灵气中，木属性的灵气明显更充足。

而火属性的灵气则是差了一些。

这自然也是因为青木春华术本身就是偏木属性的法术。

一些普通的灵植还无所谓，而这炎木双生果，却是要求木火双属性灵气非常平衡。

否则就算是结果，这品质也是打大折扣。

不过，这一切楚宁也多少有些预料。

他从储物袋中直接拿出了三块大些的火灵晶，分别埋在此片药园的几位置。

同时，又从储物袋中拿出了几杆阵旗，找准位置插下。

顿时，一层无形的禁制便将这片小药园直接的隔了开来。

这正是楚宁之前购买阵法时，一直强调要能够有聚灵阵的效果。

否则这火灵晶内的火属性灵气外溢，那可是大大的浪费。


---

**第150章 开洞府，一方仙（1W字求订阅） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即，楚宁来到了其他的药园，纷纷施展了甘霖术和青木春华术。

直到此时，楚宁才又到了外面的灵田中，将储物袋中的铁茎兰等东西都种下。

然后，他又催发种植了一些金元果。

同时，那已经有一段时间没有种植的紫晶竹。

楚宁也拿了些竹米出来，催发种植了有好几亩。

毕竟接下来，他还要每天供应符箓给到岑家。

这符纸还是自己制一些的好，品质高一些。

能够制作中级符纸的灵植，楚宁也种了一些。

方便自己制作中级下品符箓。

又种了些灵米，自给自足

这样仅过了小半天，楚宁洞府外，已经种满了各种灵药灵植。

倒是颇有种生机勃勃的感觉。

而楚宁，则是径直来到了那铁茎兰的种植区域。

先是将脑海中当初从那玄青功玉简内的玄青春华术过了一遍。

然后，连续结了几道手诀后，打出了一道法诀在了那铁茎兰中。

这玄青春华术，既然记载在这玄阶上级功法之中，他倒要看看。

到底有什么神奇效果。

而当这道法诀打出后，楚宁就微微一愣。

因为就在同时，一道非常玄妙的感应涌上了他的心头。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第151章 擅闯洞府者，杀！

“这玄青春华术，竟然可以控制灵气属性的吸收？”

楚宁回想着刚刚自己施展玄青春华术的过程。

隐约间，他感应到在中间的某一个环节，那法术中五行灵气有分化地迹象。

似乎只要自己想要，就可以控制这法术只吸收某一属性的灵气。

于是，楚宁再一次的开始结起了手诀。

果然，在他结成手诀的那一瞬间，五行灵气竟然是分离的。

不过，当楚宁试图单独的将其中一种灵气剥离时，却并没有成功。

但即便如此，楚宁也没有气馁，反而是目光大亮。

“还真是可以！”

至于没有成功，楚宁也清楚，那只是他法术熟练度不够。

但是，这对于他来说，并不是问题。

这玄青春华术虽然对灵植可以剥离五行属性灵气，但本身却还是属于偏木属性的法术。

而楚宁拥有寅木灵体的情况下，要修炼这种法术，提升熟练度甚至完成瞬发，也只是时间问题。

想到这，楚宁便立即在这铁茎兰的灵田中，开始一遍遍的施展起来。

楚宁本就修炼过青木春华术，虽然这玄青春华术更高级。

但是在他拥有寅木灵体的加持下，法术的熟练度也是在迅速的提升。

仅仅小半天过后，楚宁的结手诀的时间就已经大大的缩短。

此刻，他再一次结着手诀，然后在发出法术的同时，其中的食指轻弹。

顿时，一道青光从楚宁手中飞出。

在这缕青光落入到那铁茎兰上后，顿时，周围的灵气涌动。

一缕缕精纯的木属性灵气，朝着这铁茎兰上汇聚。

“成了！果然还是从那木属性灵气着手更快！”

楚宁见状，脸露喜色。

按照玄青春华术的修炼方法，倒是可以五种属性的灵气都分出来让灵植吸收。

但是楚宁一想到自己最熟悉的还是木属性灵气，便从这种属性灵气着手，果然是短短的时间内便成功了。

紧接着，楚宁开始不断的尝试，这手法也是越来越熟练。

“有一个月左右，完成瞬发，完全不是问题。

这法术的修炼难度，比那烈火炎焰诀可容易得多。”

楚宁脸上，此刻流露出一丝笑容。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着天色就要暗下来，楚宁转身往洞府方向飞回。

来到药园，楚宁又去看了看炎木双生果。

“放入火灵晶后，再加上这聚灵阵的效果，这块药园中，火属灵气已经明显浓郁。

这样一来，反而是刚刚自己施展的青木春华术，即便是偏木系一些，但这木属性灵气还是跟不上。”

楚宁嘀咕着，脸上则没有任何的担心。

而是轻笑道：

“这样看来，这玄青春华术，就刚好用上派场。

自己使用这玄青春华术，让这炎木双生果直接吸收木属性灵气。

再加上这火灵晶的火属性灵气滋养，只要稍加控制，就能够完全做到平衡。”

这样想着的同时，楚宁随手又朝着每一株炎木双生果都施展了一次玄青春华术，这才回到了洞室之内。

躺在那拥有火灵晶的洞室中，泡着别样的温泉。

此刻，楚宁也不由得感慨了一声。

“舒服，这才是神仙日子！”

没有什么勾心斗角，也不用担心阴谋诡计。

安心修仙发育。

进入到修仙一道中，难得有此享受的楚宁，在这温泉之中一泡就是大半个时辰。

等重新回到修炼室后，楚宁将一堆的东西在自己跟前摆了出来。

开始着琢磨自己下一步的修炼计划。

接下来很长的一段时间，他应该都能够在这里安稳修炼。

也自然就可以想着如何再提升实力了。

“青木元阳丹。”

楚宁拿起其中一瓶丹药。

“这里有一百五十颗，还不知道药效如何。

如果是一天一颗的话，也能支撑半年左右。

自己倒还有这炎木双生果，但是这果现在吃却是有些浪费了。”

楚宁看着一旁几个玉盒中满满的炎木双生果。

脑海中想着的，却是那焱火神木功记载着的筑基之法。

他已经是炼气圆满境界，下一步就是面临筑基。

而这筑基最常见的，无疑就是服用筑基丹。

却也并不是绝对。

有一些修士，在修炼一些特殊的功法或者服用天地灵果之后，也同样可以筑基。

而这焱火神木功当中，记载的就是此种方法。

服用大量的木火双属性灵果之后，可以将身体气血、法力调理至最佳，让木火双属性法力无比精纯。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或者，如果灵药充足，还可以炼制一种名为玄灵宝丹的丹药，效果更佳。

在连续一段时间使用了那天地灵果或者玄灵宝丹后。

再借助焱火神木功的功法，以木生火之道，可以直接让法力凝液，一举筑基成功。

使用此种方法，因为在练气圆满期法力就会非常充沛，在筑基成功后会较普通的筑基修士法力更强。

而且道基较之服用这筑基丹，再加的高级。

不过此法中也提到，这种这炎木双生果并没强化神识的作用。

所以筑基之后，神识是不如其他修士强大。

尤其是筑基初期，差距会非常明显。

不过此法后期的修炼速度更快，到了筑基中后期。

凭借着法力上更精纯强大，神识再跟上，就能较其他筑基修士拉开差距。

而此法对于凝聚金丹非常有益处。

结成金丹后的，实力可比同级修士强不少。

同时，此法还有一個缺点。

那就是如果没有足够的类似炎木双生果这样得灵果强化法力，没有能够一举完成筑基。

这时候，如果服用筑基丹，因为法力太强，想要完成法力化液更加困难。

筑基也就较普通的修士更难一些。

所以此法虽然有，但是因为木火双属性灵果实在难找。

再加上种种弊端，采用的人非常之少。

楚宁当时在浏览这筑基之法后，第一时间就觉得，此法对于他来说，简直不要太合适。

他现在拥有如此多的炎木双生果，再加上他本身修炼炼神术，灵识比其他修士只强不弱。

如果能够按照此法筑基，不仅可以弥补短板，还能发挥长处。

唯一让楚宁有些担心的是，此法中对于灵果的数量描述极其含糊。

也是因为每个人的体质不同，具体的只能自己去感受。

这也是为什么楚宁现在急着种这炎木双生果的原因。

此果的成熟周期着实不短，即便他有各种法术催熟，到底要花多少时间，他心里也没底。

而仅凭现在手里的这些灵果，他又觉得还有些不保险。

“先试试看吧。”

楚宁很快下定决心。

“到时候如果炎木双生果的数量足够，那就直接筑基。

万一不够，再想办法去寻那筑基丹。”


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心里这样想着的同时，楚宁随手倒出了一颗青木元阳丹。

感受着其中蕴含的精纯火木双属性灵力，楚宁先是察看了一眼自己的修炼进度。

【焱火神木功（玄阶上品），第一层（170/5000）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋（738/1500）】

【炼神术，第二层（325/2000）】

然后，楚宁便是将此丹直接的扔进了嘴里，开始了修炼焱火神木功。

这一修炼，就是整整大半晚的时间。

直到深夜，楚宁睁开眼，目光中不由得闪过了一丝讶色。

“这青木元阳丹中的灵气，竟然如此精纯浓郁，这药力竟然只化了一半。”

楚宁又看了一眼自己脑中，那功法熟练度的变化。

【焱火神木功（玄阶上品），第一层（172/5000）】

在这丹药药力只化解一半的情况下，焱火神木功却是足足上升了2点。

这倒是让楚宁着实有些惊喜了。

这样算下来，如果一天能够服用一颗此丹修炼。

自己就能够提升4点熟练度，再结合其他的修炼，一天涨个5、6点是完全没问题的。

这样算下来，三年左右的时间，自己就能够将焱火神木功修炼到第一层。

不过随即楚宁眉头不由得紧皱了起来，他意识到一个很关键的问题。

自己身上的青木元阳丹，只有150颗。

想到这，楚宁心里又一动。

他从储物袋中，拿出了一块玉简。

这块玉简还是当初他从商瑞的储物袋中得到的，因为本身对丹药并不太了解。

楚宁放在储物袋中也便一直没有看。

不过既然对方会炼制此丹药，说不定这玉简内，可能记载着此丹方呢。

楚宁拿起玉简，看了一番后，顿时是半喜半忧。

此玉简中记载了不少丹方，其中的确就有那青木元阳丹的丹方。

可是作为二阶下品丹药，此丹不仅炼制的材料等级不低。

就是对于炼丹师的炼丹水平也有一定的要求。

“自己可从来没有炼制过丹药……”

楚宁稍稍的叹了口气，将那玉简收了起来。

他刚才的确有想过，是不是要尝试一番那炼丹之术。

但是转念一想还是放弃了这个打算。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有青木元阳丹，自然还有其他精进修为的灵丹灵药可以使用。

现在自己完全没有门路的情况下，想直接学习炼丹之术，费时费力。

而且自己这洞府，好像炼丹并不是那么方便。

就算楚宁之前没有炼过丹也知道，这炼丹虽然可以用火灵晶等浓郁的火属性之物来供应火源。

但是最常见、最常用的，还是地火。

自己如果要炼丹，还得去别的有地火的地方。

而且，还要想办法弄到基础炼丹术。

有这时间，还不如多制点符，或者是用灵石之类的修炼。

自己既然有了这午火灵体，后面或许会刷新那类似制符一样的炼丹类灵体。

届时，再来考虑学习炼丹这术，就是事半功倍。

炼体和炼神也可恢复正常了。

炼体方面，楚宁储物袋中的金兰果还有不少。

毕竟后面顾晓晴还给自己摘来了几百颗。

最近一个月，他虽然用了一些。

但再支撑大半年的炼体完全没有问题。

而有这大半年，新的金兰果也能够培育出来了。

唯一的问题是好像马上又要面临瓶颈期了。

倒是这炼神……

楚宁颇感无奈，目前还是没有找到太好的加速方法。

只能通过制符消耗，再慢慢水磨功功夫。

“定魂珠。”此时的楚宁突然的想到了自己前些时候意外获得的那颗定顶珠。

“有时间，倒是要去那水云岛一趟。”

将所有的东西都重新收回到储物袋，楚宁又修炼完炼神术，这才睡了起来。

第二天一早，楚宁则是恢复了以往的修炼习惯。

先修炼炼神术，然后修炼焱火神木功，将昨晚没有完全消化吸收的青木元阳丹药力消化完。

紧接着，又服用了一颗金兰果，开始了修炼九衍炼体诀。

修炼到炼气圆满后，金兰果能够给炼气带来的效果也还有，但是不如之前那般强。

楚宁只要晚点稍找个机会，就能够把这灵果的药效吸收消化。

楚宁随即来到了药园之中，查看了一番昨天种的那炎木双生果。

果然发现，此时幼苗之上的木火双属性灵气平衡了不少。

不过，这火灵晶的灵气的确浓郁，相比之一木属性灵气还是要差上了些。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁见状，当即施展起了玄青春华术，每而且一株都施展了几次，帮助其凝聚木灵气。

又来到药园和灵田内，帮助不同的果实一一施法。

最后则是来到了一片被隔开的小块灵田之中，目光闪烁起来。

自从之前无意间杂交培育出金兰果后，楚宁就一直在思考，有没有可能杂交培育出其他的灵果。

只是之前一起也没有太好的机会来试。

此时，楚宁则是从储物袋中又拿出了两种灵植。

一种，正是那铁茎兰。

昨天种的时候，楚宁特意留了二十株，十株是用来培育铁兰果的种子。

而这十株楚宁则是准备用来做杂交实验。

毕竟前面金兰果的出现，代表着铁茎兰是可以授粉的。

将这十株种了，楚宁又拿起另一种灵植，元阳果幼苗。

此幼苗还是得自于灵域之内。

昨两天看了那商瑞的玉简他才知道，此果正是炼制那青木元阳丹的主材之一。

将元阳果和铁茎兰交叉种在一起。

楚宁随即调整禁制，将这块区域笼罩，确保不会再有其他灵植灵药的花粉进入。

此时，楚宁才开始了今天的法术修炼。

烈火炎焰诀他现在只能融三个火团，距离真正的完成入门还远着。

还有那把火凤羽枪，到底怎么使用才能够更好的发挥威力，之前没有机会尝试，也还没有摸透。

楚宁这样正修炼着，突然听到外界传来一阵声音：

“楚道友，在下蒋鸿光，方便出来一见吗？”

听到此话，楚宁停下了修炼。

感应到洞府之外，除了蒋鸿光外，还有他那夫人和妹妹并没有外人。

便将手里的驱阵玉牌一施法，下一刻，外界的通道出现。

楚宁的声音同时也响了起来。

“蒋道友，请进入洞府一叙。”

正在洞外的蒋鸿光三人看到这突然出现的通道，互相对视了一眼，然后便沿着通道走了进去。

进入的却是一间面朝湖泊的半敞开石室。

而楚宁此刻，正站在那石室之中，脸上挂着淡笑的看着三人。

“不知道是蒋道友要过来，有失远迎。”

楚宁拱了拱手，后者连声说着客气话。

“前几天想着楚道友可能正在布置洞府就没有打扰，今天琢磨着道友应该布置的差不多了。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就想着过来拜访，来的冒昧，还请不要见怪才是。”

蒋鸿光话音落下，那直性子的蒋岚马上开口道：

“楚师兄，你这洞府真好！”

蒋岚此时脸上赞叹着说道：“还可以看湖景。”

说着，她的目光朝后面看了看，然后好奇的问道：

“后面这么大……”

“咳！”蒋鸿光此时轻咳了一声，呵斥道：

“小岚，不得无礼。”

俞元秀也是轻扯了扯蒋岚，贸然打听别人的洞府布置，这当然是不太礼貌。

蒋岚此刻也是回过味来，轻吐了吐舌头。

楚宁见状，便笑道：

“也没什么，后面开辟了些灵田，种点灵植。”

蒋鸿光这时接过话，说明来意道：

“楚道友，按照之前的规定，此岛今后由我们两家共管。

你虽然谦虚让我继续负责这具体管辖之事，不过岛中还有众修士。

这些天也陆续有一些其他岛屿的修士前来拜访。

他们有不少人也听闻了你在千岛比试中的大展神威，我有意安排一次宴请，算是正式为楚道友接风。

不知道道友意下如何？”

楚宁听到此话，马上摆手道：

“蒋道友不必如此张罗，我一个人独居惯了，不喜热闹，这宴请就不必了。

至于岛中的其他道友，暂时我和他们交集不多。

现在他们既然知道我洞府在这，再加上有阵法也不至于误闯发生什么误会，也就没有太多必要见面了。”

楚宁回拒的很干脆，他巴不得这千湖千岛中所有人都淡忘之前他在千岛比试中的表现。

此刻，又怎么会去和这些人见什么面。

如果这些修士再想攀个什么关系之类的，那也是烦不胜烦。

没等蒋鸿光开口，楚宁继续道：

“蒋道友，我还是那句话，岛中一切照旧，你该怎么管就怎么管。

至于那些拜访的道友，你就跟他们说我在闭关修炼，近期不见客。”

蒋鸿光一看楚宁都这样说了，自然也不好再说什么。

于是，便从储物袋中取出一块金属制成的牌子，朝着楚宁递了过去道：

“既然如此，那这块身份令牌就交由道友，以后在这岛内道友出示这令牌，众人也就认得了。

同时，这身份令牌也是由千岛盟统一为炼气期修士的各位岛主制发。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果道友在这千湖千岛内有什么危险，只要注入法力，这千岛盟的执法队也能感应，就会出现。”

说到这，蒋鸿光顿了顿才接着道：

“不过，他们这速度却还是要差一些的，而且一般的小事争执也并不会理会。”

楚宁听完大概明白了什么意思，也不以为意，伸手接了过来。

那蒋鸿光此刻接着道：

“楚道友既然潜心求道，我等就不多加打扰了，今后每半年一次我会来给道友分一次收成。”

“收成？”楚宁听到此话，微微一愣。

他之前倒没有听蒋鸿光说过，这里还有什么收成。

那蒋鸿光笑道：“此事也是之前没有和道友知会。”

“这岛屿之前虽然只是一阶灵脉，但还是因为面积不小，还是有不少修士的。

这些修士大多种了些灵田，每半年要向岛里上交一次收成，加起来大概有1800灵石。

这些收成除了给千岛盟上交的三成供奉外，剩下的就归我们了。”

楚宁听到这，才有些恍然。

蒋鸿光此时脸上浮现出的笑容更盛。

“托道友的福，在那千岛比试中，道友战胜了那静泉岛、碑林岛，我们飞虹岛不用上交供奉。

所以这几年，我们的收入都能多上不少。”

说到这，蒋鸿光又试探着问道：

“道友觉得，这收成应该如何来分比较合适。”

每半年近两千灵石的收成，虽然也不会说太少。

不过楚宁也并不是特别的注重，毕竟他制符半个月可能就超过这个收入了。

但是楚宁也清楚，这谦让也要有个度。

所以只是稍稍沉吟了一下便道：“就五五分如何？”

“当然可以！”蒋鸿光马上应声答道。

显然楚宁这样的分成对于他来说，已经非常满意。

尽管名义意上他们一家比楚宁来之前，还要少两成的收入。

但是他们一家现在可是还有一条二阶灵脉。

这灵脉虽然没有那条一阶灵脉那么大，但是这收入也是超过一阶灵脉的。

待得蒋鸿光一家开开心心的离去后，楚宁又重新的投入到了修炼当中。

服用了一颗金兰果，开始了当天的九衍炼体诀修炼。

【焱火神木功（玄阶上品），第一层（174/5000）】


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋740/1500】

【炼神术，第二层325/2000】

“如果按照之前修炼九衍炼体诀的状况，当熟练度达到一半后，就会面临瓶颈。

无法再通过普通的灵果或者修炼提升，就是不知道这不断筋是否也这样。”

楚宁此刻微微思索起来，同时，心里也是略带惆怅。

毕竟他现在手中并没有适合炼体使用的天地灵果，倒是还剩下三颗七星灵果。

但是，当初不枯骨瓶颈突破的时候，这七星灵果的作用就已经在大大减弱了。

现在这不断筋的突破，可很难说。

心里这样想着，但是楚宁接下来对于九衍炼体诀的修炼却并没有停。

接连的几天修炼后，这九衍炼体诀不断筋的修炼熟练度终于达到了750。

当楚宁又服用了两天的金兰果修炼后，不出意外，这不断筋的修炼果然纹丝不动。

“又到瓶颈了！”

修炼室内，楚宁拿着一枚七星灵果，然后丢在嘴里

此刻的他手里只有这一种东西，所以也只能试上了试。

连续服用了三次过后，看着那熟练度的变化，楚宁脸色无比复杂。

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋930/1500】

他原本还为，这七星灵果只是对于瓶颈突破不如那般明显。

却是万万没有想到，效果竟然削弱到了如此地步。

三颗过后竟然只涨了180点的熟练度。

而此刻，他手中能够突破瓶颈的东西已经全部用完。

这炼体一道，看来是要遭遇到大瓶颈了。

摇了摇头，他转而出了修炼室，来到了外面的药园之中。

走进种了炎木双生果的药园，楚宁先是施展了一番玄青春华术，随即修炼起了焱火神木功。

之前那关于寅木灵体的隐藏天赋，介绍的是，对灵植使用的木属性法术所聚集灵气，自身可转化吸收。

这玄青春华术虽然可以剥离五行灵气，但也是属于木属性的，楚宁自然要尝试一番。

同时，楚宁心里还有一个疑问。

这玄青春华术如果自己剥离的不是木属性灵气，而是火爆属性灵气呢？

比如自己后面修炼再熟练一些，可以剥离木火双属性灵气来帮助这炎木双生果来生长。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那自己是不是也可以借助这种方式来吸收木火双属性灵气，从而达到修炼加速的效果。

这所有的一切，都需要楚宁去慢慢摸索。

“玄青春华术果然也是可以借助修炼的！”

半个时辰之后，楚宁在药园之中睁开双眼，目光中满是喜色。

只不过，他能够吸收的还只是木属性灵气。

而炎木双生果从火灵晶那里吸收的火属性灵气，他却是吸收不了。

至于他刚刚想的另一种猜测，也只能是在玄青春华术修炼的更加熟练之后，再试试看。

接下来的时间里，楚宁每天培育灵植、制符、修炼，除了炼体一事让他稍感苦恼外，倒是过得极为惬意。

每十天，楚宁就会出一次飞虹岛，带着那符箓去与岑工坊交易。

他当然是使用幻形法术改变成当初给岑子衿画像里的容貌。

而岑子衿也没有亲自出马，每次叫了一位信得过的掌柜，取符箓的同时，也交给楚宁灵石。

这样安稳的修炼，转瞬间就过去了六个月。

这六个月楚宁每天服用一颗青木元阳丹、一颗金兰果，外加制符、解析符源来修炼神识。

基本上焱火神木功每天能涨5点，炼神术也能涨2点。

九衍炼体诀的不断筋也并不是完全不涨，在经过了非常长一段时间的摸索后。

楚宁终于发现，虽然无法有大瓶颈突破。

但是如果他坚持服用金兰果外加修炼，十天倒也能够涨1点。

这个速度堪称龟速。

但楚宁在没有其他宝物的情况下，也还是选择这样做。

法术的进展倒也不错。

玄青春华术已经修炼至了瞬发，并且已经可以剥离火属性灵气。

而楚宁之前的推断也完全成立，当他给炎木双生果施展玄青春华术吸收这木火两种属性灵气之后。

楚宁随后修炼焱火神木功，也能够吸收两种灵气。

而这，正是楚宁焱木神木功能够保持每天5点熟练度增长的生要原因。

而那烈火炎焰诀，也已经能够做到10团火球的融合。

那把火凤羽枪的神通，楚宁也已经完全摸清楚。

此时的楚宁很有信心，就是不用那乌黑小刀。

对上同阶的炼气圆满修士，他也能轻松击杀。

而筑基修士，也有一战之力。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整体实力，还是提升一大截的。

倒是制符方面，遇到了一点点小瓶颈。

这天下午，楚宁正在洞府修炼室中制作符箓。

可是眉头却是没有舒展开。

“这中级下品符箓按理自己完全掌握，可是这制符成功率为何迟迟上不去？”

对于这初级下品符箓，楚宁最先学会的是解析符源的玄水灵符。

在突破了炼气圆满之后，他又尝试着那玄符宝箓中的另一种初级下品攻击符箓。

可是，半年下来，无论楚宁怎么练习，这制符成功率大概就在五成左右。

这样的成功率，如果放在一般的符师身上，自然是很不错的。

但是对于之前基本制符成功率能够达到百分之七八十的楚宁来说，却并不满足。

一开始楚宁还只以为是中级下品符箓的成功率本身提升慢，自己练习不够的原因。

但是此时，楚宁却又隐约觉得并不是这么回事。

再次拿起符笔，楚宁神识并不仅仅落在笔尖和符纹之上。

而是仔细的用神识感应着自己的从注入法力到完成落笔的全过程。

这样又完画了十张符箓之后，停下制符的他，将目光落在了自己手中这支中品符笔上。

经过这段时间的反复琢磨，他觉得问题有可能出现在这符笔之上。

中品符笔，其实就跟中品法器的等级一样。

而且中品符笔，也有品质相差的。

此符笔还是当初他刚学会制符之时，那灵符阁的廖允明所赠，要说品质好到哪里去，恐怕也没有。

楚宁现在制的中级下品符箓，相当于炼气圆满或者筑基初期修士普通法术水平。

所以楚宁怀疑此笔的品质已经跟不上自己的制符水平了。

刚刚楚宁特意多用神识感应了一下，果然发现因为法力注入的要求更高。

偶尔有时候会出现法力的波动。

“看来，是时候去弄一支品质高些的符笔了。”

楚宁轻声的嘀咕着，不过想到这千湖千岛范围内，制符之术并不是特别在昌盛。

他对于是否还能够弄到更高等级符笔，还是有些担忧的。

收起制符的工具，楚宁缓缓的走出来到洞府外围那挂着躺椅的观景之处。

看看落日，准备享受一下闲暇时光。


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着太阳慢慢从天际落下，天色开始慢慢暗下来。

眼看再过半个时辰就要完全天黑。

这时，正躺在躺椅上轻摇的楚宁却是陡然一怔。

人也一下子便是站了起来。

却是远处，几道遁光正在朝着自己这个方向飞快的冲来。

“有人御空飞行前往这岛上而来？”

楚宁看到后，眉头微微一皱。

这种情况着实少见。

这千湖千岛中，因为每一到都几乎有传送阵。

很少看到有修士在那湖面上飞行的。

而当楚宁定睛看去时，眉头却不由得轻轻皱起。

此刻几道遁光已经一前一后飞入了岛内范围。

所以他能够看得真切。

一前一后共有两拨人。

这最前方，只有一名黄脸中年修士，驾驭着一件法器。

观其身形并不是很稳的样子，看来是有些受伤了。

随后有两人紧追不舍，一个是一名方脸修士，而另一人则身穿一件灰袍。

这三人虽然楚宁还不能完全感应到，但是看样子竟然都是筑基期修士。

而那最先一人此刻在看到楚宁这边的阵法后，似乎察觉到了什么。

竟然是直接朝着这里径直飞了过来。

还不待楚宁发话，这人便是直接降落在了山前。

然后也不知道此人是本身懂些阵法之道，还是用了个什么方法，竟然是直接冲进了楚宁阵中。

不过，很快就被阵法困在了最外围。

后面追着的几人一看此人消失，也顿时停了下来。

两人对视了一眼，其中一人朗声道：

“这是哪位道友的洞府，我们刚刚追杀一位对手。

此人闯入了阵法禁制当中，还望道友帮助将其送出来。”

听着这道声音，楚宁沉声回应道：

“我这就把禁制打开，之前那位闯入的前辈还请出了洞府。

我无意介入各位纠纷之中。”

楚宁说着话玉符催动，将那困住修士的禁制打了开来。

当然，这时候外面仍然是无法进入的。

不过里面之人只要想出去，还是能够出去。

可让楚宁再次皱眉的是，此人并没有出去。

反而是开口道：

“里面的道友，我观此阵颇为不凡，这两人一时间也攻不开。

你只要让我在这里面躲着，我必有重谢。”


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人说话因为有阵法禁制的原因，外面的人自然是听不到。

但那方脸修士却似乎预料到此人会说些什么，这时候继续道：

“道友，我们是千岛盟之人。

此人乃是一位劫修，抢了我们千岛盟的东西，逃到此处。”

楚宁一听，人影接连几闪，来到了那位最先闯入阵法之中的修士附近。

准备着直接将对方强行的请出去。

可是，他的身影才刚刚出现，这位筑基修士竟然人影一闪，伸手要来抓楚宁。

这人的身法倒是极快，就连楚宁此刻也来不及重新的隐入阵法之中。

楚宁见状，下意识激发防御，同时直接一拳轰了出去。

这毕竟是筑基修士，楚宁出手也便没有丝毫的保留。

炽焰镯上的火焰激发，同时配合着天罡拳。

“砰！”

夹杂着火焰的拳头在对方那原本就有些苍白脸庞错愕的神情中，直接击在了这名修士身上。

下一刻，这位已经重伤没有防备的筑基修士竟然是直接的栽倒在了地上。

却是原本就已经重伤的他，在楚宁这一拳之下，竟然直接丧了命。

楚宁见状，也是微微一愣，同时也不由得感到头大起来。

他刚刚完全是下自我保护下意识的出拳。

哪能想到对方的伤势竟然如此之重，连他没有配合惊雷步使用的一拳都接不了。

这位筑基修士不知道是什么来头。

外面的人虽然隔着阵法没有看见楚宁亲手击杀此人，但是对方活着进来，死着出去，似乎怎么都不太好解释。

想到这，楚宁微叹了口气。

却还是将此人的尸体，直接用驱物术直接抛出了洞外。

“外面的前辈，这位前辈伤势过重，支撑不住已经离世。”

外面的两名筑基修士伸手接过尸体，都是稍稍有些错愕。

随即两人便是脸露喜色，然后立即在这修士的身上搜索起什么东西。

同时，也翻看起来对方的储物袋。

只是，当他们翻看了一番后，脸色便都有些难看起来。

两人对望了一眼，还是一名四十岁上下的方脸修士开口道：

“里面的道友，此人身上没有我等要找的东西，我们怀疑他藏在了道友洞府之中。

还请道友打开阵法，我等进来查看一番。”


---

**第150章 擅闯洞府者，杀！ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本以为事情已经结束了的楚宁微微一愣，他用神识稍稍感应了一番刚刚这修士呆过的地方。

并没有任何的发现。

当即也便沉声道：“两位道友还是请离开吧，此人并没有藏什么东西在我这。”

楚宁说完，外面这位方脸修士却是直接冷哼了一声：

“别以为我们对这飞虹岛一无所知，你只不过是名炼气修士而已。

我们客气点，称你为道友。

小辈，还不赶紧将阵法打开”

楚宁冷冷看了外面一眼，他现在算是明白了，今天这事恐怕已经难心善罢甘休。

自己即便是打开洞府让对方找，找不到的话他们也不会罢手的。

恐怕得搜上一搜自己。

更何况，让对方搜这洞府，简直是奇耻大辱，楚宁总能忍受。

“我再说一声，把阵法打开，否则那就别怪我们硬闯了。

真以为炼气期摆个阵法，就能将我等挡住？”

这方脸筑基修士脸上尽是冷笑。

楚宁听到此话继续沉默，随后，一道轻不可闻的声音在洞府内响起。

“擅闯洞府者，杀！”

与此同时，那两人听到楚宁迟迟没有回话。

那名方脸修士直接轻喝了一声。

“动手！”

话落间，两人联手，同时激发法器，朝着楚宁洞府所在的法阵攻了起来。
