# 第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

134.第134章 灵韵之气，内门弟子 第134章 灵韵之气，内门弟子

“弟子进入到灵域内还算顺利，距离布阵之地虽然不算近。

但一路上并没有遇到太多的麻烦……”

楚宁当即诉说起来。

他当然不会如实说那些经历。

毕竟发现阴魔宗人交手之类的，可都不是以他本来的面目。

再加上谭章和林兰也已经在那灵韵爆发中丧生，自然也更不会有人知晓。

至于和那位炼气圆满的内门弟子交手，并将对方击杀的事，就更不会说。

谁知道这人会不会和在座的某位金丹修士有关联。

不过很显然，宗里几位高层对于他是如何到达布阵之地的也并不感兴趣。

所以楚宁即便说的很简略，他们也并没有过问什么。

而当楚宁说到自己进入到五行乾坤阵时，众人才流露出更加关心之色。

这时候的楚宁反而没有什么可隐瞒的了，当即一五一十的如实说了出来。

甚至包括那严姓修士击杀一些弟子示威的事，也是一点不落。

一直说到灵种现世，灵韵爆发。

而楚宁对此也是很好解释，毕竟之前他在宗门领赏获得土灵手镯。

然后提到自己身上有不少的中级下品防御符箓。

反正之前廖允明给了他一些，而且他早在当初应对阴魔宗弟子击杀时就使用过。

至于中级中品防御符箓，楚宁没有提。

听楚宁说完，辛无涯两道目光则是带着些许热切的看了过来。

“你是说灵韵爆发之时，你正在驱动阵法，那你可获得了灵韵之气？”

灵韵之气？对啊，楚宁此刻才突然的想到，自己似乎一直忽略了这个事情。

因为此次破阵之后接二连三的发生事情，能够劫后余生，已经让楚宁感觉很是幸运。

他一时间甚至都没有去想此事。

此时，听到辛无涯问起，楚宁陡然想起。

在那灵韵爆发之季，似乎有一道青色流光顺着那石柱隐入了自己手掌。

可是，当时楚宁急着抵挡那灵韵爆发的冲击，也没有多想。

而现在回想起来，楚宁心里不由得一动，莫非那就是灵韵之气。


---

**第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这，楚宁有些不确定的说道：

“弟子不知怎样才算获得了这灵韵之气。”

辛无涯迅速道：

“伱在那灵韵爆发之时，是否有感觉到那化为流光的灵韵之气顺着石柱进入到体内？

或者，你现在运功感受一番，丹田内是否有一团并没有化解的精纯灵气。”

听到辛无涯此话，楚宁心里大致有了计较，当即运功感受起来。

果然，下一刻，他就在自己的丹田内发现了一团极为精纯的灵气。

楚宁尝试着催动它，顿时，那团精纯至极的灵气便有一丝丝流露而出，不仅流向丹田之内化为法力。

同时，还涌向了四肢百骸。

与此同时，楚宁周身的灵气，也有一丝波动。

也就在楚宁催动丹田内的灵韵之气时，主座上的辛无涯马上“嗖”的一下直接站了起来。

然后一闪出现在了楚宁的身旁。

“灵韵之气，你果真获得了灵韵之气！”

辛无涯此刻，声音中带着了丝惊喜。

却是楚宁刚刚催动那丹田内的灵韵之气时，他马上感受到了。

“快停止！”

听到辛无涯此话，楚宁马上停了下来，有些不解的看着辛无涯。

这位青溪宗宗主当即脸露微笑的道：

“这灵韵之气，能够改善灵根天赋，你现在先不要随意的催动。”

“楚师弟，你真获得了灵韵之气。”一旁的穆玲此刻，脸上带着羡慕的看了过来。

从此话中，楚宁隐约也听出来了。

这穆玲之前应该是已经跟众人说过了之前在灵域内发生的事，而很显然，这位穆师姐并没有能够获得灵韵之气。

“侥幸而已！”

楚宁此刻脸上流露出了一丝笑容。

对于拥有寅木灵体的他说，是否改善灵根天赋，楚宁还真不是太放在心上。

但是，这灵韵之气显然并不是仅仅只有此作用。

精进修为那也是必然的。

而且，楚宁还记得当初那位童长老说的很清楚，如果要获得更高级的功法，他就要成为内门弟子。

而之前宗里可是一直有说过，只要获得灵韵之气，那便可以成为内门弟子。


---

**第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在楚宁这样想着的时候，辛无涯已经闪身回到了座位上，同时，目带笑意的看着他。

“楚宁，按照宗门规矩，获得灵韵之气，将晋升成为内门弟子。

我欲将你收归门下，你觉得如何？”

楚宁听到此话，当即微微一愣。

这灵韵之气改善修炼天赋的能力竟然有如此之强吗？这位青溪宗的宗主竟然要收自己作弟子？

虽然感觉此事稍稍有些奇怪。

而且宗门为了木灵种的所作所为，让楚宁对于这位看似儒雅温和的宗主多少有些戒备之心。

但是此时的楚宁显然也无法拒绝。

他似乎才刚刚缓过来一般，脸上马上露出了一片惊喜之色，失声道：

“宗主收我作弟子？”

“不错！”辛无涯含笑着点头。

“不过，你现在还只是炼气期，只能收你为记名弟子。

抓紧修炼吧，等到了筑基期，就收你为正式弟子。

你获得了灵韵之气，只要能够勤修不怠，进入筑基期是大有希望。”

楚宁一脸欣喜的点了点头，这时，那位黑脸朱长老马上笑道：

“还不快跪拜认师，谢过宗主。”

辛无涯这时马上摆了摆手道：“跪拜认师不急，等收为正式弟子之时，再行拜师之礼。”

“多谢宗主！”楚宁马上拱手躬身施礼。

辛无涯微微颔首算是受了一礼，然后又朝着那银发老妪穆长老道：

“穆长老，穆玲虽然没有获得灵韵之气，但是此番在灵域内同样也贡献不小。

也别让她再在外门了，到内门潜心修炼吧。”

穆长老点了点头道：

“老身本也有意让她在内门修炼，之前也只是想磨磨她的性子，经历过此番事后，她应该有所悟才对。”

辛无涯听完笑了笑，然后直接起身道：

“那便就这样，此番在灵域内之事已经大致清楚，等其他受伤弟子清醒后，再简单询问一番。

同时也看看是否有其他弟子获得灵韵之气，一起进入内门修行。”

说完，辛无涯朝着楚宁道：

“楚宁你跟我来。”

楚宁听到此话，也没有什么犹豫，立即跟着走了上去。


---

**第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着，穆长老也是带着穆玲离开。

清心殿内，顿时只剩下那满头白发的青袍杨长老，受伤的红袍归长老，以及那位黑脸朱长老。

“宗主这心境倒是越发强了，今天发生如此大事，竟然如此快便能够沉住气。”

黑脸朱长老感慨了一声。

红袍归长老此刻目光则是看向了那位青袍杨长老。

“杨兄，宗主收这位弟子所为何事，莫非他对那灵种仍不死心不成？”

归长老此话说得极为不满，那位黑脸朱长老听到此话，则是微微有些愕然。

“归兄此话何意？

那灵种明明已经遁走，若是不能第一时间抓住，就算是元婴修士也追不到，我等又去哪里寻找。”

归长老听到这话，没有出声，只是目光继续的看着那位满头白发的杨长老。

杨长老直到此刻，才叹了口气道：

“之前的确有一种传言，如果木灵种内的灵气没有被人吸收炼化。

那获得灵韵之气的修士，在筑基的时候能够大致的感应灵种所在。”

“大致感应？”黑脸朱长老听到此话，有些疑惑不解的问道：

“那又如何能够真正找到？”

归姓长老此刻呵呵一笑。

“朱兄不要忘记了，宗门内之前获得灵韵之气的弟子，虽然大部分筑基了，但还是有两人没有筑基。

再加上几个月前一批的五人，这便是有七人了，再加上这位楚宁则有八人。”

归姓长老脸上的表情无波，可是话语间，却透露着一丝复杂。 “只要他们不是同时筑基，每一次筑基感应到一个大致的范围方位。

而下一个人再带到此范围，就能不断的缩小范围。”

说到这，归姓长老顿了顿，继续道：

“这个楚宁出身杂役弟子，修为最低，年龄最小，自然是极有可能是最后筑基的那一位。

如此一想，宗主选择将其收入门下，也就不言而喻了。”

黑脸的朱长老听到此话，目光闪烁间看向了那位青袍杨长老。

“杨兄，归兄此话可是真的？”

青袍杨长老微点了下头，苍老的声音响起。


---

**第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“或许吧，只是此事是否可成，却也未知。”

看着那黑脸朱长老还要说些什么，他却是马上摆了摆手道：

“朱兄也不必再跟我说什么，我修为已废，已经跟宗主说了不再适合当这长老之位。

童兄大限将至，那百宝阁内正好有个空缺，我就去那里吧。”

青袍杨长老说着站起身，朝着清心殿大门走去，那背影尽是萧索之意。

清心殿内，归长老和朱长老两人对视了一眼，目光中也尽是复杂之色。

不过这一次，两人却是谁都没有说话。

却说另一边，楚宁跟着辛无涯从清心殿后方离开后，来到了辛无涯的洞府之内。

依然是辛无涯坐在主座，楚宁站在下方。

“楚宁，你加入内门之后，可有什么打算？”

听到辛无涯这话，楚宁目光微闪，想了想后摇头道：

“弟子初听此喜讯，还未想过此事。”

“那为师便帮你安排了吧。”

辛无涯随手取出了一块青色玉符，然后挥手送到了楚宁手中。

“此玉符为内门东侧一座洞府禁牌，那洞府虽然不大，但是灵气浓郁。

即便是内门筑基修士中，也是不错的，你就在那潜心修炼。

最短的时间内炼华那灵韵之气，改善天赋后，抓紧修炼提升，争取早日达到炼气圆满之境。

届时，为师会帮你筑基。”

看到楚宁脸露惊讶之色，辛无涯则是继续道：

“此玉符我现在加了一层印记，同时也是你的身份玉符。

你可以前往千机阁，里面的丹药和其它修炼灵药，只要不是特殊的，你都可以取意领取。

当然，仅限于你自己使用。”

听到辛无涯此话，楚宁的嘴巴不由得微张了起来。

不过，此刻的辛无涯却并没有停下，而是接着道：

“还有藏书阁，你也可以挑选合适自己的功法法术。

包括你修习的制符之术，里面对练气期和筑基期弟子开放的，你都可以查看借阅。”

说到这，辛无涯顿了顿，脸上多了几分严肃。

“不过你目前还不宜修炼太多法术，制符也不要分散太多精力，要专心修炼提升境界。”


---

**第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁被这辛无涯突如其来的一番话，弄的有些晕晕乎乎。

他现在甚至怀疑对方不是要招自己做弟子，而是要招自己做上门女婿。

“不对劲！很不对劲！”

楚宁脸上依然挂着震惊与欣喜若狂的表情，可是心里却也是无比疑惑。

就算是自己获得了灵韵之气，能够改善天赋，也不可能一下子获得如此待遇。

这当中肯定还另有原因，是自己不清楚的。

楚宁心里快速的闪过这些念头，但自然不会表露出来。

他满脸笑意与喜色的朝着辛无涯躬身施礼道：

“多谢宗主！弟子之前在燕集坊还有些灵植之类的，等弟子前去收拾回来后，马上就潜心修炼。

争取以最快的速度突破到炼气圆满，筑基成功，不辜负宗主一番栽培。”

辛无涯这时候却马上摆了摆手道：

“那点东西，你不要也罢，千机阁里各类灵丹灵药尽有，你去领就是了。

你获得了灵韵之气，在完成筑基前还是不要随意出宗，否则被那阴魔宗知道，定然无法轻易放过你。”

“是，宗主。”楚宁适时露出一些错愕的表情，低头应是。

而此刻，他的心里则是咯噔一下，浮现出了另一个词语。

软禁？

欣喜若狂的感谢了一番后，走出辛无涯的洞府，楚宁便按照手中玉符指引的方向御风飞去。

此刻的他，不去思考任何刚才的话语，只是一心好奇的朝着那洞府走去。

金丹修士的神识定然无比强大，自己现在的一举一动，或许都在辛无涯的感知之下。

楚宁担心自己一旦去深入思考什么事情，脸上会不自觉的流露出一些表情。

这样飞行起来，楚宁才知道，这内门之中竟然如此之大。

之前那杂役区，有灵植房、灵兽房等各种杂役弟子，有灵田之类的，已经足够大。

可是这内门所在的山脉，却是丝毫不比其小。

这当中，既有一座座楼阁，也有一个个小山头上坐落的洞府。

足足飞了有上百里，楚宁才来到了那间东侧的洞府。

拿着禁制令牌进入了洞府之内，楚宁眼底顿时微微有些惊讶。


---

**第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这洞府未免也太好了一些！

论灵气的浓郁程度，较之外门的院子不知道高了多少。

虽然无法和灵域内部分灵气充足的地方相比，但是比普通的一些地方也不遑多让。

居中一间修炼室，前面则是有一块药园，两侧各有起居室、书房、灵兽室、制符室等等。

一应俱全。

“恐怕筑基期修士的洞府，也就不过如此吧。”

哪怕知道辛无涯对自己这般示好，可能是另有所图。

但是单论这间洞府，楚宁脸上还是流露出满意之色。

“请问楚师兄在吗？”

就在这时，洞府外传来了一句喊声，楚宁闻声走出，却见洞外，此刻正立着一名青衣童子。

“楚师兄，弟子千机阁林小波，奉命给师兄送些东西。”

说完，这青衣童子，捧出一堆东西拿给楚宁。

楚宁接过后，青衣童子笑了笑道：“楚师兄，这只是一些平时间用的东西。

阁主有令，今后你往千机阁，只要出示身份令牌就能通行无阻，若你还有需要修炼的东西。

直接到阁中领取就好。”

楚宁点头道谢后，青衣童子随即离开。

楚宁拿着这些东西进了洞府，发现是几套内门弟子的青色宗袍，同时还有一瓶丹药、一袋灵米以及一些灵兽肉。

同时，楚宁也看到了一小袋灵石。

打开一看，便让楚宁暗呼了一句好家伙。

里面竟是足足有十块中品灵石，要知道这东西，他之前卖了么多符箓，身上也才几十块而已。

至于丹药，则是炼气中期最常用的聚元丹。

将这些东西一一收好，楚宁此刻，才真正的的思考着今天发生的这一幕幕。

揣摩着宗主辛无涯对自己如此大方背后的用意。

“灵韵之气！筑基！”

从辛无涯的话中，楚宁很容易提出了两个关键词语。

对方如此对待自己，绝对不会是正常的。

即便是和自己身上这灵韵之气有关，除非……

灵种！

楚宁的心里，猛然的涌起了一个念头。

辛无涯肯定不会在乎的是自己身上的灵韵之气，对方真正在乎的，只可能是灵种。


---

**第133章 灵韵之气，内门弟子 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫非这灵韵之气还能够找到灵种？也不对，对方又让我炼化这灵韵之气。

还有筑基？为何对方一再强调让自己潜心修炼，尽快筑基？”

楚宁小心的理着自己的思绪。

他基本能够推断出，这位便宜宗主师父十有八九是想要借助自己身上的灵韵之气，来探查灵种的所在。

而这中间，可能还和筑基有某种联系。

只是此时的自己，还理不出太多的头绪。

(本章完)
