# 第65章 苍木剑诀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁来到灵植房道场，何昌友果然还在那等着。

不过并不是在那个大道场，而是在道场旁边的一个小房间里。

“见过何执事。”楚宁拱手，朝对方微微躬身行了一礼。

何昌友微微颔首，目光看了楚宁一眼，然后就直奔主题问道：

“灵符阁那边已经传授给你制符之术了？”

楚宁想到之前庄运德的话，抱着试试看的心态，也就如实的道：

“是，灵符阁廖执事给了弟子一份阁中传承的制符基础之术。

另外，还给了弟子一支中品符笔、一些符墨符纸。

并答应这制符基础研习完后，再传弟子灵符法箓。”

楚宁脸上一副很是诚实恭敬的表情说着，何昌友听到灵符法箓则是微微一愣。

而楚宁也没有停下来，继续着说道：

“除此之外，还给了弟子五张符箓，四张初级中品符箓，其中还有一张是初级上品符箓。

哦，廖执事交待弟子，如果东西用完了再去领，有什么不懂的就去向各位师兄请教。”

说完这些，楚宁脸上很恰当的表现出了一丝欣喜之色。

就像是一位没有见过世面的弟子刚刚获得大奖励的那样。

当然，其实他也真是这样。

只不过有了庄运德的提醒后，他的表情外露更多一些。

而何昌友则是一边听，一边目光则是微微闪烁。

等楚宁讲完，他才脸色平静的缓缓开口道:

“你廖师伯倒是对你不错，竟然还答应传你灵符法箓。

我之前还想着帮你要些东西，看来也不用开口了，灵符阁也很看重你的制符天赋。”

从何昌友的话语中，楚宁并没有听出什么异常。

对方此刻还在继续着说道：

“伱进入宗门后首先是灵植房弟子，这一年多的时间，你的表现我也看在眼里。

你虽然灵根资质不足，但对木系功法和法术的契合度很高。

如果专精修炼木系功法法术，也能有所成。”

说到这，他微微一顿，这才接着道：

“其实你在晋升丙区考核中展露的法术天赋，我就已经有重点栽培的想法，又正好碰到这制符比试。

按照宗门惯例，你既是已被两堂认可，那自然就可以成为外门弟子。

丙区你也暂时不要去了。”


---

**第65章 苍木剑诀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁听到这，脸色微微一变，他没想到庄运德说的好处还没捞到，反而是先让他不要去种地了。

自己虽然已经获得了制符之术，按理接下来应该会不错的收入和资源。

但是楚宁可没有忘记，他还有一个重要的天赋，寅木灵体！

可以借助灵植和青木春华术快速提升自己的修炼速度。

这样的一条捷径，楚宁可不想放弃。

不让自己种田，这怎么行？

所以楚宁马上开口道：

“何执事，我的灵植种植之术才刚入门，我还想继续种植。”

“谁说不让你种植了？”

何昌友奇怪的看了楚宁一眼。

“我是准备在外门区域给你找個住处，那里的灵气毕竟更浓郁，对你的帮助更大。

至于种植嘛，还是在丙区看看吧，再过个把月会有一些弟子因为要外出把灵田空出来。

到时再给你安排几处比较好的灵田。

等你到了炼气后期，就可以向宗里申请到乙区去种植了。”

听到何昌友这话，楚宁才稍稍的松了口气。

对方指的一个月后，看来也是有部分修为不错的弟子要和庄运德一样，要去执行那神秘的任务了。

“接下来一个月，你就安心在住处修炼，好好提升自己的修为和法术，并学习制符之术。

一个月后住处和灵田安排好了，我再告诉你。”

何昌友此时继续着说道，然后目光又看向了楚宁。

“灵符阁给了你些奖励，我们灵植房自然也不吝啬，你想要些什么？”

还真被庄运德说着了。

这是楚宁此刻心里唯一的想法。

他原本以为刚刚何昌友说让他居住在外门，以后给他挑点好的灵田，已经算是待遇了。

没想到对方竟然还真的要额外奖励。

楚宁很适当的表现出了一丝惊喜之色，然后，他便开始假装低头思考状。

片刻之后，楚宁才重新抬起头。

“执事，我目前接触到的只一些普通灵植的培育之法。

主要修习的也是种植类的辅助法术，攻击防御的法术只会简单的荆棘术和藤甲术。

不知道成为外门弟子后，能否多接触一些其他灵植和法术。”

楚宁这话还算委婉，但何昌友也知道楚宁其实就是想要。

他微微沉吟后，伸手从储物袋一拍。


---

**第65章 苍木剑诀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后拿出了两块玉简，楚宁的目光顿时就有些挪不开了。

何昌友这时先将一块玉简递到了楚宁的跟前：

“灵植宝鉴，这里记载着大部分常用灵植的培育之法和作用。

也包含不少相对稀罕灵植灵药的知识，大部分都有种植培育之法。”

楚宁听完，马上接了过来。

上次庄运德其实给他带过一个玉简，上面也是关于灵植介绍的。

不过那里更多的是介绍，只有少部分培育之术。

而很显然，何昌友拿的这个玉简，会更完整一些。

何昌友随即又拿起了另一块玉简，朝着楚宁递了过来。

“这是一套木系的初级上阶攻击法术。

名为苍木剑诀，非常合适修炼过青木春华术的弟子修炼。”

楚宁眼睛有些发亮。

他其实现一想要修炼一种攻击性较大的法术。

毕竟荆棘术虽然有束缚能力，可是攻击力还是太弱了。

之前他从络腮胡子手里获得了一份初级中阶法术金剑术，修炼了一段时间没有太大进展，就直接放弃了。

而现在，何昌友竟然拿出了一套初级上阶的攻击法术，这无疑是让楚宁喜出望外。

楚宁赶紧接了过来，然后施礼道：“多谢执事！”

这话，楚宁说的极为真诚。

虽然有庄运德之前的提点，但是一下能够从何昌友这里得到这种好东西，楚宁还是极为惊喜。

“嗯，你先回去吧，宗里有安排我再通知你。”

何昌友这样一发话，楚宁当即便又感谢了一番就离去。

今天得到的好东西不少，他得好好回去消化一下。
