# 第18章 铁线藤之用 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天一早。

楚宁起了床吃过早饭，先是到种植灵米的田间转了一圈。

用清除术除了几根杂草后，随即就来到了种植墨灵竹的上等灵田。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（17/900）】

修炼前，楚宁先是看了一眼自己的青木长春功第二层进展。

就如同他之前所想的那般，尽管这段时间，他也算是刻苦修炼。

但是因为使用催发术后需要通过打坐修炼来恢复法力，所以楚宁还达不到一天1点的熟练度。

现在21天过去，楚宁的第二层熟练度只来17。

楚宁这时候也没有了任何的犹豫，选中了一个范围内的墨灵竹竹笋后。

直接运转法力掐动手诀，然后便是一记青木春华术打出。

重复了多次后，楚宁选定了一处坐了下来，等待着青木春华术在墨灵竹上发挥作用。

根据他前三个月的心得，半个时辰之后开始修炼青木长春功效果最佳。

于是，半個时辰之后，楚宁立即盘膝开始了修炼。

那与之前完全不同的吸纳灵气速度，顿时让楚宁心里涌起了一丝满足。

他不断的催动着功法，吸纳着那从竹笋笋尖传导而出来的灵气。

这样修炼了足足有一个半时辰，楚宁才收功。

第一眼，自然是先看看修炼效果。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（18/900）】

涨了1点熟练度。

果然还是借助这青术春华术修炼效果更好。

平常一天才能涨1点熟练度，而现在一次修炼就涨了1点。

“如果这样再加上早晚的修炼，一天能够涨2到3点。

这速度就是之前的2至3倍，也就是一年到一年半左右的时间，自己就能够完成第二层炼气中期的修炼。”

楚宁心里盘算了一番，心里也是踏实了不少。

扫了一眼跟前墨灵竹，楚宁再次施展起了青木春华术。

这些墨灵竹可是他几个月后很重要的收入之一，那可得种好了。

每天来一次青木春华术，自然也是必备的。

刚才的青木长春术效果已经被楚宁给吸收走，此刻，正好给补上。

施展完青木春华术，感觉到这一片范围墨灵竹的勃勃生机，楚宁这才满意的离开。


---

**第18章 铁线藤之用 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吃过午饭，楚宁却是没有再选择来到灵田，而是来到了院子后面的山上。

之前二十天，他为了尽快的种植好赤灵米和墨灵竹，不得不把修炼荆棘术和藤甲术的念头压下。

现在，终于可以做一番尝试了。

荆棘术理论上可以通过法力的驱使，用任何植物来施展，不过最好的当然还是植物本身就是藤蔓类。

而楚宁早就已经观察过，院子后面的山上，有一种名为铁线藤的植物非常适合。

虽然没有长刺，但是本身非常有韧性还是很适合用来练这荆棘术。

过去这段时间，楚宁虽然没有时间去练，但是法术口诀之类的早已烂熟于心。

来到山中，楚宁找到一处有铁线藤的地方。

铁线藤藤条不粗，如同铁线般灰黑色，叶子不大，但是很茂盛，有一些成熟的铁线藤还开着紫花。

楚宁站在铁线藤旁，看了看不远的树，飞快的打着法诀，然后伸手一指。

一根铁线藤“呼”的窜起，朝着树快速的飞了过去。

“啪嗒！”

下一刻，却是又径直掉了下来。

楚宁见状摇了摇头，刚刚他只是一下没有控制好法力，这施法却是失败了。

轻吸了口气，收敛心神，楚宁再次开始了施法。

藤条再次飞起，在楚宁的指挥下径直飞到了树木前，随即将这棵有碗口大小的树缠绕住。

楚宁见状，法诀再次一掐。

肉眼可见的藤刺便从藤上长了出来，而整根藤条也是越勒越紧，那尖尖的藤刺则是直接的陷进树木中。

藤蔓只要捆住指定人或物，楚宁便不需要再用法力驱使。

此时，不用再施法的楚宁忍不住走到了树前。

看着那藤条勒的已经快陷入到了树木里面，不由的暗暗咂舌。

“这样是绑在普通人身上……”

怪不得凡人对于修仙者如此敬畏，一个初级中阶攻击法术，就已经有如此杀伤力。

心里感概之余，楚宁法诀再次一掐。

那铁线藤上的尖刺顿时消失，而藤条也从树上松开迅速的收了回去恢复如初。

只是那树上，则是留下了一条条深深的勒痕。

楚宁见状，又开始朝着另一根藤条开始了施法。

练了好一会荆棘术，楚宁又练起了藤甲术。


---

**第18章 铁线藤之用 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与荆棘术不同的是，藤甲术并不需要借助植物，而是使用自身法力，在周身形成一个类似藤甲的防护罩。

也正是因为如此，施法者需要不停的用法力维护。

同样也是木系的初级中阶法术，寅木灵体的天赋发挥作用，楚宁试了几次，也便可以使出。

不过因为刚才练荆棘术消耗太大，藤甲术只维持了一小会。

一攻一防两门法术学会，接下来要做的无非就是勤加修炼，让自己施法时间更短，法术威力更大。

眼看着天色快要黑下来，楚宁便要离开。

不过脚步刚挪动，楚宁就又停下，看着这铁线藤，心里一动。

自己何不将这铁线藤给种到自己院子上？

这铁线藤其实也是灵植，甚至还带有一定的药效，是一些丹药的材料。

只是因为这东西非常好生长，太过普遍，所以并没有被人关注，更是没有什么人会选择种植。

不过对于自己来说，却并不一样。

这铁线藤如果开花的话其实看着还不错，可以装饰自己的院墙。

而且以后如果有什么紧急情况，也能够直接在院子里施展荆棘术。

还有一个很重要的，自己或许还能够在这铁线藤上借助青木春华术，早晚在院子内修炼？

晚上宗门是不太建议弟子留在野外灵田上的，因为宗门的巡逻在晚上并不会覆盖到那些范围。

偶尔有妖兽甚至散修出没，如果一个人，遇袭也只是概率问题。

楚宁之前就想过借助青木春华术，将自己的夜间修炼速度提升。

但是灵植也并不是那么好种的，并不是所有灵植都像铁线藤命那么贱。

大部分的灵植对于种植的土壤都有一定的要求。

楚宁这样一想，看这这普普通通的铁线藤顿时也变得顺眼多了。

他没有选择直接挖地上已经长出的铁线藤，这种普通藤品质还是太差了。

他在山上转了好一会，找到了一株花已经长成暗紫色的铁线藤，然后从中取出了种子带回到院子。

种植对于楚宁来说可就太简单了。

一个催发术过去，所有种子都完成催发后，楚宁将铁线藤沿着房屋院墙内种了一圈。

然后，又分批对每株铁线藤施展了青木春华术。

尝试了一下修炼，楚宁果然又体会到了青木春华术增幅的感觉。


---

**第18章 铁线藤之用 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是这铁线藤并不像墨灵竹那般品质这么高，所以增幅的效果并不明显。

不过楚宁晚上和第二天早上各试了一次，大概修炼两次能够增加1点熟练度的样子，较之前也是快了不少。

这样再加上白天在墨灵竹种植的灵田修炼一次，那一天可以保障涨2点熟练度的基础上，还可以预留近半天的时间来修练法术。

于是，接下来的一段时间，楚宁一边培育着墨灵竹、灵米。

一边修炼着荆棘术、藤甲术，以及还没有能够做到瞬发的清除术、刀锋术、甘霖术、驱物术。

中途，楚宁又去了一次传功房，新学习了火球术和望气术，都算是基础法术之一。

单独种植灵田后，楚宁等人仍然可以去传功房学习功法和法术心得，只不过频率则是从之前的半月一次，变成了一月一次。

这样眨眼间又是一个多月的时间过去，楚宁进入到青溪宗已经半年时间。

这天楚宁上午刚准备出院子去灵田，便听到外面传来的一阵喊声。

“楚宁!”
