# 第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第124章 高级法器多得用不过来

几人全部被击毙，楚宁才稍稍的松了口气。

不过他看向徐润生的目光，却是稍稍有些复杂。

却见对方的整个身体，在快速的干扁起来。

诡异的是，徐润生喉咙里插着一把叉子，却并没有多少的血流出。

“这血煞丹应该是要消耗人大量的精血，上一次段延武自己火球烧的太快，竟是没有留意到。”

楚宁心里暗自嘀咕着的时候，远方那谭章和林兰也已经走了过来。

观谭章此刻脸色泛白的样子，显然刚刚接徐润生的最后一击，并不好受。

倒是林兰，此刻俏脸虽然也有些发白。

但更多的像是受到了惊吓，而不像是受了伤的样子。

应该是刚刚在对敌时，徐润生看她修为低，攻击的主要目标并不在她。

再上她本身也是灵符阁之人，上一次也在百宝阁领了赏，或许是有些保命的手段。

“多谢李师……兄！”

谭章来到楚宁的跟前，本来想顺口叫炼气六层的楚宁师弟的。

但是想到刚刚这六人全部都是楚宁击杀，他这师弟是怎么也开不出口。

“刚刚要不是你提醒再加上后面出手，我和林师妹恐怕……”

“谭师兄客气了，还是叫我师弟吧。”楚宁此刻轻轻摇头道。

“只是运气好刚刚来到这时被他们误认为是同伙，谭师兄若是再晚上些来，我的身份估计已经被识穿。

哪里还能有机会击杀这些阴魔宗之人。”

楚宁此刻半真半假，但不得不说的是，谭章的出现，的确给了他机会。

如果徐润生和余杰辉刚出现那会，对自己有防备。

一旦交起手没有能够将两人直接击杀，那自己面对两人服用血煞丹的情况下，还真有些棘手。

而刚刚，在连续偷袭杀了几人，又有谭章稍稍牵制的情况下，楚宁才能这样得手。

谭章微微的点头，然后目光看向楚宁，尽是惊讶之色。

“李师兄这对敌手段和经验着实丰富，身上法器符箓竟然这么多，你这符箓……”

楚宁听到谭章要扯回刚才那战斗中的事，忙摆了摆手道：

“只是之前在外事堂的时候积攒了些灵石，然后多买了几件保命的东西而已。


---

**第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倒是接下来比较麻烦，这阴魔宗既然安排了人潜伏混入，绝对不会仅仅只这几个人。”

听到楚宁这话，那谭章的注意力果然被吸引开来。

他马上开口道：“不错，阴魔宗弟子混入之事，我们还是要尽快提醒其他师兄弟才是，免得还有其他人着了道。”

楚宁听了，却是摇了摇头。

谭章所说的根本不具有操作性。

因为现在大家根本就不知道如何辨别谁是阴魔宗之人，今天若不是正好看见卢云芳，楚宁也不会想到这点。

更何况，现在所有人分散，根本就没办法通知。

楚宁随口将自己的顾虑说出来，谭章表情顿时变得严肃，而又带着几分苦恼。

楚宁则不是去想这个问题，自顾自的开始捡起了几人身上的储物袋和法器。

楚宁捡这些东西的时候，谭章和林兰就在一旁看着。

两人倒也没有觉得什么不妥，毕竟人都是楚宁杀的。

如果没有楚宁出手，两人肯定是在劫难逃。

直到楚宁一个个尸体旁捡完，然后一个个用火球术烧了个干净时，谭章走上前道：

“楚师弟，接下来我们一起走吧，也好有个伴。”

听到谭章的话，林兰也是一脸期待的看着楚宁。

刚刚他们因为和徐润生斗法，并没有太看清楚宁是怎么把这些人击杀的。

不过，楚宁能够击杀这么多人，其展露的实力，无疑是给他们带来了极大的安全感。

楚宁听了，则是摇了摇头。

“还是各自分开走吧，我独来独往惯了，不习惯和人结伴。”

他现在可是使用了幻形法术，但总不能一直使用，到了布阵的地方楚宁终归还是要用原来的面貌出现。

更何况楚宁身上秘密不少，只要一起呆得久一些，自然是容易被察觉。

这样一来，和谭章等人在一起就不太方便了。

事实上，刚刚交手楚宁已经暴露了不少手段。

不过好在最开始楚宁使用神木长弓时，谭章两人还在和徐润生交手，也没注意到。

而后面几人联手对敌时，楚宁则是多使用符箓，倒是不会暴露身份。

土灵手镯并没有使用。

倒是炽焰镯和天罡拳谭章两人可能看到了，不过这都是保命手段，楚宁轻易不会施展。


---

**第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真到了要施展这些的时候，是否暴露也就影响不是那么大了。

楚宁朝着两人说话，便自顾自的离开。

谭章并不死心，又追上几步道：

“还是一起走吧，我们三个人一起，真要碰到什么危险，还能互相支援。”

楚宁此刻干脆表情有些冷漠的道：

“不用了，我不想受你们拖累。”

说着，楚宁的目光扫了一眼林兰。

这位灵符阁的圆脸女弟子表情顿时变得无比的尴尬。

谭章也没有想到，楚宁竟然会说出这等伤人的话来。

顿时，脸上的热情消散。

楚宁也没有等两人说什么话，直接御风离开。

甚至都没有沿着那指引的方向走，而是特意的稍稍拐了个向。

直到楚宁的身影消失，谭章才无奈的摇了摇头，向着林兰道：

“我们也走吧，一路上小心些，等下看看再有没有其他师兄弟一起。”

说着，两人拿出方向指引针看了一眼，然后继续向前走去。

此时，另一端的楚宁，则是在走出一段后，马上换了一副容貌。

又走了大约五六十里，这才折向，重新朝指引针指的方向而去。

同时，灵小白也被他重新放了出来。

不过，这小家伙比较显眼，楚宁没让对方站在肩膀上。

还是让它缩小钻进了衣袖里。

走了一段，在树林内找了个相对隐秘的地方，楚宁将灵小白支到稍稍远一点的地方放哨。

自己则是在吞了一颗回元丹后，开始运转青木长春功调息起来。

经过与阴魔宗几人这一战，楚宁消耗了一定的法力。

在意识到这一次所谓的任务并不会太简单后，楚宁自然要始终保持着相对充沛的法力。

一刻钟后，法力尽复。

楚宁此刻索性也没急着走了，而是拿出了从几人那里获得的储物袋以及各类法器。

几名炼气七层以下弟子的储物袋，楚宁只是拿着看了一眼后，就放在了一边。

这几人之前死的太快，没有拿出什么宝物。

楚宁看了一番之后也发现，事实上几人的确也没有什么好东西。

储物袋中的法器，竟然也就只是宗门进入这任务之地时发的中级法器。

另外就有一些符箓以及一些丹药、灵石之类的的物品。


---

**第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁也把丹药都大概看了看，让楚宁微微感到意外的是，这几人身上，并没有血煞丹。

这里面的不少丹药，都只是青溪宗内比较常用的丹药。

比如卢云芳那里的聚元丹，那两名炼气七层弟子储物袋中的灵元丹。

“看来，这血煞丹在阴魔宗内可能也是个好东西，并不是所有人都能够用得上的。”

楚宁心里这样想着，打开了被他击毙的那位传功堂的炼气八层弟子的储物袋。

此人死的同样很快，在刚刚反应过来要防御时，楚宁就是一把的符箓中间还夹杂着两张中级下品符箓。

所以只是一个照面便被直接击杀了。

楚宁在这人储物袋中则是是发现了一个装着血煞丹的瓶子，里面有三颗丹药。

除此之外，也有一些丹药灵石，以及一件不错的高级法器。

“炼气八层以上的潜伏弟子，阴魔宗似乎相对来说更重视一些，都有血煞丹以及高级法器。”

楚宁此刻心里大致有了推断，眉头也是不经意间的微微皱了皱。

如果这样的话，倒的确是有些麻烦。

这血煞丹的提升能力太强了，刚刚那炼气八层的余杰辉已经隐隐有了炼气圆满的实力。

而这徐润生，楚宁怀疑刚刚已经展现出了筑基期的实力。

若不是自己和谭章都各使出了一张中级中品符箓，先把徐润生身上的血煞之气都击破了不少。

自己后面再想击杀对方，恐怕得多费一番手脚。

万一后面，还有数量更多的练气九层的阴魔宗弟子，甚至有炼气圆满的人用服血煞丹呢？

想到这，楚宁心里一凛，他还真要提防有这种可能。

心里想着的同时，楚宁从储物袋中掏东西的动作却并没有停止。

随后的一块玉简，引起了楚宁的注意。

在拿出玉简的同时，他下意识的开始察看起了里面的东西。

然后，楚宁便有些错愕的微微张大了嘴。

这玉简内记载的，竟然是一份名为《坤元诀》的土属性黄阶上品功法。

里面不仅有包括炼气圆满境界修炼的内容，甚至包括筑基功法。

联想到此人传功堂弟子的身份，虽然有机会接触这类功法，但要说可以把功法玉简带出来，想必是万万不可能的。


---

**第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那自然也就只有一种可能，这功法是此人偷偷复制下来的。

“果然是不同的身份有不同的资源。”

楚宁此刻心里暗自感慨，可是心里却并没有因为获得了这样一个功法玉简，而有太多的兴奋。

土属性功法，他现在根本用不上。

因为本身灵根资质不行，哪怕他的确有土灵根，但是如果不修炼符合系统刷新天赋修炼的功法，楚宁的进展根本不可能太快。

事实上，楚宁一直隐隐有种感觉。

那就是等他的青木长春功修炼至圆满时，极有可能刷新的天赋灵体会关系着自己下一阶段的功法修炼。

只是，具体是什么样的，楚宁也并不确定。

“这人明明也是修炼的木属性功法，却不知道为何复制的这功法却是土属性的。”

楚宁撇了撇嘴。

如果这玉简内能够复制的是一份木属性的功法，那对于楚宁来说，无疑就是大收获了。

尽管现在用不上，但是楚宁也知道这无疑是个好东西，所以还是收到了储物袋中小心放好。

至于那件高级法器，楚宁看了一眼，却是一把戈状的法器。

而且是水属性的法器。

这倒是让楚宁较为意外，这水属性的攻击法器，他倒还真是第一次拿到。

将这法器收起，楚宁又拿起了被他杀死的执法堂弟子余杰辉的那柄刀。

楚宁印象中，此人在没有使用血煞丹前，这刀发出的攻击看，好像还是木属性的。

果然，当他拿起长刀看时，发现这刀竟然并不是由金属制成。

而是由楚宁之前使用的那银晶霜竹盾一样霜灵竹制成，而且同样的在表面镀了一层银晶。

不过从这法器是高级法器的品阶来看，显然无论这霜灵竹还是银晶的品质都较之前那银晶霜竹盾要更高。

楚宁还在其中感受到了那和土灵晶一样非常浓郁的木属性气息。

楚宁推测很有可能炼制的时候还加了木灵晶。

“这法器倒是对自己挺实用。”

楚宁看着这刻着银霜刀的法器，脸上流露出一丝笑容。

除了可以使用这法器本身自带的攻击外，如果用这刀配上苍木剑诀呢？

好像多少有些不伦不类，但只要能够杀敌，也就不管什么配不配了。


---

**第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

收起长刀，楚宁看向了这余杰辉的另一件法器，那件给了他不少印象的黝黑盾牌。

这黝黑盾牌虽然不能护住全身，但是正面抵挡的威力，还是让楚宁很感兴趣的。

当时他可是使了好几种手段，都被这盾牌给拦了下来。

“好重！”

将这盾牌拿在手中，楚宁第一感觉就是这东西非常厚并且非常重。

这块盾牌竟然足足有一尺多厚，而且比他之前拿的黑霄铁魂木还要重一些。

不同的是，这东西却是金属制成的。

让楚宁微微感到意外的是，这法器并没有什么很强有力的法阵，上面只刻了一个简单的防御法阵。

“所以这东西的防御力强，是因为它够厚够重，再加上这材料坚硬。”

楚宁这样想着，随手拿起来挥了挥。

他现在炼体已经到了不断筋阶段，这力气自然是不一般，即便是这盾牌不轻，他也能够轻而易举的拿起。

“砰！”

伴随着声响，在楚宁旁边，一块看起来坚硬无比的石头被砸的四分五裂。

却是楚宁刚刚这一挥，一不小心砸在了这石头上。

看着这一幕，楚宁的目光微微闪烁。

如果自己右手炽焰手镯加天罡拳，左手土灵手镯加这盾牌，好像还错啊。

不说别的，以他现在的炼体强度，这一盾牌砸下去……

更何况这盾牌还能够防守呢。

“好像有点意思。”楚宁心里喃喃自语，将这盾牌收了起来。

自己身上法器倒是越来越多了，光是高级法器就已经不少。

而且还没结束，那徐润生当时拿来攻击自己的那个应该也是高级法器。

虽然最后被中级中品符箓给挡了下来。

但那毕竟是几百灵石一张的中级中品符箓啊，连筑基期修士的法术攻击都能抵挡一二。

也并不是每个人身上，都能有这样的符箓。

这样想着，楚宁又拿起了那个短锥。

一看之下，果然是个高级法器，而且还是一件金属性的攻击法器。

楚宁用法力注入，这法器能发出金色的法术光芒，确实威力不弱的样子。

看完了这些法器，楚宁又看了看两人的储物袋。

和其他几人一样，里面倒是又有一些丹药、符箓。

尤其是这徐润生的储物袋，里面的符箓还不少，甚至有几张中级下品符箓，还有两张中级中品符箓。


---

**第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

显然，刚才他已经来不及使用。

“果然还是制符赚灵石啊。”

看了看徐润生的身家，楚宁嘀咕了一声。

他又看了看两人装血煞丹的玉瓶，里面都只装有两颗丹药了。

“按这数量推算，这些潜伏的炼气八层以上弟子，应该每人都有三颗血煞丹。”

楚宁这样想着，他又拿出了之前从段延武那里得到的那两颗血煞丹。

随即从两种瓶子里都倒出了丹药对比，细细的感受了一番。

果然发现从徐润生以及余杰辉这里得到的丹药，血煞之气要更加浓烈。

即便是他这种对丹药并不是非常了解的人，也能够感受出来。

“这样说来，这次进入到灵域的人带的血煞丹品阶更高，怪不得能够给他们带来这么大的增幅。”

楚宁这样想着，又流露出了一丝疑惑。

之前这些阴魔宗的弟子进入后，都是躲着要进入到布阵之地。

但是这一次，他们提前就开始聚集，而且似乎并不是非常害怕暴露身份一般。

之前那徐润生见到谭章稍稍试探后，马上就起了杀心。

“难道是因为这阴魔宗已经探听出了什么隐秘，而现在另有计划？”

楚宁虽然之前从段延武他们那群人那里得到了一些消息，但是并不完整。

只知道是青溪宗安排这么多人，是为了取那所谓的灵种。

上一次到来之后，他曾经试图了解这方面的消息，可惜在燕集坊那地方，能够了解到的东西着实有限。

直到现在，他也不知道这灵种到底是什么。

所以对于阴魔宗是不是有什么其它计划，也就更不清楚。

“算了，走一步看一步吧。”

楚宁将所有的东西归类放到了储物袋中，然后站起了身。

经过一场激战，他虽然损耗了一些东西，但是收获的东西其实更多。

现在光是高级法器，他就多得有些用不过来了。

保命的东西也有了更多，自然也是多了分底气。

将灵小白重新的叫了回来，然后让它钻进自己的衣袖里，楚宁继续的沿着指引针指示的方向朝前走。

一路上，楚宁大方向上还是按照指引针指示的来。

但是偶尔也会走岔路，这当然是因为灵小白这小家伙了。

这小家伙对于灵气的感知实在是灵敏，只要周边稍稍有灵气更浓郁的地方，它就马上能够发现。


---

**第123章 高级法器多得用不过来 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在进入到了更靠近核心的区域后，一些灵药灵植明显也更多了起来。

连续五、六天，楚宁几乎每天都能够在灵小白的指引下采摘到一些灵药、灵果。

有一些的年份还着实不低，几百年的灵药，楚宁竟然也侥幸的得到了两株，倒是让他颇为意外。

这灵域内青溪宗这近几十年来安排了这么多人进入，没想到还能够留下这么多灵药。

不过想了想，他又觉得正常。

毕竟进入到这灵域的人，应该大部分还都是按照指引针的方向在前进。

对于周围的区域探寻较少，这样一来，自然也就有很多地方是没有被人发现的。

当然，一路也并不是完全的太平，中途楚宁遭遇了几次妖兽。

其中，也不乏一阶高级妖兽。

好在没有像之前那样碰到妖兽群，以他现在的手段，这一阶高级妖兽要对付起来，也并不用多费什么手脚。

让楚宁感到有些奇怪的是，此地的灵气实在是浓郁，但之前那位穆长老，却说这灵域内没有更高级的妖兽。

这其实让楚宁有些疑惑。

按理说，此地如此浓郁的灵气，完全可以诞生二级妖兽。

楚宁在赶路之余在这里面修炼，甚至已经能够赶上借助青木春华术修炼的效果。

如果那穆长老说的话是真的，这其中或许还有一些楚宁不清楚的秘密。

这一天，楚宁正走在路上，傀儡鸟也在空中盘旋着，探查着周围。

不过只是一小会，楚宁就停下了脚步，然后转了个向，朝着另一个方向走去。

这已经不是这些天第一次这样做了，每当发现有其他修士，楚宁往往会选择拐个方向绕路。

毕竟对于他来说，并没有杀人夺宝的心思。

同样，也没有与人结伴的心思。

他甚至也懒得去辨别那些人到底就只是青溪宗弟子，还是阴魔宗潜伏之人。

与其如此，不如不打照面。

这样拐了十几里，就当楚宁准备着重新往指引方向顺回去时。

“嘤！”

袖子里的灵小白突然的叫了一声，然后从袖口里钻出了一个小脑袋，朝着个方向叫了起来。

“小白，又发现好东西了？”

楚宁见到灵小白这般模样，笑问道。

当灵小白点了点头后，楚宁也就顺着灵小白指引的方向走去。
