# 第54章 晋升考核，血檀木培育 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丙区的晋升考核选择的地址是丙区的一块中等灵田。

丙区并没有下等灵田，其中等灵田却是已经比丁区的上等灵田要强上那么一些。

等楚宁三人来到时，田地间已经聚集了几十号人。

让楚宁稍稍有些意外的是，那曹东新和尚兆祥两人竟然也在。

不过转念一想，楚宁又觉得正常，两人其实在炼气五层的修为已经不短时间了。

很显然在丁区想要获得更大的突破并不容易，选择去搏一搏看能不能到丙区获得更好的资源也正常。

而楚宁的出现，也是让两人有些意外，曹东新继续那一副别人欠他的模样。

尚兆祥则是朝楚宁笑了笑，隔得远倒也没有多说什么。

而在楚宁等人到达后，又陆续有人到来，竟然足足有近百人。

显然，想要往上走获取更好资源的，可不仅仅是楚宁一个人。

这样又稍稍等了一会，何昌友带着几名灵植房的执役弟子出现，其中，也包括庄运德。

“你们都是来参加晋升考核的，其他话就不多说了，考核的方式也很简单。

我会给你们一颗血檀木种子，半天的时间，生长品质前六名的人完成晋升。”

何昌友这话落下之后，田地里的不少人脸色已经有些难看，其中就包括曹东新和尚兆祥两人。

这血檀木是出了名的难种，培育时间很长，往往要几年的时间才有收成。

而现在，何昌友竟然只给大家半天的时间培育。

何昌友则是并没有给大家做任何的解释，直接示意身旁的执役弟子给大家分发种子。

楚宁等人在接过血檀木的种子后，又按照安排分散站开，每人间隔有五丈远，避免互相干扰施法。

何昌友在看到众人都已经就位后直接一挥手。

“考核开始！”

伴随着何昌友话音落下，顿时，近百号人纷纷行动。

楚宁在这半个月的时间，已经大致的将这丙区适合种植的灵植都做了个大概的了解。

其中也包括这血檀木。

他先将这暗红色的血檀木种子放在灵田的土壤内大概一节指的深度，随即盘膝坐在土上。

催发术，瞬发！

没有什么手诀，直接一挥手，一道法诀就直接打在了血檀木泥土所在的位置。


---

**第54章 晋升考核，血檀木培育 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了楚宁外，另外一些能做到催发术的，也在纷纷发动法术。

不过，此时的田间，却也并不是所有人都能做到催发术瞬发的。

比如曹东新等人，此刻还在结着手印凝聚法力。

楚宁等人这仅仅一露手，就已经比别人快了些时间。

血檀木的催发的确并不是那么简单的事。

楚宁的一次瞬发节约了一点点时间，放在整個催发过程中，也并不是太明显。

可是，在一次次的催发术之后，时间和效果可就不一样了。

而且，对于楚宁来说，他用瞬发的催发术可不仅仅是为了节约时间。

瞬发的催发术，代表着节省法力的同时，还有更好的催发效果。

随着第一道催发术的法力完全的融入到血檀木种子当中，楚宁毫不迟疑的又打出了第二道。

然后是第三道、第四道……

这血檀木的催发很难，单论难度，是楚宁目前碰到的最难催发的灵植。

当初楚宁催发七星灵果，也才用了十次催发术而已。

而此刻，楚宁则是足足用了二十十道催发术，才让血檀木的种子终于是有了反应，开始破壳。

楚宁神识感受到了血檀木种子的变化，心里当即一喜。

催发术再次发出，这一次，他的法力释放更加精准，直接透过破壳的缝隙朝着种子内部打去。

这种做法完全是楚宁下意识的行为，毕竟他修炼过炼神术后，根本没有再催发过灵植。

可是，这样的做法却是收到了奇效。

随着楚宁这一道法诀打下，那血檀木种子的破壳缝隙瞬间加大，一棵嫩芽直接长出，竟是要隐隐破土而出。

见到此情景，楚宁哪里还会犹豫，又是一道催发术打出。

随即，那棵嫩芽便是有如神助一般，直接的破土而出。

“咦！”

楚宁这边的动静，何昌友是第一个发现的。

他的目光扫了过来，发现楚宁竟然是第一个完成血檀赠催发的，顿时脸露讶色。

随即，庄运德等人也发现了，纷纷将目光投入到楚宁这边。

庄运德脸上惊讶之色一闪，随即圆润的脸上则是又挂起了那常有的笑容。

“这位楚师弟，倒是真能给自己惊喜。”

这时，楚宁已经站了起来，然后打着手诀施展起了甘霖术。


---

**第54章 晋升考核，血檀木培育 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在楚宁站起开始打着甘霖术手诀的时候，又有四人也陆续完成了催发。

两名年纪二十七八的男子，另两人，竟然是罗洪平和卢云芳。

五人同时施展甘霖术，而最先开始的楚宁，这时候却是反而落在了后面。

原因很简单，因为其余四人，连甘霖术也是瞬发。

而楚宁，则是花了些时间打完手诀才完成甘霖术。

庄运德，此刻则暗自摇了摇头。

以他对楚宁培育墨灵竹品质的程度看，楚宁那青木春华术的造诣绝对不低。

就算是不能瞬发，也相差无几。

只是这甘霖术还更简单，怎么楚宁还瞬发不了。

不过随即，庄运德就心头恍然。

他想起楚宁之前和他说过，他对青木春华术这样的木系功法和法术极就契合。

就在这时，几人的甘霖术都已经结束。

罗洪平和卢云芳两人竟然率先使用起了那青木春华术，而看样子，两人也是能做到瞬发。

不仅两人，就是那陆姓、陈姓弟子，也是能够做到青木春华术瞬发。

好在楚宁也并没有落后几人太久，很快，楚宁也完成了甘霖术的施法。

瞬发！青木春华术！

楚宁在法力上有所保留，但是在法术上却并没有。

他瞬发的青木春华术，较之其他四人丝毫不差，甚至在聚集灵气方面，效果还更佳。

楚宁一记接一记的青木春华术打出，竟然足足打出了近二十几道青木春华术。

随即在停了半个时辰后，又再一次的用起了青木春华术。

而在楚宁跟前的血檀木，生长之势也是丝毫不弱于其他四位炼气六层的弟子。

直到几个时辰过后，何昌友的声音陡然的响起。

“时间到，所有人停止施法。”

听到这话，楚宁等人顿时停止了施法。

晋升考核，正式结束。
