# 第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

126.第126章 只有一个活着离开 第126章 只有一个活着离开

尽管刚刚就是从那大山洞下来的，不过楚宁还是很谨慎的让傀儡鸟先到洞中查看了一番。

确定那山洞内和自己之前离开时一样，并没有太多的异常。

楚宁这才缓缓的走出到了大山洞中。

然后，楚宁便将灵小白从灵兽袋里放了出来。

出去外面，他还指望着对方能带路呢。

灵小白刚刚放出来，小脑袋侧了侧，没有发出声响，却马上就朝着楚宁传音道：

“嘤，有其他修士来过。”

楚宁听到这话，表情一怔，脸色随即变得严肃认真了起来。

对于灵小白那敏锐的嗅觉，他无疑还是相信的。

当初灵小白凭借着孙老头身上残留的一点点气息就能够沿路找到地灵泉水。

而楚宁之前采用幻形法术改变容貌后，灵小白也是能够第一时间认出来。

楚宁就怀疑对方是靠的灵敏的嗅觉，来感应的气息。

此时，灵小白竟然说有人来过，那自然也不会有错。

神识瞬间放开，楚宁一边警觉的防御着，一边小心探查。

不过，在楚宁的探查下，山洞内却并没有人。

楚宁小心的朝着洞口方向走了走，然后神识延伸，朝着洞口外探去。

“嗯？”

就在楚宁的神识探查到洞外马上要到五十丈的极限时，一道人影出现在了他的神识范围内。

“炼气圆满？”

感受到对方身上的气息，楚宁脸色微微一变。

这还是他进入到灵域内，第一次碰到有炼气圆满的存在。

这无疑是让他微微感到有些奇怪，炼气圆满境的人他之前在宗门道场内见过三、四个。

那几人都是刚刚进炼气圆满境的样子。

却不是这副脸庞。

而且，此人身上的气息明显不是刚进入练气圆满境。

楚宁这时反而稍稍的放下心来，如果他没有猜测错的话，这人应该是之前一直在灵域内的。

那至少应该可以基本确定，这不是阴魔宗之人。

只要是青溪宗的自己人，怎么也更好说一些。


---

**第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想了想，楚宁直接驱使着傀儡鸟往外飞去，然后假装不经意的四处乱飞。

随即停在了那英俊青年头顶不远处的位置。

楚宁可不想直接出去稀里糊涂产生什么误会，干脆让对方现身好了。

那英俊青年也马上发现了傀儡鸟的存在，脸色微微一变，然后就恢复如常的从巨石后面走了出来。

“是宗里的师弟吗？”

英俊青年脸上此刻挂着温和的笑容，朝着洞内朗声问道。

楚宁的身影此刻也缓缓的走出，在看到英俊青年后，他稍稍的拱手一施礼。

“见过师兄。”

英俊青年见到楚宁炼气七层的修为，目光中异色一闪。

“你是新进来的师弟？叫什么名字？”

听到这英俊青年的话，楚宁也便确认了自己之前的判断，点了点头道：

“外事堂李群，见过师兄。”

“外事堂李群。”英俊青年念叨着，目光直看向楚宁。

“这洞里的炎木双生果，是你摘的？”

楚宁听完，这才明白了对方的来意，微微沉吟了下来，倒是并没有马上回答。

他当然想否认，但是好像也找不到好的说辞。

如果对方想要的话，楚宁还要琢磨着，到底给多少才合适。

至于火灵晶，那自然是不可能给的了。

“炼气七层，可以击杀赤火双头蝎，倒是不错。”

英俊青年脸上挂着笑容，下刻，却是猛然的一扬手，一道火柱朝着楚宁激死而去。

随即，他的话音也响了起来。

“不过，可以去死了！”

楚宁见状，早就有所防备的他，第一时间的激发了几张防御符箓。

“呲呲！”

几道声响后，楚宁跟前的防御护罩顿时纷纷破裂。

尽管楚宁刚刚只是激发的初级上品防御符箓，此刻脸色却也变得严肃起来。

此人的攻击力很强。

楚宁其实很清楚刚刚这人只是随手试探一击，但即使是这样，给楚宁的感觉也是远超一般的炼气九层。

这已经不仅仅是普通的炼气圆满之境可以做到的了。

“难道此人已经即将要筑基？”


---

**第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心里闪过这些念头，看到这英俊青年没有马上攻击，而是面露讥笑的看着自己。

楚宁沉声问道：

“师兄，这是何意？为何不问青红皂白动手攻击？”

英俊青年听到楚宁此话，轻笑了一声。

“将死之人，告诉你倒也无妨，让伱做个明白鬼。”

“你刚进来灵域，应该还没有到达布阵之地吧，自然也就不知道如果在驱阵之时正好得到了灵种灵韵，就能够洗髓换骨，提升天赋了吧？”

“当然，只有极少人能够有这样的运气，大部分的弟子在灵种灵韵爆发的时候都只会受到冲击爆体而亡。

而我商瑞就是那运气极好的人之一。”

自称为商瑞的英俊青年，此刻脸上带着骄傲的笑容。

“木火地灵根之资进入内门，突破炼气圆满时被安排进入灵域。

我在驱阵之时，又如此幸运的获得了灵种的一丝灵韵之气。

我炼化此灵韵之气后，仅仅不到一个月的时间，就距离筑基只有一步之遥。”

“按照宗里的规定，一旦获得了灵种的灵韵之气，就不能再呆在灵域内，因为这会影响到宗门获取灵种。”

商瑞的目光此刻变得火热，直看向了楚宁身后的山洞，语气中带着一丝兴奋。

“但是，我正好从其他的师弟们那里得知此处竟然有炎木双生果。

如果能把此果相助，我甚至无需服用筑基丹，直接便可以筑基成功，未来的成就比那些天灵根也不差！

为了得到这些灵果，我一直等到你们进入，方向指引针重新有用后才找到这，却没想竟然被你捷足先登了。”

楚宁看着表情不断变化的商瑞，继续沉声道：

“师兄既然只是要炎木双生果，直接问我要就是了，又何必重下杀手。”

“呵！”

商瑞笑了一声，摇头道：

“你不懂这灵种对于宗里的重要性，那是可以帮助金丹修士进入元婴期的天地至宝。

在这宝物跟前，我筑基只是微不足道的的一件事。

如果让宗主知道我获得灵韵之气还逗留在这灵域，万一中途又正好有什么意外，那我……”


---

**第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“所以你想杀人灭口？”楚宁心里一沉。

商瑞缓缓点头，不复刚才的笑容，看向楚宁的眼神变得冷厉。

“那位提供给我消息的师弟，我可是着实废了一番手脚，才能不被别人发现将他除去。

你觉得我会让你活着离开吗？”

听到商瑞此话，楚宁微微叹了口气。

“所以我们两个人只有一个活着离开，没得选了是吗？”

商瑞一听此话，脸上重新浮现出了笑容，只是这笑容却布满了讥讽。

“你一个炼气七层的修士，说这话不觉得可笑吗？”

“不觉得！”楚宁说着话，随手一扬，手里已经多了一把长刀。

同时长刀劈下，一道青芒朝着商瑞射去。

“苍木剑诀？”

商瑞轻笑了一声，随手一抬，竟也是一道同样的剑诀发出。

两道剑诀在空中相撞，即便楚宁这是借助法器法出的，可是在商瑞这随手一击下，青芒还是直接消散。

“普通的法术攻击对对方根本无效。”

楚宁心里暗叹了口气，第一次感受到了炼气圆满接近筑基修士的威力。

他身上倒还有中级中品符箓，但是却并不想在这时候太过的浪费。

毕竟对方同样也有可能有其他手段，与其如此消耗，不如速战速决。

楚宁长刀一收，手中已经多了块黝黑的盾牌。

惊雷步！

与此同时，楚宁身影一闪，直接朝着商瑞奔袭而去。

商瑞此刻脸上稍稍有些诧异，但却似乎也猜测到了什么。

人影一闪，商瑞直接避开的同时，身体表面多了一层火焰护罩。

同时，一扬手，漫天的火球朝着楚宁奔袭而来。

“呲呲！”

只不过，这些火球在楚宁的身体外一丈，就被直接的挡了下来。

却是楚宁是就已经在激发了防御符箓。

与此同时，楚宁的速度不减，人已经直接的冲到了商瑞的跟前。 炽焰镯！天罡拳！

商瑞对于楚宁来得如此迅速，似乎心里有些诧异。

不过，当他看到楚宁的右拳攻来时。

脸上却并没有丝毫的慌乱，反而是讥讽之色更浓。


---

**第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，楚宁那泛着火焰的右拳，击在了那火红的法力护罩上。

不过，让他微微有些错愕的是，自己那炽焰镯发出的火焰攻击，并没有能够给商瑞的法力护罩带来任何的攻击效用。

相反，在那些炽焰接触到那火红的护罩后，竟然是直接的被吸收了过去。

“在我面前玩火？”

与此同时，商瑞那玩味的声音响了起来。

“砰！”

楚宁却是不管不顾，天罡拳的后半段攻击依然是击在那红色防御护罩上。

顿时，那赤红的防御护罩颤抖起来，似乎随时都有可能破碎的样子。

这一下，倒是让商瑞有些意外。

“体修？”

商瑞此刻似乎猜测到了什么，右手凝聚着一道火焰，直接的便是朝着就在身前的楚宁压下。

而此刻的楚宁却是不退反进，黝黑的盾牌直接挡住了那道火焰。

右手再次闪电般击出，这一次，却是没有再加上炽焰镯。

“嗤！”“嗤！”

接连的火焰爆裂声响起。

既有商瑞的那火焰护罩破碎的声音，也有他发出火焰击在了黝黑盾牌上的声音。

与此同时，楚宁身体猛的前冲。

左手持有的黝黑盾牌直接伴随着前冲的惯性，重得的撞在了那商瑞的身体上。

这一撞，顿时让商瑞倒飞而出。

同时，在失去了防御护罩的抵挡后，那盾牌带来的巨大冲击力，也是让商瑞感觉到身体一阵的剧痛。

“该死！”

稳住身体的商瑞只感觉身体气血、法力涌动，这一撞之下，他竟是已经受伤。

这无疑是让原本以为轻松可以拿捏楚宁，一起保持着风轻云淡姿态的商瑞脸色大变。

“去死吧！”

商瑞望向又一次冲来的楚宁，气极败坏的他似乎已经完全失去了耐性。

随手一拍，手中多了一把长枪。

下一刻，这把长枪周身火光闪现，一股强烈的火灵力充斥着四周。

“能够死在这顶级法器火凤羽枪下，算是你的荣幸！”

伴随着声音，商瑞朝着楚宁狠狠的劈下。

顿时一片烈焰朝着楚宁激射而来。


---

**第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“顶级法器？”

感受到这长枪的攻击威力，楚宁心中一凛。

没有任何的迟疑，他第一时间激发出了一张中级中品防御符箓。

那商瑞此时没有了丝毫的大意，在挥出那片烈焰的同时，他整个人已经持枪急奔而来。

那速度，竟是丝毫不下于楚宁的惊雷步，而且隐隐有突破灵域限制飞起的迹象。

不过，看那样子，却更像是这火凤羽枪带着他而来。

那火凤羽枪隐约间发出了一道凤鸣之声。

人奔行的过程中，商瑞也看到了自己之前施出的那一片烈焰击在了楚宁的防护罩上。

而那那防护罩竟然只是荡起了一丝波澜，却丝毫无损。

“中级中品防御符箓？”

商端在诧异楚宁竟然有如此多手段的同时，闪过了丝冷笑，长枪夹杂着烈焰，重重的击在了那白色护罩上。

顿时，这中级中品的防御符箓，竟然是一击直接破裂了开来。

“这就是顶级法器的威力？”

楚宁看到这一幕，心里不由得暗自感叹了一声。

这可以防御筑基修士法术攻击的中级中品防御符箓，竟然是也没有能够抵挡住这一枪。

心里暗惊，楚宁动作却并没有任何的迟疑，法力涌动直接注入到了左手的土灵手镯之内。

瞬间，在他的身体外，多了一层土黄色法力护罩。

商瑞原本认为能够透体而过的长枪，击在了黄色法罩上，却硬是给拦了下来。

“怎么可能？”

商瑞看着这一幕，脸色无比错愕。

尽管这一击被中级中品防御符箓给挡了一下，但也绝对不是普通的防御法器能够拦下的。

“哼！”轻哼声中，商瑞将法力完全的灌注长枪。

楚宁那层出不穷的手段，让他下意识的有了一丝忌惮之意。

他不再管对方是什么防御，只要自己的攻击持续不断，那攻破也就是迟早的事。

可是也就在同时，商瑞的心里却猛然的有了一丝寒意，一股让他毛骨悚然的感觉没来由涌起。

而这种感觉，往往是之前他面临极大的危险时才会出现。

商瑞下意识的看向楚宁，然后，他就看到，此刻的楚宁手中，多了一把乌黑色的小刀。


---

**第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是……”

商瑞还没有完全的看清，他就发现，这乌黑小刀化为了一道乌光，迎面激射而来。

瞬间，一股强大的威能压迫而至。

“不好！”

商瑞顿时脸色大变，他的长枪迅速舞动，在身前形成了一道火墙。

同时，身体内法力涌动，周身笼罩住了一身火焰。

正是那刚刚挡下了楚宁炽焰镯与天罡拳的护身法术。

商瑞的反应速度的确不慢，再加上这乌黑小刀的速度也称不上快，竟是短短的时间，就让他布下了两层防御。

然而，这所有的防御却似乎对那乌黑的光芒并没有任何的阻碍。

那道乌光穿透了两层火幕，然后，便是在商瑞那惊骇不已的目光中，直接从他的颈部透体而过。

下一刻，这位宗门天骄身火焰全部消失不见，人也是瞪大着瞳孔，一脸难以置信的倒在了地上。

与此同时。

“当啷！”

那没有了火焰缠绕的长枪，掉落在地。

“好强！”

楚宁看着明显死不瞑目的商瑞，又看了看后方那插在地面上的乌黑小刀，眼睛闪烁着光芒。

自己刚刚炽焰镯加天罡拳都无法攻破的防御，在这乌黑小刀跟前，竟然是没有任何的防御能力。

不，甚至还要加上这长枪的火幕。

虽然此枪看起来更像是攻击型的法器，但是商瑞会如此使用，想必这火幕也有一定的防御力。

可就是这样两层的防御，那乌黑小刀破起来，竟然是完全没不费吹灰之力。

“啧，残缺法宝。”

楚宁走到那乌黑小刀跟前，将其捡起。

刚刚一下子就抽走了自己一半法力的乌黑小刀，再次失去了灵韵的样子。

楚宁手中涌起一点点的法力，不出意外根本无法注入。

将其重新放回到储物袋，楚宁此刻也是轻吐了口气。

“可惜这残缺法宝使用有限制，而且消耗法力太大，否则自己面对筑基期以下的对手，根本不用有丝毫的担心。

或许筑基期的修士，也并不一定能够完全抵挡此残缺法宝。”

心里这样想着，楚宁又轻笑着摇了摇头。


---

**第125章 只有一个活着离开 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“已经很好了，如果不是有这东西在，要击杀这商瑞，恐怕得大费手脚。

兜里那点中级符箓，都得消耗的七七八八。”

这样想着，楚宁转过头看向了商瑞的尸体，脸色也多了份郑重。

他的确没有想到，天赋出色的双灵根弟子，在达到炼气圆满之境后会如此难缠。

不过刚刚商瑞和他说的那些话，却又是让楚宁多得到了许多的消息。

比如对方说获得了灵种的灵韵之气，竟然能够短时间内迅速提升实力。

而那灵种竟然是对金丹期进入元婴期都有效。

然后获得灵种的灵韵之气，就要马上离开灵域。

这一下，倒是将楚宁的思路完全的打开。

他之前还在愁着，宗里将自己等人安排进入灵域后，到底什么情况下才自己等人才能够离开。

而此时，楚宁至少知道了其中一种方法，那就是获得这里面灵种的灵韵之气。

脑海中闪过这些念头的同时，楚宁的动作并没有停下。

他的手直接拿起了商瑞尸体旁的这把顶级法器。

(本章完)
