# 第69章 灵符法箓与银晶霜竹盾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好！好！好！”

廖允明连说了三个好字，看向楚宁的目光也是充满了赞赏之意。

“原本我只是认为你的制符天赋不错，可以到坊市锻炼一下，回到阁里再学习更高深的制符之术。

万万没想到，你的制符天赋竟然出乎我预料。

这灵符法箓，你的确可以学了！”

说着廖允明直接从储物袋中拿出一个玉简。

“这是灵符法箓的玉简，不过按照宗门的要求，这种等级的东西你是不能带出宗门的。

你且闭上眼睛放松，我将这玉简内容直接传给你。”

楚宁听完，马上闭上眼睛。

而廖允明则是将玉简靠近楚宁的额头，随即手中掐了一道法诀。

只见一道白光一闪，将整个玉简包裹。

下一刻，白光凝成了一团投入到了楚宁脑中消失不见。

也就在同时，楚宁感觉到自己脑海中，多了关于灵符法箓的内容。

“多谢廖执事！”楚宁施礼感谢，

廖允明微微的点了点头，这时，又掏出了一個玉简。

然后当着楚宁面往里面刻画了一些什么东西，这才朝着楚宁递了过来。

“这里面，我刻了一种名为困兽符的符箓，此符箓也是初级中品符箓。

对于一些低阶妖兽很有效，伱学会后在那坊市卖，应该会不错。”

楚宁赶紧接过，然后再次施了一礼表示了感谢。

同时，目光也看向了何昌友。

眼中含义很直白。

这灵符阁都有所表示了，咱灵植房……

就连廖允明此刻，也是眼带笑意的看向了何昌友。

后者见状，也知道自己不表示一下显然是说不过去了。

伸手一拍，从储物袋中取出了一样东西，一面巴掌大小的盾牌。

“银晶霜竹盾，中级防御法器！”

随着何昌友的话落下，楚宁的目光顿时大亮。

法器，还是中级防御法器，这可绝对是个好东西。

一般来说，法器是炼气期、筑基期修士使用，而金丹期以上的修士往往会炼制法宝。

法器又分为初级、中级、高级和顶级法器。

当初他在云海阁看拍卖会，一套高级的金属性法器金羽剑可是拍出了700块灵石的价格。

不过在法器中，防御法器又比攻击法器更难得，所以这中级的防御法器论价格甚至不输于这金羽剑的。


---

**第69章 灵符法箓与银晶霜竹盾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友看到楚宁眼睛有些发亮的模样，微微一笑。

然后一边将这盾牌递给楚宁，一边道：

“你是修炼木系功法法术的，一般来说，遭遇金系法术、火系法术会更被动一些。

这面银晶霜竹盾炼制的主要材料是霜灵竹，掺杂了不少的银晶，同时还加了两个防御法阵。

对于金系和火系法术的防御效果更佳，你只需要注入法力，盾牌便会自动变大用于抵御攻击。”

“谢谢何执事！”楚宁自然是满心欢喜的接了过来。

心里也在想着，这会哭的孩子有奶吃，还真不假。

除了这防御法器，何昌友又给了楚宁一个大的储物袋。

这是方便楚宁在坊市做灵植买卖。

楚宁当然是也毫不推辞，他之前那储物袋，放小东西可以。

可要大量装灵植却是不够。

告别两位执事，楚宁没有直接出外门。

在出了百艺堂后，他转身再次走向了百艺堂外门弟子的居住区。

自己要离开宗门了，于情于理，也应该和几位相熟的人打个招呼。

庄运德应该也很快会离开，两人那要外出，还是互相道个平安。

还有那位穆玲师姐，再也不能赚她的灵石了。

不对，再也不能帮她买符纸了，得告知一声。

这一回，楚宁先前往是庄运德的住处。

一见楚宁，庄运德圆润的脸上笑容满满的开口道：

“哟，楚师弟来了？可是在这外门已经安顿好了住所，离我这远吗？”

楚宁摇了摇头，随即将刚刚两位执事安排他外出的事情说了说。

庄运德听到微微有些惊讶，随即马上道：

“那真是恭喜师弟了，捞到了好差事。”

楚宁稍稍一愣，“庄师兄，要跑到宗门外去，怎么还是好差事呢？”

“师弟有所不知。”庄运德笑着摇了摇头。

“外门弟子每月固定可以领取10块灵石，而如果宗门外派到坊市等地，数量则是3倍。

另外，楚师弟同时负责灵植房、灵符阁两处任务。

据我所知这两处上交给宗门的收成每月是固定的，如果遇到一些特殊的情况，甚至还可以少交一部分。”

说到这，庄运德大有深意的笑了笑。

“以师弟在灵植和灵符方面的造诣，灵植种好点或者符箓多制点应该问题不大吧？


---

**第69章 灵符法箓与银晶霜竹盾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕不能多种，师弟才炼气四层，少交不也应该的吗？”

楚宁惊讶的抬头看了一眼对方。

好家伙，这位庄师兄是只要能够捞取好处的地方，他都门清啊。

不过，听庄运德这样一说，好像自己还真捞到个不错的差事？

看到楚宁听进去了的表情，庄运德继续笑道：

“也就是这一次，宗门不知为何突然要抽调更多弟子。

否则往常这样的差事在外门盯着的可是大有人在。”

楚宁点了点头，庄运德这话他是相信了。

“多谢师兄告知。”楚宁说完，微微有些惋惜的道：

“可惜我们两人都要离开宗门，不然还真有很多事情要向师兄请教。”

楚宁这话说的倒是真的，庄运德这人虽然有好处就上。

但是对方对于宗里的一些事了解很透，而且也并不会过多的隐瞒之类。

和对方接触到现在以来，楚宁收获的其实还真不少。

相比之下，给对方分成的那一点，反而不算什么了。

想到这，楚宁伸手从储物袋中一拍，取出了20张符箓。

“庄师兄，这是师弟我刚刚学会制作的符箓。

炎火符、玄冰符、土甲符和回春符，都是初级下品符箓。

师兄可能不一定看得上，就当是师弟的一点小心意了。”

庄运德见状，脸上闪过一丝惊讶。

他没有想到，短短时间不见，这位楚师弟竟然已经掌握了这么多的制符之法。

虽然楚宁给的都是初级下品符箓，但毕竟数量不少，加起来也是几十块灵石。

庄运德一边伸手接过，一边脸上也很是真诚的道：

“多谢师弟，师弟可能不知，因为大家都要外出执行任务的缘故。

最近无论是宗里还是坊市，这丹药、符箓和法器都是紧俏的很。

这符箓对于我来说还真是及时雨。”

说完，庄运德这才接着带了几分关切的道：

“楚师弟把这符箓都给我了，那师弟自己怎么办……”

我？我储物袋里还有一堆啊，二十张符箓，绘制起来又不难。

楚宁当即笑了笑道：“师兄不用担心，我这还有一点点。

而且我去的地方也没什么危险，暂时用不上。

可惜我学习时间太短，也制不出更多或者更高级的符箓，不然也可以多给一些师兄。”


---

**第69章 灵符法箓与银晶霜竹盾 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

庄运德马上摆手道：“师弟这是哪里话，这礼物已经很有心了。”

微微一顿，庄运德的声音重新响起。

让楚宁微微有些惊讶的是，对方用的却是传音术。
