# 第3章 入宗，仙凡两路 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁听到声音探头望去，只见在队伍的正前列，正站着一名身穿青溪宗宗袍神态温和的中年人。

他的眼睛深邃古朴，仿若能看穿人心，尽管脸上保持着温和的微笑，却让人不敢直视。

此人手里拿着一个测试玉柱，朝着站在队伍最前列的人开口道：

“把手放上来。”

那人把手放了上去，玉柱完全没有任何的反应。

“无灵根。”

中年人说完，那人顿时满脸失落的走了开来。

“无灵根。”

“无灵根。”

……

一连测了有近十人，都是无灵根。

“看来有修行灵根资质的人并不多。”楚宁心里此刻也不由得嘀咕起来。

今天来到青溪城测试的人，与附近地域整个同龄人数相比，那估计不到千分之一，而现在测试的十人中还不到一人有资质。

这也意味着，能够有灵根修行的人，堪称是万里挑一。

这时候，已经测试到了第十一个，这人手放上去，测试玉柱顿时亮出了五种颜色。

“五行伪灵根，也算是勉强能修行吧。”

中年人脸色如常的开口，那测试的人却是欣喜不已。

参加测试之人，除了少部分之人外，其余人也是纷纷的投来了羡慕目光。

楚宁这段时间也打听清楚了，在这個世界的修仙界，单属性灵根被称为天灵根，双属性灵根被称为地灵根，三属性灵根被称为真灵根。

以上三种灵根修炼速度都很快，其中以天灵根为最。

而四属性灵根和五属性灵根则被称为伪灵根，修炼速度缓慢。

所以宗门一般会选取三灵根以上的弟子大力培养，而伪灵根的则是一般招进去作为宗门杂役弟子，在修炼的同时，负责种植、养殖、挖矿等等杂活。

当然，一些大宗门的要求会更高一些。

但即便是宗门杂役弟子，身份也是完全脱离了凡人，尤其是杂役弟子通过修行，也拥有进入外门的机会。

甚至偶尔有一些杂役弟子也能够获得机缘，进入内门甚至走的更远。

也正因为如此，哪怕是此刻听到五行伪灵根，不少人依然是无比的羡慕。

丁字列的测试还在继续，随后的7个人都没有灵根直接被刷掉。

终于轮到楚宁，他站在这个测试柱跟前，有些好奇的打量着跟前这个玉柱。


---

**第3章 入宗，仙凡两路 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“将手放在这里。”

中年人的声音传来，楚宁略显期待的将手放在了一个凹槽当中。

玉柱很快闪出光芒，出现青、白赤、黄四道光芒。

中年人继续用他平淡的声音只是平淡道:

“木水火土四属性伪灵根。”

随着中年人的话落下，周围的人纷纷的看了过来，尤其是那些落选的少年，看向楚宁的目光说不出的羡慕与嫉妒。

虽然楚宁也是伪灵根，但是比刚才那个人还好一些。

丁字列前十九个人当中，楚宁赫然是天赋最好的一位。

而此刻，楚宁的心里则是颇为不平静。

“四种颜色应该是代表是四种灵根，青色代表的应该是木属性，不知道是不是错觉，总感觉那道青色更亮一些，会不会和自己的寅木灵体有关？”

尽管心里有这个想法，但是楚宁并没有提出的打算，只是朝着那中年人道了声谢后，便是走出队伍，在指引下来到了测试通过的人群之处。

这些天，关于灵根的信息他听了不少，却从来没有人谈论过灵体。

“灵体肯定是很特殊的存在，即便不是自己的金手指特带的，也肯定非常罕见。

在没有搞清楚具体的情况前，不能随意暴露自己的秘密。”

楚宁心里打定主意。

人心叵测，低调一些，苟一些，才是生存之道。

测试还在继续，因为人确实很多，花了不少时间。

等整个测试结束，已经来到了晌午时分。

中途最轰动的一次，是有一人测出是双属性地灵根。

但这毫无疑问是极为罕见，不说地灵根，就算是三属性在的真灵根，也才十余人。

另外几十号人，则是和楚宁一样伪灵根。

“青溪宗本次选拔到次结束，三年后开启下一次选拔。”

声音响彻天空，下一刻。

在众人艳羡的眼神中，楚宁等通过测试的人分批坐上了几条灵舟，腾空而起，眨眼间消失在空中。

站在原地的人却是望着空中久久不愿散去，所有人都意识到，从此，便是仙凡两路。

……

“这就是法器吧，修仙果然神奇！”

楚宁感受着与前世坐飞机完全不同的体验，看着站在灵舟上那道青袍中年人的身影，心里有着莫名的激动与期待。


---

**第3章 入宗，仙凡两路 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其他少年此刻的表情更是激动与兴奋。

百里路途，转瞬到达。

之前给楚宁测试的中年人驾驭着灵舟，来到了一片山脉脚下房屋跟前。

很快，另一个留着胡须，身材不高，看起来四十余岁的中年男子从房屋走出，快步来到了中年人跟前，恭敬的道：

“陈长老！”

中年男子点了点头，然后朝来人道：

“何执事，这些都是四、五属性伪灵根的弟子，先到你们百艺堂锻炼，有好的苗子再培养。”

说完，不待对方开口，又转过头对着楚宁众人道：

“这是百艺堂的何昌友何执事，他会带你们前往百艺堂做杂役弟子，宗里也会安排人传授你们一些基础的修炼之法。

你们千万不要妄自菲薄，也不要懈怠，好好修炼，终有一天能够进入宗门正式修炼，踏入大道。”

“是！！”

楚宁和其余人纷纷应和。

陈长老微微点头，手里突然出现一个玉简，递给何昌友后也不多言，转身御风离去，眨眼间消失在众人的眼前。

他一离去，原本一脸恭敬的何昌友顿时身体站的笔直，看着新进的一群人，颇有气势的道：

“现在给你们分房，有火灶房、灵兽房、灵植房等等，去不同房的人负责不同的事务，修行不同的功法。”

楚宁听到这，顿时认真了起来，对于他来说，无疑是去能够修行木系功法和法术的事务房最佳。

只是不知，对方这分房是什么依据。
