# 第30章 谁说他不行（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“庄师兄！”楚宁拱手施了一礼。

庄运德圆润的脸上依然是和之前那般挂满了笑容。

“楚师弟，灵米收成还可以吧，我是代表宗门前来收取上交收成的。”

楚宁点了点头，“还可以，灵米在里面，师兄请跟我来。”

庄运德跟着楚宁来到屋里，伸手抓了抓灵米，然后满意的点了点头道：

“嗯，师弟这灵米，品质上等。

按照宗门的规矩，弟子种植的灵植收成按照平均收成的一半上交给宗门。

灵米1亩的收成平均在700斤稻谷，出米率在七成，一亩490斤，5亩就是2450斤，上交1225斤。”

说到这，庄运德笑了笑道：

“楚师弟这灵米品质上等，按照宗门的规定，可以适当减量，就上交1100斤吧。”

听到庄运德这话，楚宁忙笑着道谢。

这灵米的价格大概在一块下品灵石50斤左右，庄运德这一下就帮楚宁免了两块半下品灵石。

当然，楚宁并没有告诉庄运德。

他种植的灵米因为青木春华术施展的勤，一亩的收成有800斤。

而且出米率也达到了七成五，加起来灵米有3000斤左右，所以实际上家里还另屯了一些。

随后，两人分出了1100斤灵米。

庄运德则是从腰间拿出了一个皮袋子，随手一拍，那1100斤的灵米顿时消失不见。

见到这，楚宁的目光下意识的便落在了那袋子上。

“这是储物袋。”庄运德看到楚宁的目光，解释了一声。

“我这个是宗门特意赐予使用的，空间大一些。

一般空间不大的储物袋，20灵石可以买一个。

楚师弟的灵米和墨灵竹收成都这么好，应该可以买一個了。”

楚宁有些心动，可还是摇了摇头道：“太贵了，我现在可买不起。”

他这话倒并不是故意低调，是确实没有这么多灵石。

这一季收获的灵米在上交给宗门后，还剩下1900斤。

折算成灵石也就是38块，要一下子拿出20块去买储物袋，他还不太舍得。

毕竟，楚宁甚至还没有尝试过用灵石来修炼呢。

当然，再往后，墨灵竹收割之后能够制作符纸又另说了。

楚宁想到墨灵竹，马上从一旁拿出个袋子又装了一袋大概50斤的灵米.


---

**第30章 谁说他不行（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后不动声色的递给到了正准备离开的庄运德。

“庄师兄，这段时间多亏你照拂，这袋米，是师弟一点心意。”

“楚师弟你这也太客气了！”庄运德嘴里说着，却并没有拒绝。

而是伸手接过来，然后收进了另一个小一些的储物袋，手法熟练之极。

“楚师弟，那我就先走了，过些天再来收墨灵竹。”

“庄师兄慢走。”

送着庄运德出了院子，楚宁才缓缓的关上院门回到了屋子。

都说这修仙界不仅仅有打打杀杀，还有人情世故，此话真不假。

这位庄师兄虽然贪财了些，但是忙也确实肯帮。

有自己今天这一出，那接下来墨灵竹的收成对方应该也能照顾一二。

而且，对于当初跟对方关于举荐答应的交易，楚宁也还有其他的打算。

…………

却说另一端，庄运德在离开楚宁院子后，又开始前往其他人的住处。

不一会，就来到了袁光住的地方。

庄运德按照正常的收取了袁光灵米的收成，正准备着离开。

袁光轻咳了一声，开口叫住庄运德：

“庄师兄，听说房里定期可以举荐一名杂役弟子学艺，不知此消息可是真的？”

正准备离开的庄运德半转过身，笑眯眯的看着袁光。

“哦，袁师弟想自荐？”

袁光搓了搓手，还是迅速的回答道：“希望庄师兄成全。”

庄运德马上摇了摇头。

“你说晚了，这个举荐资格早就已经给了楚宁。”

“楚宁？”

袁光惊呼出声。

“他……他被举荐学什么？”

庄运德也没有隐瞒，直接道：“制作符纸啊，楚宁种的是墨灵竹，最适合的就是制作符纸了。”

袁光一听这话，当即就有些着急的道：

“可是，他种的墨灵竹品质根本不行，怎么还能够被举荐学符纸制作呢？”

“谁说他墨灵竹品质不行？”庄运德很是诧异的看了一眼袁光。

随即他想起了当初带着大家分灵田的事，似乎隐隐明白了什么。

心里暗自感叹，“这位楚师弟，还真是低调的很，这么长时间了，也没跟人炫耀过。”

心里这样想着，庄运德笑着看向袁光，语气也多了几份玩味。

“楚宁师弟这青木春华术修炼的可是非常不错，种植的墨灵竹也是品质上佳。”


---

**第30章 谁说他不行（求追读！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到庄运德这话，袁光脸上焦急的表情瞬间变得错愕。

随即，他那错愕的表情变得难堪。

想到前两天在那路上相遇的一幕，想到众人在楚宁面前炫耀他的紫薯果，袁光这脸上就是有些火辣辣的。

此时的袁光哪里还会不清楚，既然楚宁种植墨灵竹都能够得到庄运德的认可。

那必然是在这法术修炼以及灵植种植上，比他的水平更高。

亏他还特意叫了其他人过两天来看自己收那紫薯果呢。

再一想今后其他新进弟子如果知道实情，袁光那低下头的脸上顿时是红一阵白一阵。

在庄运德笑吟吟仿佛看穿了一切的注视下，他感觉自己就想找个地缝钻进去。

以至于连庄运德离开都没发现。

等袁光再抬起头，想多问清楚时，哪里还有庄运德的身影。

两天后，楚宁无意间在路上碰到袁光。

对方一脸复杂表情的匆匆离开，倒是让楚宁颇觉诧异。

不过，楚宁也没有去想这些，他的心思继续放在了培育七星灵果，以及即将要收割的墨灵竹上。

在完成了灵米的收割后，楚宁就不去中等灵田了。

他每天要么在自己院子里培育七星灵果，或者修炼九衍炼体诀。

要么，就去墨灵竹的灵田中借助青木春华术修炼青木长春功。

十天后，墨灵竹也迎来了收获的时候。

墨灵竹的收割虽然单株要比灵米稍微慢一些，但是因为整体的量没有那么大。

所以收割的时间其实相当，也就只是几天的时间而已。

楚宁早就等着这一天。

所以墨灵竹全部收割完，没有等庄运德前来收取上交收成。

他便忍不住的开始制作符纸。
