# 第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第153章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 第153章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早

在楚宁视线范围内，是三根箭矢。

只一眼，就给楚宁一种非常熟悉的感觉。

下一刻，楚宁便是直接的从自己的储物袋中取出了一把长弓。

正是当初他从那云海楼买来的神木长弓。

将两者放在一起之后，楚宁轻易的便辨别了出来，正是同一种材料制成。

想起当初那云海阁的章姓女修说过的话，这神木长弓原本是一件顶级法器。

但是因为箭矢遗失，只能以法术凝箭，威力打了折扣，才被当成是高级法器卖。

即便如此，当初楚宁买过来时也比普通的高级法器贵上不少。

楚宁也是万万没有想到，竟然无意间在此发现了箭矢。

看这箭矢只是和一些杂物一起放置，楚宁猜测光靠这箭矢应该是无法直接使用。

而这位修士可能多少看出来了这些箭矢也有些等级，所以才会收在储物袋中。

随手拿起了根箭矢，楚宁拿起神木长弓搭在了弦上。

同时，苍木剑诀凝聚在那箭矢之上。

“这威能果然较之前让法术凝聚成箭要强上一倍不止！”

楚宁脸上闪过一丝笑容，然后，便是将那凝聚的剑诀给散去了。

同时，看向了另外几块晶石一样的东西。

木灵晶！

在有过土灵晶和火灵晶之后，楚宁只是一眼便认出了那块青色晶石的来历。

这里有足足六块木灵晶，而且块头都不小，倒是让楚宁大为欣喜。

让楚宁稍感意外的是，除了这两样东西之外。

此人身上竟然并没有太多其他比较好的东西。

法器是一件都没有，符箓也只有一两张低阶的。

想来应该是在之前斗法中消耗了不少。

倒是储物袋中唯一的一块玉简，引得了楚宁的注意。

查看了一番之后，他意外的发现，里面记载的竟然是一种遁术。

此刻，楚宁仔细的回想这之前三人追逐的过程。

此人飞在前方，虽然受了重伤，而且明显法力有些不继。


---

**第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是后面两人却愣是追不上他。

“莫不是就是靠的这遁术？”

楚宁心里想着，认真的拿起这遁术看了起来。

“风系遁术，却能借助木系功法使出来？”

当楚宁将玉简内容看完之后，目光中也满是惊讶。

在遁术当中，风、雷两系的遁术是公认最为快速的。

很难比较到底谁更强，只能说看不同的秘术。

而这块玉简当中，记载的赫然是一门名为神风遁的遁术。

只不过玉简内的遁术，却是经过改良的，因为原来的遁术要求必须要风灵根才能够施展。

但是现在这玉简内的遁术，却是可以通过木灵根和木系功法却能够使出。

虽然速度较之前要慢上三分，但是实用性却更强了。

毕竟修炼木属性功法的人，可比风灵根这种异灵根的修仙者不知道要多多少。

楚宁看到此功法，一时之间也不由得心痒难耐。

牢牢记下口诀后，飞出了洞府之外，下一刻，则是直接朝着那远方遁去。

只是眨眼间，人便是出现在了十几丈外。

“好快！”

楚宁尽管还不是很熟练，但此刻却依然能够感受到此遁术的威力。

纯论速度的话，比惊雷步可能差上那么一丝丝。

但相较于惊雷步，也有不少的优点，首先是可以飞行。

惊雷步只能是在地面上施展，无法腾空飞行使用。

所以楚宁如果是在空中斗法的话，此遁术的作用会更大一些。

其次是此遁术对于法力的消耗极低，这一点对于楚宁来说同样也至关重要。

当然，惊雷步同样也有优点。

短距离的爆发，无疑还是惊雷步更快。

另一方面，这惊雷步还可以加持天罡拳威力，搭配一起使用更佳。

“再加上有一个追风梭，适合更远距离的飞行，三者各有优缺点，倒是可以互补了。”

楚宁满脸笑容的回到自己的洞府之内。

今天先后灭杀了三名筑基修士，着实有些出乎自己的预料。

不过这收获无疑也是满满的。

算是神木长弓，光是顶级法器就相当于多了两件。


---

**第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还有高级法器、各类丹药、灵石……还有这门神风遁。

“杀人夺宝啊！”

楚宁感慨了一声，怪不得在这修仙界，老是有这么多杀人夺宝的事发生。

确实这的确是得好处最快的方式之一。

就是这种事风险系数同样太高，一不小心就会被反杀。

楚宁一向对于此事是不主动，却又经常能遇到别人主动，让他心里也是感叹不已。

此刻，在盘点完好处，楚宁不得不考虑今天这场意外可能带来的后续麻烦。

之前那方脸修士庞大君说，两人来自影月岛和碧涛岛。

而这两岛，都是这千湖千岛中除了千幻岛外排名前二十的岛屿。

这段时间楚宁对于个中势力有了更详细的了解。

这影月岛和盟主家族柳家有着很深的瓜葛，而那碧涛岛则是和宋家牵扯极深。

“这也就是说，如果今晚这事泄露出去，自己一下就面临着千岛盟两大盟主家族。”

想到这点，楚宁感觉颇有些头大。

他之前来这千湖千岛之中，就想着安稳修仙过日子。

可没想到，仅仅才半年时间，就牵扯到了几大家族。

偏偏今天晚上这事，楚宁还颇为委屈。

他此刻已经隐约猜测到，三人要争夺的，极有可能就是后来自己拿到的那块兽皮图。

但在最开始之时，那位中年修士的兽皮图也的确不在他这里。

而后来，也已经无法再解释清楚。

摇了摇头，楚宁此刻也只能寄希望三人并没有再留下什么线索。

他刚刚倒是特意用神识查探了一番，现场并没有什么特殊的存在。

“倒是自己得到的这些东西，指向性有些强，自己使用时还要多加注意。

尤其是这两个岛修士那里得到的东西，轻易还是不要使用为好。”

心里暗暗的告诫了自己一番，楚宁又开始了当天的修炼。

因为担心这一晚还会有什么意外发生，楚宁甚至都没有睡，整晚都在修炼中。

让他稍稍安心的是，这一晚，倒是什么事也没有发生。

第二天一早，楚宁结束修炼后，也就径直开始了打理起那些灵植灵药。


---

**第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁率先来到了炎木双生果的药园。

仔细的观看了一番后，楚宁眉头轻轻掀动。

“这炎木双生果的培育时间着实不短，自己这半年来又是火灵晶，又是玄青春华术。

甚至还让灵小白过来一起催熟。

但是现在还在生长，并没有任何开花结果的迹象。”

楚宁感受着此灵果树的长势，感觉恐怕要个几年，才能够长出如同自己玉盒之中的那种灵果。

“可是，自己进入炼气圆满境已经半年多。

在这一境界修炼至大成摸到筑基门槛，可要不了几年。”

楚宁轻声嘀咕了一句，随即从储物袋中取出了两块青色晶石。

正是昨天他从那位中年修士那里得到了木灵晶。

将木灵晶算好位置埋在土里。

楚宁看着这一小片药园中慢慢浓郁起来的木属性灵气，微微点头。

接下来，不用刻意只去帮助这些灵植吸收木灵气，而是可以木火双属性灵气一起吸收。

这玄青春华术的效果应该就更佳了。

毕竟这半年时间，他不仅能够做到瞬发。

而且木属性、火属性灵气都可以轻松的剥离。

正好是这炎木双生果需要的，如果再加强一下这玄青春华术的施法强度。

想必能够让这些灵果提前不少时间成熟。 施展了一番玄青春华术，楚宁才走了出来，开始往其他的药园以及灵田。

金兰果已经完全结出来了，要不了多少时间就能够成熟，培育倒也正常。

楚宁又来到了隔壁那种植了元阳果和铁茎兰的小块灵田。

“咦，结果了！”

看着一株铁茎兰上此刻有一处花已经凋谢，结出了一枚小小的果实。

楚宁顿时欣喜的走前去看了起来。

如果按铁茎兰之前的培育经验，因为都是长成的铁茎兰。

如果楚宁全力施法的话，前两個月应该就可以开花了。

不过这元阳果的生长，却是比当初楚宁种金元果要慢上不少。

为了配合两种灵植的花期，楚宁不得不控制着对铁茎兰的施法频率。

避免铁茎兰过早的开花，而无法完成整个授粉培育。


---

**第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在二十多天前，经过一番计算后，楚宁终于是完成了花粉的授粉过程。

而现在，这铁茎兰才终于是结了果。

楚宁仔细的观察起这果实，发现那褐色的表面上，有着零星的赤红色斑点。

当即心里也是一喜。

之前他培育那金兰果时，也是如此，最开始只是金黄色斑点。

后来，那金色斑点扩散至整个灵果，完成了最终的培育。

现在这灵果的样子，和当初非常相似。

自然也是让楚宁看到了一丝希望。

虽然他的炼体瓶颈依然没有找到太好的方法来突破，但是如果能够培育出淬体类的灵果。

迟早还是能够用得上的。

将几株已经结果的铁茎兰都看了一遍，发现这些灵果都是类似的情况，楚宁轻点着头。

“看来授粉杂交是成功了，但是到底能不能成，这杂交的灵果能有什么用处，还要等果实长出来才知道。”

楚宁对着这些灵果又施展了一番青木春华术。

这小半天的灵药灵植打理，算是暂时告一段落，楚宁自然又开始了法术的修炼。

“这神风遁可以多学习熟练，争取将速度发挥到最快的同时，法力消耗到最少。

烈火炎焰诀十团火球的融合之术已经完成，也可以开始下一阶段的修炼了。”

楚宁打定主意，先是在外面修炼了一会遁术。

然后又回到了自己的洞府之中，开始修炼起烈火炎焰诀。

“按照这烈火炎焰诀的修炼之法，在完成这火球融合之术的修炼后。

接下来，则是要学着凝聚一种名为炎翼鸟的火系妖兽形态。

如果能够发出此种攻击，就足以媲美一般的中级中品法术。”

楚宁心里却清楚，只要自己凝聚出来，那攻击威力却是远远不止的。

那融合火球之术，如果按照此术中记载。

如果融合十团之后，可以达到中级下品法术的攻击威力。

但是在自己手中，因为午火灵体的加成，应该已经能够够得上中级中品法术了。

楚宁心里这样想着，当即手诀一掐，开始了凝聚火焰。

尝试着凝聚那炎翼鸟的攻击形态。


---

**第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一修炼就是大半日的时间，直到下午要再次前往给灵植灵药施展玄青春华术，楚宁才停止了下来。

不过在走出修炼室时，楚宁却并没有直接前往药园，而是抬头看向了湖面方向。

在那里，竟然又有一道遁光出现。

而且看方向，正是朝着自己这边来的。

“莫不是有人找上门来了？”

楚宁心里警惕之心大起的同时，脸上一片严肃。

他看着那越来越近的遁光，而等对方进入到了飞虹岛范围之后，楚宁的脸上不由得有一丝讶色。

来人他竟然认识，赫然是那位被千湖千岛众修士称之为岑仙子的岑子衿。

此女上岛后，正好也是朝着楚宁洞府方向飞了过来。

不一会就到了附近，这时她似乎若有所觉，在飞到了楚宁的洞府不远处后停了下来。

下一刻，一道悦耳的声音便响起。

“前方可是楚道友的洞府？”

一想到自己这套布阵是岑子衿亲手炼出来，楚宁对于对方能够一眼看出来也并不意外。

身影接连几闪后，楚宁已经出现在了洞府之外。

看着岑子衿笑道：

“正是在下，岑仙子大驾光临，楚某有失远迎。”

“楚道友客气了，我正好从这附近经过，想起道友就在这飞虹岛，所以冒昧上岛叨唠。”

岑子衿此刻直接降到了楚宁的跟前。

然后打量着楚宁后方的燕峰，笑道：

“楚道友这阵布的地方不错，若不是此阵布置之物是我亲手炼制，恐怕就是我一时间也不能轻易察觉。”

“主要还是道友这阵法奇妙。”楚宁说着，主动邀请道：

“岑道友不如入府一叙，也顺便指点一下，有没有哪里布置不妥。”

岑子衿倒也没有拒绝，两人一前一后进了洞府。

即便是岑子衿刚才隔着阵法，也看不到楚宁这洞府的具体状况。

此刻进了洞府之中，顿时脸上满是惊讶之色。

“怪不得道友要那锁灵之阵，原来是道友此处，竟然还有一条品质不低的隐灵脉。”

说着，此女的目光又落在了楚宁的身上。


---

**第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这应该二阶灵脉了，难怪半年不见，道友已经修为精进到了炼气九层。

看样子，就是距离炼气圆满也不会太远了。”

炼气九层，这是楚宁刚才出去见对方之前决定展露的气息。

这里的隐灵脉毕竟是二阶灵脉，自己炼气八层的修为，还是太低了。

楚宁也不确定这位岑仙子会不会有什么其他想法。

现在展露炼气九层的修为，距离炼气圆满也不远，再加上自己之前显露的一些手段。

外加双方的合作关系，楚宁觉得对方至少会多思考几分。

当然，楚宁还必须要让对方更死心一些才是。

于是，便摇头笑道：

“这里的确有一条隐灵脉，不过此灵脉太小，对于我来是个宝。

对于岑道友这样的大家族来说，此灵脉也就一般了。”

楚宁没有特意去说明这二阶灵脉的品阶。

这隐灵脉极为特殊，即便岑子衿是筑基修士，如果不是直接接触灵脉探查。

也无法了解灵脉的具体品阶。

楚宁现在的洞府虽然建在这灵脉之上，但毕竟还没有直接接触灵脉。

所以岑子衿能感受到这灵脉是二阶，但是到底几品的，却是感受不到的。

岑子衿听完楚宁的话，微微点了点头。

“这倒是，之所以千岛盟的几大家族都在千幻岛，就是因为该岛的灵脉不仅是二阶上品灵脉。

还因为那灵脉足够大，各大家族一起都能支撑得了。”

她的确没有过多的将这二阶灵脉放在心上，这千湖千岛中二阶灵脉还是有一些的。

他们岑家掌握的也不是一处，一条隐灵脉虽然让她有些惊讶。

但是，还不足以让她觊觎。

她同着楚宁一起走到洞府最外侧，看到楚宁的洞府竟然可以观察到整个湖面。

岑子衿便转过头看向楚宁。

“楚道友，你这里可以看到外面，不知道最近有没有见到什么特殊的事情发生。

比如筑基修士斗法之类的？”

楚宁听岑子衿的话，脸色如常的回答道：

“筑基修士斗法？这附近几个岛屿灵气都不足，应该没有什么筑基修士才对吧？


---

**第152章 法器法术都不少，杀人夺宝死的早 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

别说筑基修士了，在这千湖千岛中阵法方便，就是普通修士，在湖面上我也基本看不到。”

说着，楚宁又有些好奇的问道：

“岑道友怎么会突然如此问？”

“也没什么。”岑子衿玉首轻摇。

“只是之前有附近一些岛屿修士向盟里反映，似乎有筑基修士在附近斗法。

我们岑家现在是轮值盟主，就安排我过来这边看看。”

楚宁听到此话，心里暗呼了一声果然如此。

嘴里却是应道：“哦，这两天还真没留意有修士来过这附近。”

(本章完)
