# 第121章 一拳一个 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第122章 一拳一个

见到三人到来，前面的四人都站了起来。

除了卢云芳是炼气六层之外，其余三人有两人是炼气七层，一人是炼气八层。

不过楚宁看到，那卢云芳四人，竟然也都脸上有戒备之色，看起来像并不认识几人的样子。

这不由得让楚宁稍稍的感到疑惑起来。

卢云芳不认识自己也就算了，毕竟此时已经用幻形法术改变了容貌。

但是卢云芳却是连身旁两人也不认识，莫不是这两人不是阴魔宗的人？

就在楚宁这样想着的时候，楚宁身旁的这位炼气九层弟子，身上红光一闪而没。

见到这红光，卢云芳四人脸上表情顿时由戒备变成了欣喜，纷纷躬身朝着炼气九层弟子行礼。

“见过师兄！”

楚宁心里一动，在卢云芳四人行礼的同时，脸上同样流露出欣喜的表情跟着行礼。

这名炼气九层小胡子中年人看到楚宁的动作，稍稍有些意外。

已经完成行礼的楚宁此刻则是脸上流露出明显松了口气的表情。

“原来是同宗师兄，刚刚我还以为就是青溪宗的弟子呢。”

小胡子中年人听到楚宁这话，脸上流露出丝笑容。

“放心，他们会来的，从西南方向往布阵之地，此处是必经之地。

只要我们在这里守株待兔，总有人会撞上来。”

“还是验一下身份吧。”

就在此刻，那位同着小胡子中年人一起出现的炼气八层高瘦男子出口说话道。

楚宁听到，心里顿时暗骂了一声，飞快的想着脱身之策。

那小胡子中年人则是点了点头，目光在楚宁以及卢云芳四人的身上扫过，缓缓开口道：

“把信物都拿出来吧。”

随着小胡子中年人的话落下，卢云芳率先从储物袋中掏出了一物。

正是楚宁见过多次的竹牌。

而紧接着，其余三人也是纷纷的取出竹牌。

楚宁自然是拿不出什么竹牌，他看着要伸手去取那储物袋的东西，法力则是锁定了那把乌黑小刀。

“有人？”

楚宁此时的目光微微闪动。

几人当中，他的神识最为灵敏，已经听到有脚步声传来。

神识感应，很快他便发现有两人正朝着这个方向快步走来。


---

**第121章 一拳一个 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时，几人中修为最高的小胡子中年人似乎也是察觉到了什么，迅速出声道：

“把东西收起来。”

听到此话，卢云芳等人都第一时间将那竹牌给收了起来。

而楚宁的动作自然也是为之一顿。

下一刻，两道人影出现，看到这两人，楚宁的目光微微闪烁。

来人一男一女，他竟然都认识。

那男弟子的赫然是灵符阁有过多次照面的炼气八层弟子谭章。

而那女弟子，则是当初楚宁回宗领赏时在百宝阁和离开山门时分别见过一面的女弟子，炼气七层修为。

就在楚宁看见两人的同时，两人也看到了楚宁几人。

那谭章的目光转了一圈，马上就落在了领头的那小胡子中年人身上。

“咦，徐师兄！”

听那声音，两人显然之前是认识。

不过楚宁并不意外，毕竟这一次前来的都是修炼木属性功法的弟子，其实主要就是集中在灵符阁和百艺堂。

当然，也有例如执法堂、外事堂等等的弟子，但是相对更少。

而百艺堂中，又以灵植房和灵兽房弟子为多。

像他们这些都是炼气八、九层的，如果又是经常呆在宗内，认识自然也就正常。

果然，下一刻，这小胡子中年人脸上流露出了一丝笑容，朝着谭章道：

“原来是谭师弟和林师妹，真是巧了，这里倒是一下聚了几位阁里弟子。”

这姓徐的小胡子竟然也是灵符阁的，这让楚宁不由得心里暗自一沉。

只怪他在阁里呆的时间实在太短，竟然认不出来。

这可并不什么好消息，既然是灵符阁的，此次出任务，说不定在阁里要了不少符箓。

初级上品符箓自不必说，中级符箓说不定也有，毕竟对方炼气九层修为。

如果真要发难，可有些棘手。

“见过徐师兄。”

就在此时，同着谭章一起来的林姓女子也向这徐姓小胡子中年人打了句招呼。

谭章此刻目光看了一眼众人，有些好奇的朝小胡子中年人说道：

“徐师兄，这些是哪个堂的同门，看着都有些面生的样子。”

小胡子中年人此刻笑着摇头道：

“我们也是刚遇上，也还没认识。”

说着，他自我介绍道：

“我是来自灵符阁的徐润生，各位同门不如也介绍一下自己吧。”


---

**第121章 一拳一个 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“灵符阁谭章。”谭章率先接话。

那位高瘦炼气八层弟子也跟着开口，“执法堂余杰辉。”

“灵符阁林兰。”

谭章身旁的女弟子开口说完，其余几人也纷纷出声。

除了卢玉芳是灵植房外，另外两名炼气七层的弟子都是灵兽房的。

而那名炼气八层的男弟子，却是传功堂的弟子。

楚宁听到这些人介绍，心里无疑是大为感慨，这阴魔宗还真是了得。

据说前面已经清除了不少的潜伏弟子，可是现在，在青溪宗的各堂内，仍然是有他们的潜伏之人。

就是不知道，这些人到底是一开始就潜伏的，还是后面被策反的。

就在楚宁这样想着的时候，他看到众人的目光都望向自己。

“我叫李群，外事堂的。”

楚宁找了一个没有任何人说过的堂口，毕竟如果说是同一个堂的，没有见过肯定会引起众人的怀疑。

果然，当楚宁此话一出后，谭章脸上就流露出恍然之色。

“怪不得看师弟面生，原来是外事堂的，之前应该是在外面吧。”

楚宁微微的点了点头。

“徐师兄，你们怎会有这么多人聚在这里？”

楚宁听着谭章此话并没有试探之意，而是真的很好奇的样子，心里顿时有了些明白。

他目光打量着徐润生的一举一动，当看到后者的眼底不经意的闪过一丝杀意时，心里顿时一凛。

显然谭章此话让徐润生认定他不是阴魔宗弟子，于是起了杀心。

“是为了多等点人吗？”

谭章还在说着话，下一刻，他的耳边却是突然传来了一道声音。

“谭师兄小心，对方是阴魔宗之人。”

谭章听到此话，心里陡然一怔，看向徐润生的目光却也警觉了起来。

也就在同时，徐润生手中陡然爆发出一道青光，袭向了谭章。

距离如此之近的情况下，如果没有防备，谭章根本不可能躲避。

然而，有了楚宁刚刚提醒的话，谭章却也是有防备。

一道同样是泛着青色的护体光罩在身体外侧亮起，正好就挡住了那道青光。

尽管护体光罩很快破裂，但是人却安然无恙。

随即，谭章也飞快的向后退与徐润生拉开距离，同时身体外重新多了一层护罩。


---

**第121章 一拳一个 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

却是在说话之时，又将一张防御符箓激发。

观那护罩法力波动的样子，应该是一张中级的防御符箓。

不过那徐润生一击没中，却并没有马上跟进攻击，反而是笑道：

“反应倒挺快.”

谭章没有说话，只是一脸戒备的看着徐润生。

那灵符阁的林兰此刻却是圆脸上尽是疑惑，“徐师兄，你为何对谭师兄出手？”

“林师妹，快退，他们是阴魔宗的人！”谭章此刻焦急的朝着林兰说道。

林兰听到此话，当即脸色大变，迅速的后退来到了谭章的身侧，然后同样激发了一张防御符箓。

徐润生此刻还是没有急着攻击，只是有些好奇的看向谭章。

“咦，你是怎么知道的？”

谭章自是不会回答，那徐润生见状，笑了笑也没有继续追问这个话题。

转而道：

“谭师弟，现在的情形伱也看到了，七对二，我们的等级还比你高。

你没有任何的胜算，别说符箓，我也是灵符阁出来的，符箓不比你少。”

“你想怎么样？”谭章冷冷的看着徐润生。

“加入我们！”徐润生淡淡的说道。

“这灵域之内，并不仅仅有我们几个人，宗里安排的人很多，加入我们一起帮宗里办事，我可以不对你们出手。”

谭章听着，咬牙切齿道：“要逼我加入阴魔宗，肯定会施展某个手段吧。”

“不错，聪明！”徐润生再笑。

“我只要在师弟的身上种上阴魔煞就好了，师弟放心，这东西那些金丹修士能发现。

可这里面的最多也就炼气圆满弟子，是不可能发现的。”

谭章脸色难看的开口：

“阴魔煞，一旦种上连金丹修士都无法直接驱除，只能任由阴魔宗主拿捏的阴魔煞。”

“师弟好见识。”徐润生点了点头。

“这东西金丹修士的确可以发现，但要清除只有宗主他老人家秘法才能做到。”

“林师妹，走！”

伴随着谭章声音响起，下一刻，数道符箓从谭章的手中激发。

夹杂着金白两色的十余道光芒，朝着徐润生和楚宁所在的方向激射而来。

与此同时，谭章和林兰两人使用御风术飞速离开。

“出手！”

徐润生同样激发出一张符箓，将谭章发出的那些法术符箓都给挡了下来。


---

**第121章 一拳一个 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后率先跟了上去。

其余人也纷纷跟上。

因为境界不同，自然每个人的速度也就不一样。

楚宁看着所有人都已经启动之后，才跟在了最后面。

脚步挪动间，悄无声息的追上了最后的卢云芳。

卢云芳惊疑的转过头看向楚宁，似乎有些意外，这位同门为何离自己如此近。

下一刻，她就错愕的看到，一只拳头轰了过来。

因为此刻都在想着追杀谭章，卢云芳又是落在后面，根本连防护法罩都没有打开。

这拳头径直落在了她的身上。

即便是没有结合惊雷步的天罡拳，也不是她一个练气六层能够抵挡的。

“卟！”

还不待卢云芳发出任何的声音，她的身体便已经软绵绵的倒在了地上。

楚宁伸手法力一托不让对方的身体落入地上发出太大的声音。

与此同时人影一闪，已经朝着前方的两名炼气七层弟子追了过去。

惊雷步！

这一刻，楚宁的速度更快，仅仅是一眨眼就已经来到了那两名灵兽房的炼气七层弟子身后。

右拳轰出！

再一次发动了天罡拳，朝着左侧一人后心击去。

此人和卢云芳一样，此刻根本就没有使用法力护罩。

在楚宁全力的一击一下，同样被直接击毙。

不过，另一名炼气七层的灵兽房弟子毕竟离得近，此刻也反应过来。

“你……”

这名弟子刚刚要张嘴大喊，却看到楚宁已经扬着一只带着火焰的拳头轰来。

心底大骇的同时，根本顾不得大喊，法力迅速涌动在身体外围激起了一道防御法罩。

然而，楚宁的速度来的太快。

快到他就只能使用法术护罩，甚至连法器都来不及激发。

可是，炼气七层弟子法术护罩，又如何能够抵挡楚宁的攻击。

炽焰镯的火焰轻易的击溃了此人的法术护罩，天罡拳毫无阻碍的落到了其身上。

“卟！”

没有任何的意外，一拳毙命。

不过这一下，因为对方使用了法力防护，交手的动静自然也就大了一些。

终于引得了前面几人的注意。

走在最后的那名传功堂炼气八层弟子转过头，看了一眼，惊骇莫名。

不过，他的反应倒也不慢，第一时间的便激发了一件防御法器。


---

**第121章 一拳一个 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而也就在同时，楚宁的攻击也已经发动。

数张初级上品符箓连同两张中级下品符箓，全部激发！

楚宁这一出手，就是堪比筑基期修士的法术攻击。

如此多的法术轰击而至，即便是这名传功堂炼气八层弟子的防御法器看着并不弱的样子。

也根本无法抵挡。

那防御护罩仅仅是眨眼间，便已经全部被攻破。

下一刻，数道法术从此人身体穿过。

这名传功堂的炼气八层弟子身体倒向后方，目光圆瞪，眼中尽是不甘与疑惑。

他甚至都根本没有来得及发出任何的法术。

仅仅几个呼吸时间，连续四人便已经死在了楚宁的手里。

而此刻，那位高瘦的执法堂炼气八层弟子余杰辉，已经完全回过神。

他那原本面无表情的脸庞此刻是铁青一片，身体激发防护法罩的同时，手里多了一柄长刀。

随着他将长刀挥出，一道青濛濛的光芒朝着楚宁斩来，威力不低的样子。

尽管没有了偷袭的机会，让楚宁稍稍有些遗憾。

但是，楚宁心里并不慌。

此时的他仍然如最初的那般面对的是小胡子中年徐润生，以及这位高瘦的余杰辉。

但是却已经不是孤身一人，而是还有两名帮手。

的确，冲在最前的徐润生，以及正在逃遁的谭章两人此刻也留意到了后方的动静。

徐润生回过头，原本总是挂着笑容的脸上阴晴不定。

他正要一起出手对付楚宁，却又陡然的警觉起来，身体快速的闪动躲避起了从正面而来的几道法术攻击。

出手的正是谭章和那林兰。

两人在看到后方的状况后心里大喜之余，也不再急着逃了，而是齐齐出手，数道符箓朝着徐润生攻去。

之前，明明知道在炼气九层的徐润生追杀下，逃的概率不大。

谭章两人选择逃是因为在那种情况下，根本没有活命的可能。

而现在，局势瞬间反转却是让他们看到了活命的可能。

这边三人即将正面交手的同时。

在后方，楚宁已经是挡下了余杰辉的那一刀法术。

他甚至都没有激发土灵手镯，也没有使用中级中品符箓，只是在连续的激发了掌心符环内的几道防御真符法术。

在进入到灵域前，他已经将自己符环内的符箓全部换成了防御符箓。


---

**第121章 一拳一个 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁很清楚，领头炼气九层的徐润生才是难缠的家伙。

他可不认为谭章和林兰两人就能够击杀对方，甚至他认为连牵制都非常难。

速战速决！

连续击发了多道真符法术挡下了余杰辉的攻击。

下一刻，楚宁右手一扬。

十余道火刃从楚宁的手中发出，朝着余杰辉激射而去。

与此同时，楚宁手中多了一把叉子状的高级法器，法力注入后，紧跟着火刃一起起，击向了那余杰辉。

在没有偷袭机会之后，楚宁却也并不轻易的和对方近身。

毕竟，他可不知道这些阴魔宗弟子身上，是否还有其它的秘法。

虽然没有使用惊雷步加天罡拳，但是楚宁此刻连续两个高级法器的攻击，同样也是让余杰辉脸色凝重了几分。

只见他手中出现一面盾牌，直接挡在了身前，随着法力注入，盾牌变得黝黑厚实，竟硬是将楚宁两波攻击张挡了下来。

“咦？”

楚宁见到此状，也是稍稍有些惊讶。

这盾牌并不能激发法力护罩护住全身，但是正面的防御能力却着实不错的样子。

没有再使用自己手中的中级攻击符箓，这东西可是消耗品，他自己现在还画不出来。

不过楚宁手里此刻却是已经多了一把长弓。

青木剑诀瞬发，神木长弓一拉，顿时化为了一道青光，瞬间又是击在了那余杰辉的黝黑盾牌上。

在接连三道高级法器的攻击下，那黝黑盾牌似乎终于有些承受不住。

尤其是这青木剑诀，击在那黝黑盾牌上，青芒越来越盛。

余杰辉脸色大变的同时，随手直接掏出了一颗丹药放在嘴里。

远方的楚宁看得真切，这竟是那之前他从几名阴魔宗弟子身上都见到过的浓郁血煞气息的丹药。
