# 第17章 瞬发，天赋神通法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等完成了大概半亩地的种植，楚宁上了岸，准备回院子。

这时，隔壁田间也起来一人走到了路上。

“你是新来的师弟吧？”

楚宁还来不及打量对方，对方已经先开口了，他忙着拱手行礼道:

“楚宁见过师兄。”

来人笑了笑，同样是拱了拱手道:

“楚师弟不必客气，我叫祁崇茂，负责隔壁这片灵田，也住在你隔壁，算是邻居了。”

“以后还望祁师兄多指导。”楚宁再次拱了拱手，同时也大量起了对方。

这祁崇茂看面容大概四五十多岁的样子。

不过考虑到青木长春功这样的木系法术本身有一定的驻颜效果，对方的年岁也不太好判定。

此刻他穿着一套粗布衣，裤腿随意卷着，一副明显庄稼汉的模样，倒是让楚宁稍稍有些意外。

毕竟修仙者种田大多用法术，即便是杂役弟子，也很少见到这副打扮。

同着对方往院子方向走，两人也随意的交谈了一番，算是大致了解了一下对方的情况。

来到院子外，看着祁崇茂走进自己的院子，楚宁也笑了笑回到自己的院子。

这祁崇茂倒是和曹东新不同。

虽然不似尚兆祥那般健谈热心，但是给楚宁的感觉还算和蔼，不会很难相处的样子。

这倒是让楚宁安心不少。

虽然说种田各种各的，楚宁也没想太与人交心。

但是毕竟挨得近，能碰上个好相处的总比孤僻的人要好一些。

随后的几天，楚宁都耗在这丁区的中等灵田当中，不断的催发灵米稻谷。

因为每一粒种子都需要使用催发术才能生长，所以即便楚宁一直耗在这里，速度也快不到哪去。

当然，楚宁也有意的控制了一下速度。

毕竟他这几亩灵田虽然过往的人并不多，但隔壁还是挨着祁崇茂的种植地。

如果一下就把灵田都种植好了，是个人都知道他隐藏了修为。

这样一来，原本七天左右就能种好，楚宁直到第十天下午才将这五亩的灵米稻谷全部播种好。

楚宁这时候也终于是理解宗里关于灵田亩数的安排。

以自己这样练气四层加上熟练催发术，都需要七八天的时间。

那以邱顺义他们的实力，少说也是半个月起步。


---

**第17章 瞬发，天赋神通法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果灵田再给的多了，他们也的确种不下来。

当然，楚宁现在种的是修士常用的主食灵米，比邱顺义他们种的赤灵米，也更高级一些。

十天几乎不间断的修炼催发术，楚宁对于这個法术也越发的熟练起来，他觉得自己有必要接着种墨灵竹了！

墨灵竹的种植地方是丁区的上等灵田，这样的灵田，相对来说更加的独立。

毕竟是大面积种植，而有一些不同的灵植挨的太近是会影响到生长的。

所以只要是丁区上等品质以上的灵田，都有5亩或者10亩这样独立的分割。

楚宁分到的5亩上等灵田，就在离他住处并不算远的一个山坳里。

这天一大早，楚宁就带着墨灵竹的竹米出了门。

来到田间，楚宁并没有像之前种灵米那样一把抓起，而是拿出了5粒种子先试试。

这墨灵竹的竹米听说是宗里专门有人培育，要花费不短的时间，对于现在的楚宁来说，可宝贵的很。

而且，这墨灵竹的催发也与灵米并不相同。

楚宁使用驱物术，将5粒种子均匀的散到田间埋进土里后。

这才站在了中间位置盘坐下来，打着手诀，朝着几粒种子施展起了催发术。

过了一会，5个尖尖的竹笋破土而出，这是墨灵竹种子被成功的催发。

楚宁并不敢就此停下，催发术继续施展，等着竹笋露出土面直有半寸许，这才停了下来满意的点了点头。

更加熟练的催发术还是不一样，如果是换作10天前，要达到这样的效果，恐怕得多花费些时间。

此时的楚宁能够明显的感受到，自己打法诀的时间明显更短。

“这5亩墨灵竹种下来，说不定我这催发术能够化为天赋本能法术，做到瞬发呢。”

楚宁心里冒出这个念头，手里则是没有停下，又掏出了10粒竹米，这一次，他打算试试催发10粒。

在这片灵田里，因为几乎没有人会来查看，楚宁可以全力施法，也不担心会有人发现什么的。

或许是催发术真的已经修炼到了一定阶段，楚宁这一次依然还算是轻松的完成了催发。

这样继续尝试，楚宁发现，自己现在的催发术，同时催发16粒墨灵竹竹米已经是极限。


---

**第17章 瞬发，天赋神通法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，为了稳妥起见，楚宁还是选择了每次催发10粒。

反正目前种的时间还算是充足，他也不着急。

免得因为同时催发过多，而产生什么意外，造成种子损害。

墨灵竹的种植密度较灵米更低。

不过，因为楚宁每一次能够催发的种子数量更少，而且催发的时间更长。

所以在种植进度上，反而比之前播种灵米更慢。

这样足足播种了一天，楚宁才完成了不到半亩的播种。

楚宁足足花了六天，才勉强的完成了一半灵田的播种。

“稍稍有点慢啊！”

对于一心想赶紧把墨灵竹播种完，然后借助青木春华术修炼的楚宁来说。

这样的速度，他还是不太满意的。

不过对于楚宁来说，唯一的好消息是，随着这他这几天的不断使用，他的催发术又提升了。

现在，他已经可以轻松催发20粒墨灵竹竹米，所以后面这一半的灵田，要播种起来，应该要更快。

此刻，楚宁将20粒竹米撒出，飞快的掐着手诀，将催发术打在了地上。

与此同时，一股非常玄妙的感觉涌上了楚宁的心头。

虽然没有任何人的提示，不过楚宁脑海里却没有来由的泛起了一个念头。

这催发术已经达到了一个新的境界。

自己，可以瞬发！

这个念头闪过楚宁的脑海，顿时让他稍稍有些兴奋起来，他当即又拿出了20粒灵米撒出。

下一刻，法力运转，心念一动！

瞬发！

楚宁没有掐法诀，但是这催发术竟然真的就直接打了出来。

而那竹米比刚才更加快的速度发芽破土，然后很快的露出了尖尖的竹笋在地面上。

这催发术化为法术神通实现瞬发后，竟然连威力也更强了！

而且，楚宁能够感受到，刚刚使用的催发术在法力消耗上，也较之前要少五分之一左右。

“这就是法术修炼到一定境界后，化为天赋神通法术吗？”

楚宁脸上露出一抹笑容。

催发术可以瞬发，那其他的法术呢？

寅木灵体可是对所有木系法术修炼都有效。

清除术、青木春华术，甚至后面自己要修炼的荆棘术和藤甲术。

想到这，楚宁心里更加期待起来。

催发术可以瞬发后，顿时大大的加快了楚宁的种植速度。


---

**第17章 瞬发，天赋神通法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一方面是不用再打法诀，另一方面催发时间更快。

当然，还有一个更重要的是消耗法力更少。

这让楚宁可以在同样修为的情况下，多使用两成的催发术。

这速度综合算下来，差不多就要接近翻了一倍。

于是，前面6天只完成5亩一半田地种植的情况下。

剩下的一半灵田，楚宁竟然只用了三天半的时间，就全部完成了种植。

算下来，这5亩地也就只花了10天时间，那速度竟然丝毫不比之前种灵米慢，这无疑是让楚宁大为欣喜。

而这墨灵竹完成种植后，对于楚宁来说真正的好处是，他又有了提升修炼速度的途径。

要知道过去近一个月的时间，他都没有什么太好的机会来借助青木春华术修行。

而现在，他终于又可以通过这样的方法来提升修炼速度了。
