# 第96章 多人激战，黄雀在后 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第97章 多人激战，黄雀在后

楚宁终于还是决定出手。

如果刚刚孙老头逃出去了，而三人也会追出去，楚宁当然会选择找机会离开。

可是现在，孙老头并没有能够逃走。

也意味一旦双方的战斗结束，楚宁隐藏之处暴露也是迟早的事。

炼气五层的孙老头刚刚面对三人虽然处于下风，但是，竟然也能够抗衡几下的样子。

这无疑让楚宁稍稍感到意外。

但是，不管怎么说，面对孙老头一人，总比要面对其他三人要好。

数道庚金剑符发出，楚宁的法术直接攻向了距离最近的黄脸男子。

此人正是三人当中唯一的一名炼气七层修士。

“小心！”

其余众人，此刻也终于是反应了不对劲。

率先出声的，却是那名面朝里面的阴柔男子。

“谁？”

那黄脸男子距离近，又等级最高，此刻也反应过来。

短矛一指，一道黄光射出，将楚宁发出的一道庚金剑气给拦下。

同时，身体泛起一阵土黄色的护罩。

这土系防御法术看起来不错，竟是将楚宁的几道庚金剑气都给拦了下来。

只不过这样一来，他身上的护体光罩也是已经破裂。

当他一抬头，看到楚宁扬手一挥，竟然直接发出了几道光色各异的法术时。

脸色也是当即一变。

手里飞快的激发出一道符箓，体外多了一道法力护罩。

与此同时，另一头的孙老头尽管身上好东西不少，但毕竟等级太低。

左右不支的情况下，护体光罩被破的同时，被那刘老大的大捶直接砸在了身上。

一阵清脆的咔嚓声，孙老头整个人直接软绵绵的倒在了地上。

“小心！”

这时，阴柔男子却是又大喊起来。

伴随着这人声音，从那孙老头身上，陡然射出一道乌光。

径直向前飞去，直射向了和楚宁交战的这黄脸男子。

黄脸男子正在全力的抵御着楚宁的攻击，几道法术下去，他的防护罩已经无法支撑。

他根本也没有想到这孙老头，竟然还会朝他发动攻击。

等到这乌光来到身前，才反应过来，却已经根本来不及躲闪。

乌光从黄脸男子身上透胸而过，下一刻，此男子便是瞪大着眼睛，一脸难以置信倒向后方。


---

**第96章 多人激战，黄雀在后 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是这黄脸男子男子也着实是个狠人。

在这情况下，竟然是凝聚了全身法力猛的掷出了短矛。

直接朝着楚宁甩了过来。

看着这奔袭而来的黄光，楚宁没敢大意。

早就有准备的初级上品防御符箓流光冰盾符激发，直接化为一层泛着流光的雪白光罩护在了身体外侧。

“啵！”

黄色短矛击在雪白光罩上，被直接挡了下来掉落在地。

但与此同时，在此人临死全力一击之下，楚宁身上的流光冰盾符护罩也完全破裂。

“二弟！”

刘老大见到黄脸男子倒下，目眦欲裂的大吼。

阴柔青年此刻则是并没有看向这边，而是直接大喊了起来。

“大哥……”

下一刻，数道金光从楚宁的手中飞射而出，直奔那阴柔青年。

其威势，让这名炼气六层的的阴柔青年脸上无比严肃，甚至连接下来的话都没有说出口。

更让他无比警惕的是，那不知道是什么等级的妖兽此刻竟然也朝着他喷出了一道白光。

阴柔青年连忙发出数道赤色光芒，迎向那几道金色剑光。

同时，身体外，也同样泛起了一层淡淡的赤色护罩。

刘老大此刻也终于反应了过来，顾不得去理会那已经倒地的黄脸汉子。

因为就在同时，他看到从那青衣少年手中。

发出了多道青色剑芒朝着他急射而来。

刘老大见状，将自己手中的一道防御符箓激发。

可让他感到惊骇的是，在那青光之后，竟然又有数道的金光袭来。

他看得分明，这青色法术剑芒是少年的法术，而那和袭向阴柔青年一样的金光，赫然是一些符箓。

“这家伙的身上怎么会有这么多攻击符箓。”

刘老大这样想着，咬了咬牙，激发了手中的一道遁术符箓，径直朝着楚宁冲了过去。

他是体修，自然近战更有威力。

这所有的一切，都发生在短短的一瞬间。

从楚宁带着灵小白出现，到发动众多的符箓攻击。

再到此刻刘老大强行利用遁术符箓朝着楚宁冲来，也不过是在几个呼吸的时间。

而此刻，另一端的多道金色光芒则是已经全部的来到阴柔青年的跟前。

尽管他发出了多道法术拦阻，可是面对这攻击力超强的庚金剑符，这些赤光无一例外是全部被直接击溃。


---

**第96章 多人激战，黄雀在后 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那残余的法术连同灵小白的喷出的白色法术全部都击在了阴柔青年的护体黄色光罩上。

下一刻，黄色光罩直接击破。

两道金光击向阴柔青年胸前，阴柔青年见状，脸上大惊，身形一闪飞遁而开。

却还是晚了一步，两道金光斩下，将青年的两道胳膊直接斩了下来。

“啊！”

阴柔青年发出一声惨叫，目光看向了楚宁的方向，咬牙发出一声尖叫：

“杀了他！”

在他的目光中，此刻的刘老大在利用遁术躲避金色法术的同时，人闪身冲向了那青衣少年。

也不知道那青衣少年是怎么回事，竟然并没有躲闪。

这让阴柔青年不由得大喜。

刘老大虽然也和他是炼气六层，但因为是体修，如果一旦近身，杀伤力比炼气七层的黄脸男子还要高。

阴柔青年强忍着疼痛，期待着看到刘老大一锤将楚宁锤倒在地的场景。

可下一刻，让他无比错愕的是。

当刘老大飞遁到青衣衣年的跟前，挥捶砸下时。

那青衣少年跟前，却是陡然的亮起了一道银白色的光芒。

同时，一道银白色盾牌出现，挡在了刘老大的铁锤下。

“防御法器？”

阴柔青年目光微缩，深知刘老大这一锤攻击力的他便迅速的判断出来，这法器至少是中级法器。

这不由得让他惊诧莫名，他实在想不到。

这青衣少年身上各种符箓宝物怎么会比那孙老头多，层出不穷。

可是刚刚对付孙老头的时候，是三人围攻一人。

现在，却是刘老大和对方一对一。

这让阴柔青年不由得为刘老大感到担心起来。

而此刻的刘老大，又何尝不是内心震惊。

在看到楚宁没有躲避时，他内心先是狂喜。

可是此刻，在自己的全力一捶竟然被对方直接挡了下来的后，刘老大顿时感觉不妙。

身体便要立即遁开。

他可没有忘记，刚刚对方发出的法术和几道符箓可是都锁定自己的。

然而，楚宁又哪里会再给他机会。

就在此刻，一只拳头从那银晶霜竹盾的后面轰出。

体修，谁不是呢？

“砰！”

楚宁的拳头重重的击打在了刘老大的身上。

伴随着一身闷响，刘老大的身体直接向后倒去。


---

**第96章 多人激战，黄雀在后 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时，还发出轻微的咔嚓之声。

那是骨骼碎裂的声音。

“体修？”

阴柔青年见状，脸露骇然，转身直接朝着洞口冲去。

他不知道自己等人到底是碰到个什么家伙。

这少年明明看起来是炼气四层的样子，可身上各种符箓多还有防御法器就算了。

关键是这人竟然还是一名体修。

三人当中实际战斗力最强的刘老大，竟然也在一个照面当中，被直接一拳轰杀。

逃!

赶紧逃！

这是此刻阴柔青年心里唯一的想法。

可也就在同时，他看到这青年只是一抬手，竟然就有一道青色剑状法术直接朝着他射来。

速度之快，仿佛根本就没有任何的准备。

阴柔青年不得不停下脚步，他知道如果不挡住这法术，迎接他的，就会是被这青芒刺穿。

然而，在刚刚与孙老头的那番战斗，以及刚刚接楚宁的众多庚金剑符过程中，他手里符箓早就已经耗空。

此刻，也只能是施展护体法术硬接。

法力运转，阴柔青年的身体外围，出现了淡淡地赤红色光芒。

然而，这赤红色的光芒在与楚宁的青光一接触后，颜色便是迅速的淡化。

与此同时，那道青光则是光芒大盛。

苍木剑诀！

楚宁远远的看着这一幕，眼神微亮。

防御护罩如果没有第一时间完全的挡住让这剑芒溃散，那这护罩，也不过是为剑芒提供养分而已。

果然，在这此消彼长的情况下。

仅仅两个呼吸的时间，这淡淡的赤色光芒便是直接的消失。

而那大盛的青光剑芒，则是在阴柔青年绝望的眼神中击在了他的身上。

“你……是谁？”

带着无尽的疑问，阴柔青年重重的倒在了地上。

看着最后一人倒在了地上，楚宁这时才缓缓的松了口气。

今天这情形还真是有些危险。

如果没猜错的话，这心思更为缜密的阴柔青年应该是早就发现了自己。

楚宁刚刚的神识感应，此人在进入到洞中后就在仔细观察着四周。

至于对方从哪里看出了自己在的痕迹不得而知。

但很显然，对方应该是察觉到了什么，所以他才会二话不话，直接对着孙老头出手。

而且，还能够在自己发动进攻后，反应如此迅速。


---

**第96章 多人激战，黄雀在后 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一人对上多人还是太危险了，尤其是在自己的等级并没有占优势的情况下。

下次保命的东西得多准备一些。”

楚宁一边蹲下在刘老大的身体上摸索，一边心里暗自嘀咕。
