# 第55章 成功晋升 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

站在灵田内的众人，此时开始纷纷的转头，打量起其他人的状况。

事实上，在刚才施展青木春华术间隙时，大家就已经观察了一番。

不少人，尤其是明显落后的人大致心里也有数。

而此时，当真正结束，大家开始互相观察起其他人的培育情况时。

又有一部分人的脸上的表情复杂了许多。

何昌友没有给所有人太多等待的时间，他走入到灵田，一排排的走过去。

那些培育非常一般的，他甚至连看都没有看一眼。

只有那些还过得去的，何昌友才稍稍驻足。

其中，也就包括楚宁、罗洪平、卢云芳等人的。

转了一圈后，何昌友重新回到了最初站的位置。

“我点到名的十个人，带上血檀木来我这里。”何昌友的声音再次响起。

此刻，众人哪里还会不明白什么事。

很显然，晋升的六人，就是从这10人中挑出。

顿时间，小部分刚才何昌邹驻足观察过的人，脸上都有了一丝紧张之色。

而其他大多数人，则是或多或少布满了失落之色。

“陆铭、罗洪平、卢云芳、陈锦华、楚宁、江大伟、刘庆山……”

随着何昌友念出名字，十个人也纷纷的从田地间取出血檀木往前走。

顿时，整个田地是一片片议论声。

“罗洪平是谁？卢云芳这個名字怎么之前没有听过？”

“这两人之前去了外面的修仙家族。”

“哦哦，楚宁又是谁？”

“没听过，很陌生的名字。”

……

在众人的议论声中，楚宁十人已经一字排开站在了何昌友的跟前。

何昌友让十人将血檀木都放在跟前。

“大家都是灵植师，可以自己先感受一下有没有差距。”

十人当中，当即就有四人脸色稍显暗淡的叹了口气。

半天时间，大家种的血檀木都不大，不过这四人的拿出一比，相较于其他六人的要矮上一些。

而那排名第六的名叫江大伟的弟子此刻则是一边庆幸一边诧异的看向了楚宁。

因为楚宁的这一株血檀木，赫然比他的还要高上一些。

就算是与其他四名早进弟子相比，也是毫不逊色。

不仅仅是他，其他人也发现了这一点。


---

**第55章 成功晋升 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

包括罗洪平和卢云芳等其他几人，目光也是在互相打量间，最后落在了楚宁身上。

何昌友这时也是朝楚宁满意的点了点头，缓缓道：

“不错，你的法术天赋倒是出乎了我的意料，炼气四层竟然能和其他师兄相差无几。”

楚宁听到这话，也是轻轻的松了口气，这丙区自己应该是稳了。

当然，他真正在乎的，其实也并不是丙区的种植，而是那制符之术。

何昌友在跟楚宁说完后，开始高声的宣布。

“本次灵植房丙区晋升考核结束，以下六人晋升，陆铭、罗洪平、卢云芳、陈锦华、江大伟……”

也不知道是有意让楚宁低调，还是有意突出这个新进弟子的名字，何昌友将楚宁放在了最后。

当听到前五人的名字后，田间以及地头的其他人目光都是直的朝着这边望来。

大家都在等着宣布最后一个名字。

“楚宁！”

这时，何昌友的话音再次响起。

田间站着的其他人顿时议论纷纷

“楚宁是什么人？怎么从来没有听过丁区的出色弟子中有这么一号人？”

而尚兆祥和曹东新两人对视一些，目光中则尽是震惊。

“楚宁，他竟然晋升丙区了，他进入宗门也才一年半啊，就直接晋升丙区了。”

随着尚兆祥此话一出，消息也很快传了开来。

“听说那个楚宁是新进弟子，进入到宗门才一年半时间。”

“进入宗门一年半就进入到丙区，这么妖孽，他到底是不是伪灵根弟子？”

……

楚宁此时神识不断壮大，听力越发的灵敏，这些议论声自然也能传进他的耳中。

这倒是让他暗暗苦笑。

进入宗门后，他就一起想着低调，没想到这一次晋升考核竟然被这么多人关注到。

心里暗自叹了口气，楚宁此刻也只能是安慰自己。

“也只能在以后的日子中再低调一些，青溪宗天才这么多，他们应该很快就会将我这杂役弟子遗忘吧。

而且，这一次只是让大家觉得我在木系的法术上比较有天赋。

没有暴露等级和其他手段，也还可以。”

楚宁这些念头飞快的转过，随即就被何昌友的话打断。

“其余弟子也要勤加修习，不可懈怠。”


---

**第55章 成功晋升 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友对着其他的弟子说完，又转过头对着楚宁等人道：

“你们六人明天先来灵植房道场，有事交代。”

说完，何昌友便转身离开。

庄运德朝着楚宁笑了笑，也跟着一起离开了。

而等几人一走，众多杂役弟子的目光便纷纷看向此处，其中看的最多的自然是楚宁。

毕竟来这里参加晋升考核的，除了楚宁外，其他人无一不是进入宗门多年。

在得知楚宁仅进入宗门一年半的时间就成功晋升，这些人的目光或羡慕或嫉妒。

楚宁内心又叹了口气，他是真的不想这么高调，可是这丙区资格他是不得不争。

他也不再逗留，带着自己刚刚培育的那株血檀木便迅速的离开。

刚走了一小段路，却见前面，两道人影正等着自己。

定睛一看，却是尚兆祥和曹东新。

“恭喜楚师弟啊！”

楚宁还没有开口，那尚兆祥已经率先笑呵呵的出声。

“一年多时间没见，想不到楚师弟修为已经精进到如此地步。”

楚宁赶紧拱了拱手，“师兄谬赞了，侥幸而已。”

“这可是实打实的实力，不是什么侥幸。”

尚兆祥摇了摇头，随即又指了指一旁的曹东新道：

“我们等在这除了恭喜你，主要是老曹还有话对你说。”

楚宁目光有些疑惑的看向曹东新，后者此刻的脸上尽是纠结复杂之色。

不过，在看到楚宁的目光后，曹东新还是咬了咬牙道：

“楚师弟，之前我多有得罪，还望师弟不要见怪。”

楚宁微微一愣，他是万万没有想到，曹东新等着自己，就是为了说这话。

显然，随着自己展露出了实力再加上晋升丙区成功，曹东新已经意识到了今后的发展远超他。

所以才会特意等在这，向自己低头。

“这修仙界，还真是实力说话。”楚宁此刻心里也是感慨不已。

不过，当楚宁的目光扫过曹东新时，他的心中一凛。

尽管对方眼底的嫉妒掩藏的很深，但是在楚宁敏锐的感知下，还是发现了。

他甚至微微的感受到，在那深藏的嫉妒眼神下，还有些许的疯狂。

“既然如此，那就试他一试吧！”

楚宁脑中有过这个念头，没有去接曹东新的话，只是朝尚兆祥拱了拱手。


---

**第55章 成功晋升 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尚师兄，刚才施法有些疲惫，我就先告辞了。”

说完，楚宁直接离开。

与此同时，他的神识迅速的放开，感应着身后的一切。

只见此时，尚兆祥和曹东新的眼神也是无比的复杂。

“老曹啊，老曹，你这一次，可是大大的走眼喽。”尚兆祥摇了摇头，

而听到这话，曹东新那黝黑的脸上也是一片阴霾，隐约间闪过一丝狠厉之色。

楚宁此刻脸色如常的继续往前走。

只是这心底，也同样多了一份冷意。
