# 第15章 制符一道 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友让庄运德将刚才做的各项分配用玉简做了个登记。

把每个人分配的灵田位置都分别明确，又从储物袋中把种子拿出分给了大家。

不过，轮到楚宁的时候，却是没有给，而是道：

“这墨灵竹的种子，我还真没想到你们会有人选种，所以并没有带在身上，你同我回去拿吧。”

说着，何昌友转身离开，楚宁赶紧跟上。

看着两人的背影，其他人也是议论了开来。

“没想到楚宁竟然选择种墨灵竹！”

“是啊，墨灵竹那可不好种，袁师兄，那可比你选的紫薯果更难种呢。”

……

几人的话落在袁光的耳中，顿时让神情倨傲又不苟言笑的袁光很是不爽。

“炼气二层的修为也选种墨灵竹，真是不自量力！”

听到袁光这话，其他人都纷纷问道是怎么回事。

袁光正要开口，又看到一旁还站着的庄运德，脸上的倨傲神情顿时收敛了起来，恭敬的道：

“庄师兄，我记得这墨灵竹想要生长好达到制作符纸的要求，必须要不断用青木春华术提升品质。

不知道有没有记错？”

身材圆润的庄运德点了点头，脸带笑容的说道：

“这位师弟没有记错，这墨灵竹和赤灵米还是很不同的。

赤灵米即便是施展了青木春华术，能够提升的品质上限摆在那，高不到哪去。

而墨灵竹则并不一样，用青木春华术提升了品质的和没提升品质的，相差极大。

不过说一定要用青木春华术提升品质才能制符也太过绝对。

只要制符人的手艺好，还是能够制作符纸的，只是那符纸制作的数量会少很多。

所以如果种植的墨灵竹品质不佳，那上缴给宗门的数量就要多一些，自己基本留不下什么。

这位楚师弟现在炼气二层选择种墨灵竹……”

庄运德说到这，却并没有继续的说下去。

只是袁光却并没有再去仔细琢磨，他转过头看着众人，脸上流露出“你们都听见了吧”表情。

众人此刻也是纷纷出声恭维起来。

“袁师兄，还是你的选择更稳妥一些。”

“啧啧，这楚师兄不会是忘记了这点吧？”

……

大家的表情多少有些看热闹的成分，除了邱顺义和庄运德两人。


---

**第15章 制符一道 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

邱顺义是脸上带着些担忧，而庄运德则是脸上一副若有所思的样子，不过他这个表情也是一闪而过。

随即，庄运德则是开口道：“我先带你们认一下各自的灵田和住所吧。”

却说另一端，楚宁当然不会不知道这一点。

而之所以选择墨灵竹，自然也是因为自己刷新了符源灵体的天赋有光。

接下来肯定要选择走制符一道，那总得先和这一道搭上点边。

至于墨灵竹要青木春华术培养，楚宁也早就想好了解释。

还是那一個理由，他和这青木长春功的比较契合，连带着青木春华术也已经入门可以施展了。

只是让他有些意外的是，何昌友竟然绝口不提这事，也不问楚宁为什么选种墨灵竹。

到了地点取了墨灵竹的竹米给他，就直接打发楚宁离开了。

楚宁在回的路上琢磨着这一切，想着想着，他就又松了口气，自己之前还是太过杞人忧天了。

青溪宗每隔一段时间就会有新弟子入门，这当中自然各种人都有。

何昌友作为百艺堂的执事，自然见的人不知道有多少。

自己毕竟只是一个“炼气二层”的杂役弟子，哪怕是对方猜测到自己可能会青木春华术了，也不是什么大事。

毕竟这么多弟子，总有那么几个表现的更好一些的。

而这墨灵竹虽然种植难度稍大一些，但也并不是什么太过稀罕的东西。

自己今天虽然出了一点点风头，但再往后面，只要稍微低调些，别四处张扬应该没什么问题的。

反而是自己种了这墨灵竹后，如何来接触到制符一道，这是自己后面要考虑的事情。

目前，还是先走一步看一步，先把眼前的事做好。

楚宁回到原地的时候，众人早已经散去，楚宁一时间也不知道要怎么去找分配给自己的灵田。

想了想，就往曹东新的住处走去，准备先收拾好东西。

让楚宁稍稍感到意外的是，邱顺义竟然在院子外等他。

一见到楚宁回来，邱顺义两步冲到楚宁的跟前，着急的问道：

“楚宁，伱真要种那墨灵竹，我听说那东西可不好种……”

他噼里啪啦把刚才大家讨论的事说了一番，楚宁听到后只是脸色平静的道：


---

**第15章 制符一道 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“顺义谢谢你关心，我试试看吧，实在不行的话，就当这一季收成少点。”

“唉，你，算了，你都已经领了种子了。”

邱顺义叹了口气，也不多说什么，然后想起了什么道：

“哦对了，那个庄师兄让你就在这里等他，他先带完其他人，等下会过来带你。”

正愁着不知道要找谁的楚宁听到这话，赶紧回房间收拾好东西。

等他收拾好东西出来后，发现尚兆祥和曹东新竟然也从田间回来了。

见到楚宁出来，尚兆祥率先笑着开口:

“楚师弟，我都听顺义说了，恭喜你啊，这丁区上等的灵田亩数，你可比我们还多上2亩呢。”

尚兆祥这话，让一旁的曹东新脸上的表情越发的复杂。

他们两人也是种的丁区10亩灵田，不过上等灵田只有3亩，中等灵田5亩，还有2亩下等灵田。

而现在，楚宁的起步就比他们高了。

这也是宗门一贯的规矩，对于有实力或者有潜力的弟子，资源会额外的倾斜一些。

楚宁听到，朝两人拱了拱手。

“这段时间多亏了两位师兄提携。”

尚兆祥嘴里说着客气话，而曹东新有心想说点软话缓和之前对楚宁的生硬，却终究还是摸不开面子。

楚宁也懒得去理会对方。

这三个月虽然曹东新苛刻了一些，不过赶他去田间也让他发现了青木春华术可以帮助修炼的好处。

也算是意外之喜。

正在这时，庄运德来了，楚宁便和三人告辞离开。

两人走了一会，庄运德圆润的脸上露出了一丝笑容，轻问道：

“楚师弟选择种墨灵竹，想必是对青木春华术已经入门了吧？”

楚宁听到这话，也没有隐瞒，直接承认道：“刚刚入门，还是需要多加修炼才是。”

庄运德点了点头。

“我刚才观师弟施展催发术和清除术也很是熟练，想必是和木属性功法极为契合。

对了，师弟选择种这墨灵竹，莫非是对这制符一道有兴趣？”

楚宁听了，心里顿时变得警惕起来，反问道：

“师兄为何如此问？”

庄运德笑了笑，“这墨灵竹不好种，一般很少人选。

师弟又是刚入宗不久，如果不是对制符一道感兴趣的话，怎么会想到这玩意。”


---

**第15章 制符一道 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁这一次却是没有承认，而是摇了摇头道：

“我只是听说这墨灵竹可以用来制作符纸，收成不错，所以想试试，对这制符一道我可完全没有了解。”

庄运德听到又是笑了笑，“不着急，不妨先看看师弟这墨灵竹种的怎么样。”

楚宁心里一动，这庄运德话中的意思，难不成是有所指？

只是，说完这句，庄运德则是不再聊这个话题，一路上倒是说了些其他单独种植灵田要注意的事情。

然后带着楚宁去认了灵田和院子后，就径直离开了。

送着庄运德离开，楚宁抬头看了看自己的单独院子，脸上也是流露出了一丝笑容。

“终于有了自己的一亩三分地了，哦，不对，是十亩！”
