# 第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第118章 破禁 (第1/2页)

随着归长老的目光扫视而来，顿时，一股强大的威压落在了楚宁的身上。

楚宁心里当即大骇，这金丹境修士与筑基期修士带给他的威压，相差太大了。

此刻，楚宁感觉如同有一座大山压在身上，让他不由得有些喘不过气来。

泥丸宫内，那神识液竟然都轻轻颤抖起来。

然后瞬间，上百滴的神识液便是直接的消失了有近10滴。

没敢再犹豫，楚宁赶紧开口道：

“启禀长老，弟子进入炼气五层已经有一段时间，这两天更是隐隐感觉有突破之意。

相信不用服这破境丹，也马上可以突破。”

听到楚宁此话，归长老目光又盯了一眼，似乎是感觉了一番楚宁身上的法力波动。

然后淡淡的开口道：

“半天时间，如果无法突破，就服用这破境丹吧，宗门的任务紧急，等不了。”

“是！”楚宁低头应是。

此刻，心里则是一直五味杂陈。

在这之前，楚宁对于青溪宗无疑还是有一定归属感的。

毕竟，他从宗里学得了修仙之术。

接触的几位执事性格不一，但对他也都有些照顾。

就算之前察觉到阴魔宗潜入后，因为担心随意的上报反而被潜伏的人知晓，没有及时告知，他也一直惦记着。

而遇到段跃武那天，在知晓宗门已经清楚阴魔宗渗透后，他也是大松了口气。

但是此刻，他的这种归属感却是飞快的削弱。

楚宁意识到，自己只是个炼气期弟子，此刻对于整个宗门来说，只是一个完成任务的工具而已。

即便自己在如此短的时间内达到了炼气五层，也被强逼着服用破境丹。

楚宁心里苦笑着叹了口气，目光不经意的转向了其他人。

即便是以他的修为，也能看出，好几位师兄弟身上炼气五层法力波动不弱。

而且都年纪不大，后面别说炼气六层，就是再往上也是极有希望突破的。

可是现在，在这位金丹长老的注视下，都一一的服用了丹药。

至于对方说的此丹药是秘制丹药，只会影响一年修为精进的鬼话，楚宁自然是一句都不肯相信。

心里转过这些念头的同时，也多了一份冷意。


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，楚宁表面并没有任何的表情流露。

起身之后，他同样走到了个相对空旷无人的地方，开始打座修炼起来。

这道场足够大，即使是一百多人修炼，也能够互相不受影响。

当然，这破境丹他自然也没有服用，而是放进了一个玉瓶中，然后装进了储物袋。

对于楚宁来说，“突破”到炼气六层，显然是轻而易举的事情。

但是为了掩人耳目，又拿出了一枚聚元丹吞了下去，然后开始修炼着青木长春功。

在楚宁做着这些事情时，归姓长老的神识若有若无的扫过。

不过，倒也并没有再说什么。

众人都在修炼当中，眨眼间，几个时辰就过去了。

中途，陆续有一些原本卡在炼气五层的弟子借助破境丹突破至炼气六层。

而修炼中的楚宁，也有几次感受到了归姓长老的神识扫过自己，但是并没有太多的停留。

这样小半天的时间过去，楚宁感觉到时间差不多之后。

寅木灵体的遮掩气息稍稍释放些许，顿时，整个人已经变成了炼气六层。

而且，正是刚刚突破不是太稳定的样子。

下一刻，楚宁便是满脸欣喜的站了起来。

正盘膝坐道场最前方的归姓长老也是第一时间看了过来，目光在楚宁身上稍稍停留之后，便又转移了开来。

看到这一幕，楚宁心里暗暗松了口气的同时，对于寅木灵体遮掩气息的功能也是再次感慨。

随心所欲的展露不同等级的气息，即便是金丹境强者也无法识破。

此刻，道场内还有不少人正在修炼。

楚宁见状便又再次盘膝坐了下来，然后开始修炼起青木长春功，一副要稳固境界的样子。

事实上，其余众人也大都如此。

又过了有半日光景。

“好了，大家都已经突破到炼气六层，我们走吧。”

归长老的话在众人的耳中响起，楚宁当即结束了修炼，然后和众人走在了一起。

这时，归长老放出一件丹炉模样的法宝。

下一刻，这法宝陡然的变大，变成了足有一间院子大小。

楚宁众人也都纷纷的上了这法宝。

随即，丹炉在在空中一闪而过，消失不见。

坐在丹炉当中，楚宁此刻有了更清晰的感受。


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这法器应该并不是瞬移，而是速度太快导致的错觉。

丹炉法器如此快的速度，即便是几个呼吸时间也能够飞行很远的距离。

让楚宁有些意外是，足足飞行了有一个时辰的路程，竟然是丝毫没有停下的迹象。

“那隐秘任务所在之地明明就在宗门附近，为什么还要带我们飞这么远，难道是掩人耳目？”

楚宁心里有些疑惑，他有心想试着往外看，可是这法器外有一层光罩，却是隔绝了所有人的视线。

这样，又过了约莫一个时辰后，归长老终于是带着法器降落了下来。

楚宁随即发现，自己等人处在一片山林之中。

周围全是高大树木，唯有自己等人站立的，是一块平地。

而此刻树林外已经站着四人，除了之前那黑脸老人外，还有两男一女。

从那几人身上散发的与黑脸老人相同等级的气息威压来看，自然也都是金丹强者。

“这里有五名金丹修士，再加上宗主，目前已经知道的有六人。

这和庄运德之前跟自己说的，只有四人并不相同。”

楚宁暗自想着，心里则是又想到，这位庄师兄早自己一年多以前就进去了。

此时，也不知道是生是死。

就在楚宁这样思量间，突然，楚宁感觉到有一股神识笼罩自己。

下意识的，楚宁几乎就要运转神识用于抵抗。

不过很快楚宁就压下了这个念头，没有敢随意造次。

而下一刻，一道让楚宁有些错愕的女人声音响起。

“你们都是我们阴魔宗最值得信任的弟子，现在，把你们的信物都取出来吧。”

听着这声音，楚宁隐隐觉得有些不对，但人的神识却是有些迷糊，几乎下意识的要去储物袋拿东西。

不过他却并没有做实际的动作，他的储物袋中，原本的确有一块从祁崇茂那里得到的阴魔宗的竹令牌。

但是，在上一次同着灵小白进入到禁地后，已经当场销毁了。

所以此刻，他就是想取，也取不出来。

不对，怎么会是阴魔宗的人，楚宁心里陡然的警惕起来，人也瞬间从迷糊的状态恢复到清醒。

然后，他就愕然的看到，有四人的手里，正拿着一块竹子一样的东西，一脸茫然的看着前方。


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，那之前发声银发老妪轻轻冷哼一声，这四人便全部都软绵绵的栽倒在地。

“穆长老这神识秘术，是越发的精湛了。”

一旁的一名胖老者笑着开口。

银发老妪穆长老脸上却并没有什么得意之色，只是淡淡的道：

“一群炼气期弟子而已，神识都感应不到，如果都对付不来，岂不是笑话。

这阴魔宗果然是阴魂不散，每一次都能抓出一些潜伏之人，手段也是层出不穷。”

就在这银发老妪说话间，其余众人也都纷纷清醒，大家脸上都有些茫然。

不过在看到竟然有四人倒地后，脸色都是微微一变。

“你们不用担心。”穆长老此刻再次开口。

“这些人是魔道阴魔宗安插在宗门内的弟子，将他们清除也是为了伱们后面的安全着想。”

听到穆长老此话，众脸的脸色顿时变得轻松了许多。

楚宁的脸上，此刻同样是暗松了口气。

心里稍稍有些庆幸，上次意外的破禁闯入了这禁地，然后把那竹牌给销毁了。

否则今天在这位金丹修士的神识秘术影响下，自己还真可能会从储物袋中取出来。

如果真是那样，可能不等自己解释的机会，就直接如同这四人一般被灭杀了。

不过与此同时，楚宁的心里也多少有些狐疑。

这阴魔宗的人，竟是如此好清除吗？

似乎之前青溪宗也出手清除过，但总有一些漏网之鱼的样子。

这时，楚宁暗自叫了声可惜。

他不是前一批进来的，否则看看那罗洪平、卢云芳夫妇是否被识破就清楚了。

毕竟那两人在楚宁看来，十有八九是阴魔宗的人。

就在楚宁这样想着的时候，那银发老妪穆长老已经再次开口：

“好了，接下来和你们说说此次任务的事情。”

穆长老的声音响起，包括楚宁在内，众人也是竖起耳朵。

“等下，我和诸位长老会将身后的禁制打开，让你们进入灵域。

在这之前你们的师兄师姐们，已经在里面布置好了五行乾坤阵，你们的任务就是到达布阵之地，一起驱动阵法。”

“果然是这个任务。”楚宁听到穆长老的话，此刻在心里暗道。

“不过，那地方并不是如同自己所说的直接称之为禁地，而是叫作灵域？


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个称呼，莫非就是和那所谓的灵种有关？”

就在楚宁心里这样想着的时候，穆长老的话还在继续。

“如果不想命丧在里面，下面的话都认真听着。”

听到此言，众人都是心里一凛，所有人的表情都认真了起来。

“这灵域之地内同样有各种危险，而其中最大的危险来自于妖兽。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第118章 破禁 (第2/2页)

因为这灵域之地只能是炼气期弟子进入，里面的妖兽也都是一阶妖兽，而且，多以一阶初级、中级妖兽为主。

但即便如此，一阶高级妖兽也不在少数。

你们进入后，将会被传送到不同的位置。

最好的方法就是尽快的找到同伴，然后避开那些可能存在妖兽的地方。”

穆长老此话一出，不少人的脸色都有些发白。

这一批进入的，都是炼气六层的弟子，碰到一阶中级妖兽还好，如果碰到一阶高级有妖兽，大家根本就没有对抗的实力。

穆长老则是并没有理会众人的表情。

“当然，这里面灵气浓郁，也有不少的天地灵药。

如果你们有这个实力，猎杀到妖兽，或者采摘到什么灵药灵果，也全部都你们。

而且，如果你们能够到达那布阵之地，还有大机缘，这事，你们进入之后就知晓了。”

此刻，众人面面相觑，表情不一。

有兴奋期待者、有担忧害怕者、也有不少人脸上是迷茫、忐忑的表情。

“还有，灵域内无法施展任何五行遁术，也无法施展普通御风术飞行，你们只能靠走。

一些特殊的可以加速行动的法器，只要不是飞行类的，倒是可以使用。

所以在法器上，宗里也有一些准备，就看你们各人了。”

穆长老继续开口说着，目光则是转向了那朱姓黑脸长老。

这时，那位朱姓黑脸长老随手一挥，十个架子凭空出现在四周，上面堆着的竟然是一件件法器。

“在道场的时候宗主已经说了，所有参与任务的弟子，赐一件中级法器。

刚刚穆长老也提到了，灵域里面因为无法使用遁术，在准备攻击、防御类法器的同时，宗里也准备了一些其他辅助法器。

考虑到你们的实力较前一批弟子更低一些，所以给你们的法器等级威力较之前弟子，还要高。


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过每人只能选一件法器，你们都过来挑选吧。”

朱姓黑脸长老此话一落，一众弟子顿时都骚动起来。

“中级法器！”

“竟然真的是，这么多中级法器！”

显然，这么多中级法器一起放出来，还是给了在场众弟子不小的视觉冲击。

毕竟对于此间不少人来说，别说中级法器，初级法器都不一定有。

楚宁当然不在骚动的人员当中，他手里现在高级法器就有好几件，这中级法器老实说还真看不太上。

“给你们两刻钟时间，分别挑选。”

这时朱姓黑脸长老的话再次响起，众人顿时蜂拥而上。

因为架子上都写有不同的类别，例如攻击法器、防御法器、其它法器……

大家都很有目的性的奔向了不同的架子，而这当中，那贴着进攻法器的几个架子，人也是最多。

即便是前面两位金丹修士提到进入灵域无法飞行，有辅助类的法器。

但是因为这一批的弟子境界普遍太低，之前几乎没有人拥有中级法器，所以绝大多数的人还是选择了去挑选攻击、防御类的法器。

只有寥寥三人，走向了那个单独写着“其他法器”的架子。

楚宁自然就是其中之一。

他手中，攻击、防御的高级法器都有，自然看不上这中级法器。

倒是之前进去过一次，楚宁对于不能飞行深有体会。

哪怕使用御风之术，也只能贴地行走，慢了很多。

虽然楚宁可以使用惊雷步，但既然宗门知晓此情况，楚宁自然也想看看，都准备了什么相应的法器。

而当楚宁来到那架子前时，很快就看了个大概。

这里面其实就三种物品，只是每一种都有几件。

第一种是一双靴子，名为流光靴，架子上放着有五双。

可以配合御风术使用，如果在正常情况下，可以提升四到五成的御风速度。

而在灵域内使用，在注入法力后贴地使用御风术的情况下，基本可以达到普通御风术的速度。

不过这介绍中也提到，此靴同样也是极耗法力，如果配合御风术施展，需要大概三倍的法力消耗。

楚宁看完之后，犹豫了一下，还是摇了摇头。

“在灵域内自然还是有危险的，法力消耗太大可不行。”


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且他有惊雷步，其实速度上并不慢，还可以不使用法力。

他的目光看向了第二种，只看了一眼，楚宁就发现，此珠竟然和自己当初击杀段跃武时获得的一样。

再一看介绍，这珠子名为青光珠，可以在黑暗中发光，同时也兼具了一定的避水、防毒效果。

持此珠注入法力后可以形成一层护照，进入水中，能够避水，遭遇并不强的毒气也能隔绝。

之前他只以为那是一个夜光珠，却没想到，此珠竟然还有避水防毒的效果。

他已经有一颗，此时自然就不会再选了。

不过看此珠仅剩两颗的样子，前一批选择的人应该不少。

楚宁这时候又看向了第三种，此物竟然是一只傀儡鸟。

仔细看了看介绍，此物主要可用来探路。

因为不用载人，这傀儡鸟在注入法力或者使用灵石后竟然能够灵域内飞行。

而操控此物则是需要配合一面法镜，傀儡鸟可以飞出离法镜大概百丈距离，同时傀儡鸟视线范围内景象可以在法镜内展现。

而关于此物的使用介绍中竟然提到了神识。

大致的意思是，虽然炼气期弟子无法使用神识，但是要一直操控此物却是极耗神识的。

所以只能短暂时间使用，否则极容易疲惫。

而且因为炼气期弟子不懂神识恢复之术，使用后要恢复需要很长时间。

“这东西倒似乎有点用处。”

楚宁看完之后，目光微微闪烁。

他现在有些怀疑刚刚此宝物是不是没有拿出来给前面的弟子选，否则其他人恐怕不会留下这东西。

毕竟在一个陌生环境，这东西无疑还是很有用处的。

当然，还有一种可能就是炼气期的弟子普遍对于神识并不了解，所以看到这个介绍会非常犹豫。

比如楚宁看到和自己一起过来另一名弟子，此时似乎也看到了此物。

但是脸上的表情却很是犹豫的样子。

楚宁此刻则是没有任何的迟疑，直接伸手就将这傀儡鸟以及那面法镜给取了出来。

对于炼气期修士的神识损耗，在他这里并不是什么太大问题。

旁边那年龄长几岁的修士，在看到楚宁取了这傀儡鸟后，笑着摇了摇头。

然后，此人就伸手拿了一颗青光珠。


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁几人本来因为来这边架子，就较为醒目。

此刻，在看到楚宁竟然取了这傀儡鸟后，那位黑脸长老也不禁扫了楚宁一眼，颇有些玩味之意。

不过，倒也并没有阻止。

楚宁这边选定很快，另一侧因为人多，倒是着实花了些时间。

足足花了快两刻钟的功夫，其余众人才在黑脸老者不耐烦的催促下陆续选好。

一干炼气六层修士拿着手里的法器，纷纷是脸露激动之色。

此时，黑脸老人朱姓长老手一挥，将那些架子和剩余法器全部都收走。

银发老妪穆长老的话也重新的响了起来。

“现在，给你们每个人发一个指引针和一张地图，你们进入灵域后，会被传送至不同的地方。

你们沿着针指的方向，就能到达那布阵之地。”

伴随着穆长老此话一出，之前那位说话的胖长老随手挥出。

顿时每人个手里都落了一个鸡蛋大小的圆盘以及一张地图。

楚宁将拿在手里的圆盘看了看，发现上面有一根红色针状的东西，倒是和自己前世见过的指南针极为相似。

不过这上面只有一根针，可没有什么刻度之类的。

胖长老那温和的声音此刻响了起来。

“现在不用看，这指引只有到了灵域之地内才能够有作用，都收起来吧，现在你们所有人先熟悉地图。”

听到此话，楚宁等人顿时把指引针都收了起来，都是拿着手里的地图看了起来。

那胖长老则是一边介绍起来，同时也告诉了众人更多关于灵域的细节。

大家都是修仙者，虽然境界都不高，但是法力修炼之后，记忆力都不会太差。

那胖长老只花了一刻钟左右的时间，将大致的给大家讲了一番。

众人也就记得七七八八了，反正地图大家都可以带在手中，几位金丹修士也没有再给大家太多的时间。

那胖长老的话音落下之后，穆长老的声音重新的响了起来。

“记住，这地图只是根据之前部分人提供信息画的，并不完整，只能是大致的参考。

而且这灵域内，有部分地形偶尔会发生变化，至于妖兽更是有可能移动。

所以进入到灵域之后，你们还是以方向指引针为准，务必要尽快赶到布阵之地。


---

**第118章 破禁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个月后，布阵之地将会封闭，你们手里的方向指引针将会失效。

以后，你们可能就再也没有机会走出这灵域。

同时，要互相扶持照顾，合力完成任务后才能尽早回宗。”

经过刚才胖长老的一番讲述，此刻再听到穆长老的话，众人脸上的喜悦之色消散了不少。

此刻，大家都已经想起，宗门给这些法器可不是白给的。

炼气中期的弟子，又给破境丹，又给中级法器，是人也知道，这趟任务并不容易。

几位金丹境的长老可没有理会众人的表情。

“破禁吧！”

这时，来到此处一直没有说话的那一位青袍长老出声道。

随即，五位金丹修士纷纷出手。

(本章完)
