# 第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

125.第125章 炎木双生，炼气圆满 第125章 炎木双生，炼气圆满

沿着灵小白指引的方向大约走了几里，楚宁来到了一片山脚下。

细细的感受了一番，楚宁有些奇怪的朝着灵小白问道：

“小白，这里的灵气的确更浓郁一些，但是也不见有浓郁太多啊？”

“地底！”

灵小白神识传音之后，就直接从楚宁的袖子里钻了出来。

然后在地上往前走给楚宁带起了路。

楚宁跟着对方先是爬到了半山腰绕到了另一边，然后一拐向，沿着一样不算很陡峭的石壁朝着下方开始走。

进入到了被这山峰挡住的一处山坳之中。

一进入到山坳之中，楚宁就感受到了与外面完全不一样的灵气浓郁度。

“原来这几座山中间别有天地。”

楚宁抬头看了看，此处四周全是高大的山峰。

若是平时能够飞行的话，倒也能够从上面发现这地方。

可现在大家都只能走的情况下，自然所有人都不会特意到山顶去查看这样一块地方。

“嘤！”

这时，灵小白催促了一声。

楚宁也便跟着这小家伙继续往前走，竟是钻进了一另座山峰的腹部。

这样走了一小段距离，楚宁就感觉到，周围的气温明显在上升。

而且越往前走越感觉到热。

好在，这种热还不到无法忍受的地步，楚宁只是运转了一遍青木长春功，便立即感觉到浑身清爽了起来。

而此时，一人一兽也终于来到了一片山洞中。

黑沙、绿树、红果，三种颜色交织出现在了楚宁的眼前。

这个小小的山洞内，竟然是有一大片的灵植，足足有几十株之多。

迷些灵植有些像楚宁记忆中的仙人掌，却有超过一人高，长在一片黑色的沙地上。

每一株上面，都挂有五六颗灵颗。

灵果通体火红，足有鹅蛋般大小。

“这是……炎木双生果？”

看着这些灵果，楚宁有些不是很确定。

他隐约记得之前在哪个玉简内见过了此种灵果，但是玉简内提到此果在附近的一些修仙山脉中几乎已经绝迹。


---

**第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以楚宁当时并未完全的留意，此刻也是并不能非常的确定。

楚宁缓缓的走上前，仔细的观察了一番。

“果然是炎木双生果！”

楚宁的轻声的嘀咕起来，语气中带着一丝惊讶。

传闻这炎木双生果只有在木属性与火属性灵气极为浓郁之地才能生长。

其中蕴含极为精纯的木属性与火焰属性灵气。

更为难得是，两种属性灵气极为平衡。

无论是直接服用，还用来炼制丹药都是极佳的药材。

只是一般的修士，如果不是修炼木火双属性功法，却是无法服用。

如果不能同时吸收两种属性灵气的的灵药，反而会被另一种属性的浓郁灵气干扰，极易造成法力失控。

不过，这种灵药却是木火双灵根修士的宝物。

木生火，这两种属性本也是相生关系，木火双灵根弟子往往会修炼此类功法。

如果能够服用这种灵果，或者是此类灵果练制的丹药，修炼大有精进。

心里闪过这些念头，楚宁手里则是拿出了玉盒。

虽然这种灵果对于只修炼了木属性功法的他来说没有用，但是进入宝山，怎么能空手而回。

三十余株炎木双生果都被楚宁摘了下来，此刻，楚宁的目光却是落向几株炎木双生果树旁边的幼苗。

这些幼苗不知道是不是灵果掉下后长成，竟然也有三四十株的样子。

“这炎木双生果虽然是对吸收木、火双属性灵气要求较高，但外界未必没有合适的地方。

自己带出去，就算是不能种，价值也应该不低才对。”

楚宁这样想着，干脆蹲了下来，准备将地上的那些幼苗都给挖起来。

可是，就当他身体蹲下时，脸色却是陡然一变。

下一刻，楚宁已经直起身体，同时惊雷步使出，往侧边闪了开来。

几乎在同时，在那黑沙下，两只黝黑的钳子钻出，从楚宁刚刚站立的地方夹过。

紧接着，一只以赤红色为主，长着双头，但是肚皮却五彩斑斓的螃蟹妖兽从黑沙中钻出。

一跃而起，朝着楚宁扑了过来。

“赤火双头蝎？”


---

**第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁几乎下意识的屏住了呼吸，然后第一时间从储物袋中取出了那中级法器青光珠。

下一刻，这只赤火双头蝎其中一个头的口中，喷出了一道赤红色雾气。

不过，这赤红色的雾气，却是在飘散到楚宁跟前时，立即被一堵无形的气罩给隔离在外。

楚宁则是在再次使出惊雷步躲避的同时，手迅速的从储物袋中取出了几张清风符、困兽符。

随着清风符激发，那股赤红色雾气顿时消散不见。

与此同时，楚宁手中另一道困兽符也激发。

一道白色的灵力束缚落在了赤火双头蝎的身上。

但仅仅是一瞬间，便被这火蝎给挣了开来。

同时，这只火蝎身体猛的涨大了起来，竟然足足变得有牛犊一般大小。

正好是将那洞口给挡住。

楚宁又连着发出了几道苍木剑诀，可是这些木属性的法术击在赤火双头蝎上，作用都不大。

至于楚宁手中的符箓，初级上品的赤焰火符想必对这本身就是火属性的妖兽效果更是不好。

“小白！”

楚宁召唤了一声。

之前一直在看热闹的灵小白顿时张口一喷，一道冰属性的法柱朝着那赤火双头蝎喷了过去。

不过那赤火双头蝎在空中竟然是非常灵活，向前猛的一扑，却是躲过了这道法术攻击。

看着那急扑而来赤火双头蝎，楚宁继续屏住呼吸，同时人也是一个闪身，再次躲过了对方的大钳。

同时，心里也在暗骂。

“这是一阶高级妖兽？”

从这妖兽的气息来看，的确是一阶高级妖兽。

可是观此妖的防御和智慧程度，楚宁绝对不会相信这妖兽会只是一阶高级。

人影闪动的同时，楚宁的手中多了一把戈状的法器。

正是从那位传功堂弟子身上得来的水属性攻击高级法器。

看着那再次扑来的赤火双头蝎，楚宁举着短戈的右手法力注入，伸手向前一戳。

顿时，一道水系法术从那短戈上上凝聚。

然后在火蝎撞上的那一刻，正好击在了此妖兽的身上。

顿时，那赤火双头蝎身上多了一层白芒，赤红的颜色也弱了几分。


---

**第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘤！”

就在此时，之前一击失“嘴”的灵小白也是发出了一道愤怒的叫唤声。

张嘴又喷出了一道白光。

因为此蝎被楚宁的水系法器击中，一时间没有跃起。

这白光也就准确的落在了那赤火双头蝎身上，顿时，整个蝎子外面泛起一层寒冰。

灵小白的这道法术，却是直接的将赤火双头蝎给冻住了。

不过此刻，那赤火双头蝎身上红光涌动，却是马上要破冰而出的样子。

楚宁见状，眉头一皱。

他就待伸手从储物袋里取出一道水属性的中级符箓，念头就转，又还是停了下来。

“还不知道在这灵域内要呆多久，还会碰到什么危险，自己身上的高阶符箓还是能省一点是一点。

对付这种妖兽，使出中级符箓，未免也太奢侈了一些。”

没有拿出符箓，楚宁的手里倒是多了一块黝黑的盾牌。

之前一直觉得自己可能开发出了某种新的攻击方式，楚宁也没有机会尝试，今天倒是可以试上一试。

“小白，打住，让我来！”

楚宁制止了还要继续喷出冰系法术的灵小白。

然后一个惊雷步，向前冲去。

赤火双头蝎此刻正好是破开了灵小白的冰冻法术，见到楚宁竟然朝着他冲来，两只黑的有些发紫的大钳马上夹来。

“咔！”

两只钳子没有夹击中楚宁，却是正好撞在了楚宁那挥来的黝黑盾牌上。

下一刻，这只赤火双头蝎便从原地直接的飞了起来，重重的砸在了岩石上。 这一下重击，似乎直接把那只赤火双头蝎都有些撞懵了。

竟是一个翻身在地，并没有起来。

楚宁见状，持着盾牌再次惊雷步冲过去。

赤火双头蝎也发现了楚宁，在楚宁来到跟前时，蝎尾猛的一扫，朝着楚宁扫了过来。

“咔！”

几乎是和之前的那一幕完全的雷同，蝎尾重重的击在了黝黑盾牌上。

而这只赤火双头蝎也又一次的飞了起来重重的砸在了岩石上。

“嘤！”

看着楚宁这略带暴力的攻击，一旁观战的灵小白都有些惊住了。


---

**第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而接下来，这只赤火双头蝎则是被楚宁一次次的用盾牌给击飞。

五次过后，这赤火双头蝎地是根本动弹不得。

然后便由着楚宁一次次的拿着盾牌在地面上砸了起来。

片刻之后，这蝎子便是完全的动弹不得。

虽然此刻赤火双头蝎的外壳依然完好无损，但隐隐有一缕红色毒液从其一张嘴里流出。

显然是在楚宁的连续撞击下，其内脏已经完全的损坏。

“嘤！”

直到此刻，灵小白才走了过来，目光看着楚宁。

“让你这小家伙节省点灵力。”

楚宁笑了笑。

当然，他同样也有拿着这赤火双头蝎试试手的想法。

在这之前，他的九衍炼体诀进攻时主要用的就是惊雷步以及天罡拳。

楚宁也想看看，除了这秘法，自己的普通肉体攻击效果如何。

现在看来，只要有能够合适的武器借助，威力同样也非常不错。

这只赤火双头蝎如此坚硬的防御力都能被自己活活砸死，那对付其他对手，这招当然也能用。

拿起手中的黝黑法器看了看，好像并没有受损的样子，楚宁这才收回到了储物袋。

然后从储物袋中取出了那柄获得之后就一直留着做压箱底的乌黑小刀，挥手在那赤火双头蝎一对钳子和那蝎尾上一砍。

将这妖兽身上最值钱的两个部位都收进了储物袋中。

楚宁又用神识朝着那黑沙感应了一番，确定没有什么其他妖兽后，这才来到了其中，将那些炎木双生果幼苗都挖了出来。

然后又用玉盒小心的装好，放进储物袋中。

“嘤！”

这时，灵小白则是朝着楚宁又叫唤了一声。

“往里走？”

听到灵小白的叫唤，楚宁看了看前方一个黝黑的继续往下的小山洞，稍稍的有些犹豫。

不过想了想，还是继续朝着山洞内走去。

这洞中既然有一只一阶高级妖兽赤火双头蝎，按理应该不会再有其他妖兽才对。

这山洞内的灵气已经如此之浓，可以支撑那炎木双生果生长。

而灵小白却说里面的灵气更加浓郁，倒是让楚宁微微有些好奇。


---

**第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，楚宁也没敢大意，他放出神识先感应了一番。

然后又放出了傀儡鸟先飞了进去。

让楚宁感到可惜的是，这洞口通道斜着向下延伸，竟然超过了100丈距离。

就是这这傀儡鸟也探不到头。

犹豫了一下，楚宁让这傀儡脑继续在前方探路，然后延着这通道缓缓的往下走。

这样走了大概有五十丈左右的距离，在楚宁的法镜上，傀儡鸟探查到的景象微微变化。

这通道的镜头，竟然是一个只有五丈大小的山洞。

下一刻，让楚宁不由得张大了嘴的是。

这洞中，一块块大小不一的火红色晶石杂乱无章的在各处，竟然有数十块之多。

“这莫非是火灵晶？”

看着法镜上的景象，楚宁心里尽是讶色。

没有急着向前，让傀儡鸟在那小洞中飞了一圈，确定没有任何其他生物和异样后，楚宁这才沿着这通道继续的往下走。

然后一直走到了这小洞的洞口。

楚宁此刻又是放出神识，扫了一遍，再次确认没有什么危险，这才真正的踏进了山洞内。

“好浓郁的火属性灵气！”

一进入到山洞，楚宁就不由得发出一声感慨。

刚刚那傀儡鸟只能提供视线，而现在，当楚宁自己置身山洞内时，顿时感受又不一样。

即便他只是修炼的木属性功法，但是这种浓郁程度的火属性灵气，楚宁还是能够感受出来的。

“嘤！”

灵小白此刻则是叫唤了一声。

对于冰系的他来说，处在这种火属性如此浓郁的地方，无疑是让他天生有些不舒服。

楚宁见状，索性直接将灵小白给装进了灵兽袋中。

然后，他便缓缓的走到了之前看到的那些火红色晶石旁边。

蹲下来看了看，楚宁便发出了一丝惊喜的嘀咕声。

“真是火灵晶。”

他之前挖过土灵晶，所以此刻一眼就能够认出来。

想到这里面足足有几十块火灵晶，他便是毫不犹豫的从储物袋中拿出工具开始挖了起来。

对于灵晶价值已经非常有概念的他，自然知道这是多大一笔财富。


---

**第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些火灵晶大小不一，小的只有拳头般大小。

而大的，则是比楚宁之前得到的那块土灵晶还要大上一倍。

楚宁小心翼翼的一块块挖了起来。

……

就在楚宁这边挖着火灵晶的同时，在之前楚宁击杀赤火双头蝎的大山洞外。

一位长相颇为英俊的青年缓缓出现。

此人手里拿着一张地图，抬头看了看那山洞，隐隐有些傲气的脸庞浮现出一丝的期待之色。

然后快步的走进了山洞之内，而当他的目光触及洞内的情形时，脸色顿时变得难看无比。

“怎么会这样？炎木双生果呢？”

英俊青年的目光随即落在了那躺在地上的赤火双头蝎身上，脸上惊愕、愤怒等各种表情一闪而过。

“这炎木双生果被人给提前给摘了？

我花了如此大的代价得到消息，费尽这么大心力离开阵地来到这里，就是为了这炎木双生果。

现在，竟然被人给抢先摘了？”

英俊青年的脸庞扭曲，充满了愤怒之色。

按照宗里的要求，在几个月前开启禁制时，他就应该要出去的。

可是他却硬生生的瞒过了所有人，没有跟着出去。

最主要的原因，就是之前在布阵之地，英俊青年从一位师弟那里得知，他当初传送的地方竟然有炎木双生果。

只是因为正好看到有一阶高级妖兽，所以没有进去。

他花费不少的手段和代价从对方那里获得了信息，甚至也不惜违背宗命，只是为了这木火双生果。

此时，他一心想要的灵果却是被人捷足先登了，这怎么能让他不愤怒。

青年快步的来到了那头赤火又头蝎的跟前，稍稍察看了一眼，脸色变得更加的难看。

“这妖兽刚死不久，自己刚刚又是从外面进来，那……”

英俊青年看了一眼，目光随即停留在了那黝黑的洞口。

目光闪烁间，人也是直接的冲到了这洞口，便要迈步进入洞中。

但是只是微微一抬脚，他却又止住了脚步，不进反退，人反而是退到了大的山洞之外。

然后，在两块岩石的夹缝之中将身形藏了起来。


---

**第124章 炎木双生，炼气圆满 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而他那看向大山洞的目光，却是闪烁着冷意。

此刻正在山底小洞的楚宁自然是不知道外侧还有人来了。

这山洞算上斜坡的距离，足足有超过200丈，远超出了他的神识感应范围。

楚宁小心的将一块块火灵晶都挖起，放进了储物袋中。

他甚至用神识又小心的探查了一遍，连附近的地底都没有放过。

确定自己没有一块遗漏后，楚宁这才将所有东西都收了起来。

然后放着傀儡鸟在前面探路，人也是沿着这斜坡通道，朝着洞口外走去。

(本章完)
