# 第20章 催发术，我会啊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人进了坊市，顿时一片热闹的景象呈现在楚宁的跟前。

“上好的符箓出售了啊，攻击防御各种符箓都有。”

“高品质灵米，陈氏家族，品质保障。”

……

进了坊市没几步，楚宁就听到一片叫卖声，顿时看得津津有味又有些意外。

他倒是没有想到，这修仙界的坊市倒是和那凡人间的也相差无几。

当然，这卖的东西则是都和修炼有关。

有各种符箓、灵植、法器、丹药，琳琅满目，让楚宁确实是大开眼界。

而已经来过两次的邱顺义，则是充当着向导的角色。

“这靠近坊市外围，大都是各个小一些的修仙家族的店铺，相对来说，卖的东西品质要低上一些。

越往中心走，家族势力最大，而最中间则是我们青溪宗和其它一些大商家的大店。”

楚宁听到这，稍感意外的问道：“在这青河坊，不是只有我们青溪宗的店最大吗？”

“不是！”邱顺义摇了摇头。

“我听尚师兄说，这里最大的店是云海阁。

不仅仅这里，青峡山脉整条山脉附近的坊市，最大的都是云海阁。

毕竟我们各大宗派门下弟子众多，很多好的资源都在宗门内部使用。

而这云海阁则是专门做修仙者生意的，很多奇珍异宝都会拿来售卖。”

楚宁听到后点了点头，这倒也是容易理解了。

几个边逛边看，楚宁很快就发现，这坊市不仅有卖东西的，求购东西的也不少。

有的店铺直接打出“收购各类灵植药材”“收购灵兽”等等，而有的店铺竟然打出了聘请的牌子。

上面那些稀奇古怪的内容更是让楚宁诧异。

“血月牛即将产奶，聘请灵兽师施展催乳术（需要法术瞬发），价格面议。”

“灵息草需要催发，聘请灵植师施展催发术（需要法术瞬发），价格面议。”

…………

楚宁指着店铺里的牌子，朝邱顺义问道：“这样的，我们宗里的弟子会有人做吗？”

邱顺义这时也想到了自己第一次见到时的惊讶模样，笑嘻嘻的道：

“当然，这些其实就是写给我们这些人看的。

青溪宗内杂役弟子众多，大家修炼都要资源，宗门其实也是允许大家出来赚点外快。


---

**第20章 催发术，我会啊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过我听尚师兄说，会发布这些聘请任务的，大都是依附宗门的一些修仙家族，以及和宗门确实有合作的几个大商家。

其他人是不能随便发布这样聘请消息的，宗门也不想自己家的弟子太多为其他势力做事。”

楚宁再次点头，然后有些疑惑的道：“也不知道我们宗里弟子接这种聘请任务多不多？”

“据我所知，不多。”这一次接话的，是刚才一直没怎么开口的吕兴远。

“我听我之前跟的那位师兄说，其实这些修仙家族内部本身也有人掌握各种基础法术，只是因为有特殊要求才会来这里发布聘请。

而这些家族能够给出的报酬一般不高，有的时候只有几块碎灵。

比如灵植类的，可能除了我们丁字区的弟子，其他人都看不上。

可是丁字区的弟子，往往又达不到对方的法术要求。

所以，一般是有丙字区的师兄正好来了，而且手里又确实很缺灵石，才会接这种聘请任务。”

楚宁听完顿时恍然，他虽然第一次来这坊市，但好歹接触了几個月的修仙，并不是完全的小白。

所谓碎灵就是不完整的灵石，其内的灵气不如完整灵石充裕，所以价值不如整块灵石。

比如一块完整的下品灵石，一般重在十两左右。

而如果用碎灵去换，往往需要十二两甚至十三两才能换到，而且一般人，还不会换。

丙字区的杂役弟子对于几块碎灵，或许还真看不太上。

因为丙字区的炼气中期杂役弟子，能够做到瞬发法术的，基本种植的东西收入已经不错了。

想到这，楚宁心里一动，这些人看不上，但是他看得上啊。

催乳术他没学过，可是催发术，自己会啊！

他现在已经是练气四层的修为，催发术、清除术、青木春华术等等都掌握熟练，催发术和清除术都已经可以瞬发。

如果自己去做这些聘请任务，好像可以收获一些碎灵。

而且，做这种辅助法术其实也不太会暴露自己的修为。

尽管只是碎灵，但对于一穷二百的楚宁来说，却也已经足以让他动心了。

心里想着这些，楚宁表面则是不动声色，继续同两人逛了起来。

还顺带着去了坊市最中间，看了看青溪宗以及云海阁等的店铺，这些大店果然更加气派。


---

**第20章 催发术，我会啊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样逛了约莫半个时辰，楚宁一拍脑袋，出声道：

“哎呀，我忘记之前有位师兄交待我还有点事，你们慢慢逛，我去去就来。”

邱顺义和吕兴远听到，稍稍有些愕然却也没有多说，只是约定一个时辰后在坊市门牌前集合。

楚宁想到自己的时间不定，而论脚程，他肯定比两人快，于是便说道：

“如果一个时辰后，我没有到，你们就先走吧，我走的快，你们别等我。”

邱顺义两人想到楚宁早已是“炼气二层”修为，确实比自己两人快，也便没有多说。

楚宁告别两人，转到了刚才走过的一条岔路上，很快就来到刚刚看到的那个灵息草需要催发的店铺。

走进店铺，里面有一个穿着布衫的中年男子，留着些许胡子，一脸的和气生财的模样。

楚宁稍稍感应了一番对方，发现对方大概是炼气二层的样子。

中年男子也看见了进门的楚宁。

他发现自己竟然感应不出楚宁修为深浅，知道楚宁是比自己境界高，脸上的笑容更盛，走到了柜台招呼起来。

“这位客人想要些什么？鄙人姓宋，乃是此间掌柜。”

这姓宋的掌柜看不出楚宁的深浅也是正常。

实在是因为此刻楚宁已经悄然的将自己的修为气息适当放开了一些，变成了练气期三层的修为。

楚宁清楚，如果自己是炼气二层的修为，恐怕这些店铺并不太愿意搭理自己接这聘请任务，而炼气三层则是不一样了。

青溪宗可是有不少炼气三层法术修炼不错的杂役弟子。

楚宁直接了当的指了指外面的牌子，开口问道：

“掌柜，我看你外面那挂着牌子，灵息草要催发？”

“不错！”宋掌柜听到楚宁问起灵息草催发的事，顿时眼睛一亮。

“道友莫非精通这催发术？”

楚宁微微点头，“催发术瞬发，如果只是这个要求的话，我应该是能做到。”

宋掌柜听完马上从柜台内走了出来，然后朝楚宁弟了一棵种子说道：

“这是一棵铁线藤的种子，能否请道友先展示一下。”

楚宁见到对方拿出个铁线藤种子，心里暗笑，这玩意他可熟悉的很。

不过转念一想倒也正常，毕竟这铁线藤很是常见，用来试探最合适不过。


---

**第20章 催发术，我会啊 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁甚至在猜测，这坊市内关于灵植法术的展示测试会不会都是这铁线藤。

想到这，楚宁也没有伸手去接那种子，法力运转伸手一指，催发术瞬发打在了宋掌柜手中的铁线藤种子上。

铁线藤种子很快长出了一根细细的绿藤，正是铁线藤刚刚长出来的样子。

做完这一切，楚宁看着宋掌柜。

“是不是可以谈谈报酬的事情了？”
