# 第113章 炼气八层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第114章 炼气八层

又是一个闭市日，呆在自己的后院内，楚宁拿着一颗金兰果。

在他的跟前，站着灵小白，除此之外，还放了几只灰灵免。

“小白，你觉得这灵果怎么样？”

楚宁先拿着金兰果朝着灵小白问了一声。

“嘤！”

灵小白叫唤了一句。

“想吃！”

“这可是变异灵果，哪能随便吃啊，你个小馋嘴。”楚宁笑骂了一声。

不过从灵小白的神识传音中，楚宁也大致的清楚了。

这金兰果灵气不低。

不过毕竟是变异的灵果，为了保险起见。

再加上为了弄清楚其药效，楚宁觉得还是要稍稍的试验一番。

所以，他特意的准备了一些灰灵兔。

拿起一颗金灵果，楚宁用力捏了捏。

这金灵果，竟然是比那铁兰果还要硬上几分。

楚宁加大了力气，才把这金兰果给捏开。

让楚宁有些意外的是，捏开之后，这金兰果里面并没有汁液流直接露出。

里面竟然长着的是白色果肉，果肉水分一看就非常足的样子。

楚宁拿出玉刀，削下了其中的一小块果肉，将其喂进了一只灰灵兔的嘴中。

随即，楚宁又切下一块更大些的果肉。

稍稍用力，一滴粘稠的果汁从果肉中挤出，掉落到了一个小碗中。

顿时这碗清水直接变成了乳白色。

楚宁从自己的跟前抱起了一只灰灵兔，直接喂这只灰灵兔吃了一口这稀释过的果汁。

然后，他又换了一只灰灵兔。

这一次，他没有直接喂，而是将这乳白色的稀释果汁直接的抹在了这只灰灵兔的身上。

做完这些，楚宁再次看向了此刻还有半颗的金灵果。

因为连续切了果肉的原因，已经露出了果核。

果核呈黄褐色，一颗颗大约米粒大。

楚宁将这些果核一颗颗取下，准备按照宗门灵植的培育方法，都做成种子。

当然，前提是这金灵果真的能够用，没有其他害处。

为了担心灰灵兔的实验不太准确，楚宁想了想，又从隔壁的卢妙英那里，再买了几只灵鸡。

然后，也重复着之前步骤。

有的喂果肉，有的喂果汁，有的则是直接用稀释后的果汁液涂抹。

随即，楚宁将这些灰灵兔和灵鸡都分别关在了后院不同的位置。


---

**第113章 炼气八层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

隔一小段时间，楚宁就去观察一番。

让楚宁欣喜的是，几只灰灵兔和灵鸡，都没有任何不适的表现。

反而一只只精神抖擞。

楚宁没有急着下定论，观察了一天，他开始抓出来用神识小心的一只只的感受了一番。

然后，他就发现不管是灰灵兔还是灵鸡，其中蕴含的灵力波动，都较前一天更强。

而其中，吃果肉的灰灵兔和灵鸡，较其他的灵力增加，还更为明显一些。

“所以这些金灵果的是直接用来吃的？已经没有淬体的效果了吗？”

楚宁有些狐疑不定。

这个结果并不能让他满意，毕竟他种这铁茎兰是为了淬体用的。

如果这杂交后的金兰果没有淬体的效果，对于他来说，这种变异，是没有任何作用的。

这时，楚宁心里一动。

他跑到隔壁卢妙英的店铺里，又各买了一只灵鸡和灰灵兔。

楚宁如此频繁的买灵鸡灵兔，倒是让卢妙英稍稍有些意外。

有些弄不懂楚宁怎么突然间搞得这到补。

楚宁则是并没有理会对方奇怪的眼神，抓着直接回到了自己的店铺后院。

随即，楚宁将用神识探查了一番这只灵鸡，又分别抓起了另外自己做了试验的几只。

目光中闪过了一丝异色。

下一刻，他又重新抓起刚刚买的那只灵鸡。

“咔嚓！”

在这只鸡的悲鸣声中，一把将它的一只翅膀给折断。

当楚宁抓起那抹了稀释果汁的鸡，用同样的力量，却未能将这灵鸡翅膀折断。

楚宁不由得稍稍加了点力量，灵鸡悲鸣了一声。

“咔嚓。”翅膀终于是被折断。

没有理会这只灵鸡的悲鸣，他抓起那只吃了果汁的灵鸡。

不出他的所料，他又再一次加大了力量，才将翅膀折断。

而那只直接吃了果肉的灵鸡，楚宁用了最开始两倍左右的力量，才将翅膀折断。

这一幕，无疑是让一旁正躺在地上的灵小白瑟瑟发抖。

它赶紧跑的离楚宁远了一些，似乎生怕楚宁会把主意打在它的身上。

好在，楚宁接下来并没有把主意打在他的身上。

而是继续拿着灰灵兔，开始折起了兔腿。

整个后院是一片惨烈。

等全部试验完了之后，楚宁取出了回春符，直接施法，将这些灰灵兔和灵鸡都全部治疗。


---

**第113章 炼气八层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又重新的掏出一颗金灵果，如同昨天那般的再次喂了起来。

此刻，楚宁心里已经有了初步的判断。

这金灵果竟然既可以增加这些灵鸡、灰灵兔的灵力，也可以淬体。

而这当中，如同铁兰果那样涂抹竟然是效果最差的。

其次是喝果汁。

效果最好的，就是直接吃果肉。

如果按照这样推断，这金兰果修士直接吃了，极有可能既可以增进法力，也可以淬体。

尽管心里有这样的判断，但为了保险一些。

楚宁还是准备喂上三天，而且还要多观察几天。

接下来的两天，楚宁每天选择相对固定的时间，在后院查看几只灰灵兔和灵鸡在金兰果作用下的效果。

三天时间，几只灰灵兔和灵鸡竟然以肉眼可见的速度，每天都长大了一些。

尽管楚宁只喂了三天，但是即便停下这种效果还在持续。

这样又过了七天，一起有十天的时间，灰灵兔和灵鸡才不再长大。

不过，较之楚宁刚买回来，也是大了有一圈。

并且，也没有表现出任何的不适。

楚宁又试了试，几只灰灵兔和灵鸡的骨骼强度，较那两只后买的，都好了有几倍。

除此之外，那新买的灵鸡和灰灵兔楚宁也没有浪费，而是弄了点果核分别喂给他们都吃了。

毕竟楚宁自己如果吃金兰果，直接吃的话，说不定还会连果核一起吃进去。

最终发现，吃了果核的灵鸡和灰灵兔也没有任何的异常。

只是好像并没有增强灵力的效果。

直到此刻，楚宁才真正的放下心来。

他决定，拿着这金兰果淬体试试效果。

修炼之前，楚宁看了一眼自己此刻的进度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（540/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋333/1500】

【炼神术，第一层802/1000】

这十天的时间，楚宁修炼自然也是没有停止。

在开始使用了灵元丹后，结合日常的修炼，他的青木长春功已经恢复到了每天4点左右的熟练度增长。

而不断筋的熟练度，在铁兰果淬体配合日常修炼的情况下，也是稳定的每天有2点的幅度上涨。

至于炼神术，在当初制符最高时，楚宁在炼气炼体强度不那么大的情况下，最高时候曾经一天达到4点的上涨。


---

**第113章 炼气八层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过现在，楚宁则是每天可以超过2点，大概两天5点的熟练度增长。

丢了一顆金兰果给灵小白，后者喜滋滋的咔嚓咔嚓嚼个不停。

楚宁自己则是拿出颗金兰果，用力的捏开了金兰果的果皮后，将整颗金兰果都放进了嘴里。

一颗金兰果下肚，楚宁随即便感觉腹部一阵火热。

是先炼体？还是先炼气？

想着这金兰果可能无论是对炼体还是对炼气都有效果，楚宁闪过了这个念头。

在感受到这股火热向着四肢百骸蔓延，那股炙热感还是更偏向于淬体后。

楚宁最终还是选择了先炼体。

九衍炼体诀，直接开始了修炼。

一遍又一遍的九衍炼体诀修炼，楚宁才将已经扩散到四肢百骸的那股炙热感化解。

不过，那腹部却是仍然有淡淡的温热，这是灵气聚集的征兆。

楚宁此刻也顾不得去察看那九衍炼体诀的进度，直接开始盘膝而坐，修炼起青木长春功。

法力不断的在身体内运转，直到身体金兰果的灵气全部转化为法力，楚宁才真正的停了下来。

这时，楚宁才看向了自己脑海中的修炼进度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（541/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋335/1500】

【炼神术，第一层802/1000】

“青木长春功增加了1点熟练度，而不断筋的熟练度，则是增加了2点！”

楚宁惊喜的看着这金兰果带给自己的提升效果。

服用了一颗金兰果，竟然是同时达到了炼气炼体的效果。

而且，这效果还着实不弱。

如果每天使用一颗这金兰果，再配合灵元丹和日常的修炼。

自己甚至一天青木长春功可以长5点，而不断筋也可以涨3点。

“这倒真是意外之喜！”楚宁乐呵呵的收功。

此刻他的储物袋里金兰果的确不算多，只有60颗左右。

但是对于他来说，要多培育一些金兰果自然也就不是什么难事。

楚宁此刻直接来到了后院，拿出之前从金兰果果肉中取出的果核种子，开始催熟了起来。

瞬发的催发术直接使出，打在了金兰果的种子上。

种子并没有什么反应，楚宁也不意外。


---

**第113章 炼气八层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟这金兰果的效果这么好，培育难度大一些也正常。

种子难催发的事，他也不是第一次遇见。

接着一道道瞬发的催发术打出，落在了金兰果的种子上。

眨眼间，楚宁已经打出去近20道催发术。

而这种子，依然没有任何的反应。

楚宁不经意的用神识感应了一番，眉头顿时轻轻掀动。

之前一些其它的种子需要非常多催发术的情况，随着催发术的进行，多少还是会有些变化的。

尽管这种变化非常细微，但如果用神识小心探查，还是能够感应出来。

可是现在，楚宁在接连使用了20道催发术后，却没有感受到这种子有任何的变化。

“难不成是这种子竟然不能催发吗？”

楚宁心里闪过一丝不妙。

不过，他也并没有因此而停下，反而是接着一道道催发术发出。

不一会，又是30道催发术激发打在了种子上。

与此同时，楚宁的神识也继续的探查起来。

随即楚宁便停止了施法，摇头轻叹了口气。

看来他刚刚的担忧是成真了，在接连50道催发术都没有丝毫反应的情况下，那就只有一种可能。

这金兰果的种子，无法催发。

“变异的就是变异的，容易出问题啊。”

楚宁心里暗叹了一声。

原本他还想着如果金兰果的种子能够催发种植，那他就准备把灵田内的金元果和铁茎兰都给拔了。

然后种上这金兰果。

但是现在看来，这个设想是泡汤了。

想要得到这金兰果，还是只能根据之前的那意外之法，让两种灵植的花期相同，然后让这铁茎兰的花粉受粉。

这样一来，自然是没有那般方便。

但也是无奈之举。

第二天，楚宁来到了灵田之中，正好这些正常生长的铁兰果已经成熟。

楚宁先把这些铁兰果，都给采了下来。

这铁兰果的产量，倒是比楚宁之前在院子里种的要高不少。

当初从云海阁购得100颗种子。

除去已经杂交变异的20株，剩余80株铁茎兰，楚宁一起摘了有270颗铁兰果。

把铁兰果摘完之后，楚宁开始了移植的过程。

先将中间一些位置的金元果都移开，把这80株铁茎兰分散都种了进去。


---

**第113章 炼气八层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后楚宁又把移载完的金元果交叉着种了回去。

这样，100株铁茎兰，也就完全的被这些金元果给围住了。

这样授粉的概率更大。

楚宁同时也准备再挖掉几颗金元果，然后从目前得到了铁兰果中培育一些种子，再种几排铁兰果。

如果能再种个上100株，那接下来自己可以培育出200株的金兰果树。

这样的话，结一次果也就足够自己修炼半年甚至一年了。

当然，这是后一步的。

现在楚宁要做的是先把这一批培育好。

把这两种灵植移载好之后，楚宁开始施展起了甘霖术和青木春华术。

他需要对这些铁茎兰和金元果进行下一次结果催熟。

只是此时的楚宁，选择催熟也是有选择了。

他不再是像之前那样青木春华术成片的使用，而是精细的控制着自己的施法范围。

只让青木春华术落在铁茎兰中，而不会影响到金元果。

毕竟铁茎兰的开花时间是要更长的。

如果现在对金元果催发的话，很有可能金元果的花谢了，那铁茎兰的花还没有开。

眨眼间，十天时间过去。

三天前，楚宁培制好了铁兰果的种子。

这种子倒是不像金兰果那般无法栽种，楚宁拿到灵田后，成功催发就种了下去。

为此楚宁特意挖出了100株的金元果树。

这些树他倒也没有浪费，而是全部移植到了自己的那灵植房的后院。

毕竟这些灵植，还可以用来抵扣青溪灵植坊店铺月供的。

此时，楚宁地里的200株铁茎兰也是分为了三种。

一种是之前那已经长出过金兰果的20株。

这部分树因为摘果早，在连续的施法下，楚宁感觉再次开花结果时间并不会太远。

所以周边几排的金元果，楚宁这段时间也已经接上了施法，尽量让两种灵植同时开花。

而还有80株，是之前的普通铁茎兰，只经过10天的青木春华术催熟，距离开花结果还有些时间。

最后则是新种的100株幼苗，这个时间自然是差得更远了。

楚宁把每一种分类施法，这可比以前的活精细得多了。

所以这十来天的时间，楚宁除了每天的制符和修炼外，其余的时间大部分都耗在了灵田中。


---

**第113章 炼气八层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过这一天早上，在正常修炼完又吃过早饭后，楚宁却并没有选择去灵田。

而是直接把店铺门一关，来到了后院，准备修炼青木长春功。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（596/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋368/1500】

【炼神术，第一层824/1000】

经过十一天的修炼，此时，楚宁的青木长春功第三层的熟练度，已经达到了596。

距离满600突破炼气七层进入到炼气八层仅仅只有4点熟练度。

楚宁索性就准备着直接冲上炼气八层。

没有服用灵元丹，楚宁此刻拿了一堆灵石出来。

这几次冲破关口，楚宁都不是借助丹药，而是用的灵石。

这一次，楚宁索性就照旧。

人一跃而起坐在后院那一圈铁茎兰围成的圆环内，先是施展了一番青木春华术。

随即，楚宁开始盘膝而坐，拿着灵石修炼。

楚宁吸收灵石灵气的速度不慢，不过进入到炼气七层，楚宁每提升一点熟练度，需要6块灵石。

是炼气六层的两倍。

所以即便是借助灵石，楚宁仍然需要花上一些时间。

半个时辰后，铁茎兰上的青木春华术开始发挥作用。

一缕缕灵气散出进入到楚宁的身体，他的修炼速度也变得更快。

灵石一块接一块的消耗，足足消耗了近40块灵石之后。

一直盘坐的楚宁，这才直起了身。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（601/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋368/1500】

【炼神术，第一层824/1000】

炼气八层！

感受了自己丹田法力的状态，又查看了一下修炼的熟练度。

楚宁的脸上露出了笑容。

并没有太多的意外，也没有遭遇什么瓶颈。

在消耗了24块灵石熟练度达到600后，楚宁花了16块灵石一举冲破练气七层。

此刻，楚宁已经正式达到炼气八层。

感冒了，浑身痛的难受，不过日万还能保持，各位读者老爷大可放心~
