# 第57章 木遁符之法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为不想与隔壁的罗洪平和卢云芳碰面。

楚宁特意选择了提前些出发，先两人一步来到道场。

灵植房的道场和传功房在一处，距离灵植种植区不远。

楚宁来之后，道场内已经坐了些人。

不过对于楚宁来说，这些人毫无疑问都是陌生面孔，自然也就谈不上打招呼。

楚宁看了一眼，发现这道场内有不少位置。

不确定这道场内的位置是否有顺序区分，为了避免招惹不必要的麻烦，索性就选了个角落的位置坐下。

不一会，前一天同着一起晋升的陆铭、陈锦华等人也到来。

几人看到楚宁的位置后，也跟着坐了过来。

六名新晋升人员占据了角落，也引得了其他一些弟子时不时的看上一眼。

不过，大家似乎也都知道这晋升一事，所以并没有太过诧异。

随着弟子陆续到来，道场内的很快便坐了约有两百多号人。

楚宁此刻看着这些人，脸上的表情又严肃了几分。

这道场内除了他之外，修为最低的都有炼气六层，而且炼气六层的除了他附近这几名新晋升的外。

其余的弟子中，只有寥寥数人。

不过楚宁一想又觉得正常。

丙区不像外门，那里有一些天赋好但是入门短的弟子。

这丙区都是从丁区晋升来的杂役弟子，天赋都不算高，如果修为没有一定的优势也升不上来。

“自己哪怕炼气五层的真实修为，在这丙区却是垫底的存在。”楚宁心里嘀咕起来。

何况他此刻外露的修为还只是炼气四层。

这时候他也就不奇怪为什么昨天自己晋级时大家满是诧异了。

就在楚宁这样打量着的时候，整个道场突然的安静了不少。

却是何昌友已经走进道场，然后坐在了最前面。

“今天将丙区所有弟子召集起来，只有一件事。”

何昌友依然是如同前一天那直奔主题的话风。

“最近宗门准备加大对杂役弟子的培养力度，从中选一些有天赋之人，传授修仙技艺。”

听到这话，道场内，众人先是微微一愣，随即便是纷纷脸露喜色。

毕竟在这之前，即便是丙区弟子，除了种植之外，也只能是有少数人承担百艺堂的基础性工作。


---

**第57章 木遁符之法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

像楚宁这样负责制作符纸的，便是一类。

而现在，听到可以真正修习，大家无一不是高兴不已。

“果然是真的！”楚宁此刻，眼睛眼是极为明亮。

穆玲提前和他透露的消息，果然是真的，而且让楚宁没有想到的是，这一切竟然来得如此之快。

竟然在自己晋升到丙区的第二天，就已经正式开始宣布此事。

“修仙百艺，最重要的无疑是丹符器阵。”

此刻，何昌友的话语还在继续。

“我们灵植房的人，大部分修炼的是木属性功法，在这四项之中，制符是最适合的。

当然，其余的技艺你们有信心也可以选，这个等下单独和我说。”

说着话，何昌友手里飞出一沓纸。

他一边说话，一边随手一甩，这些纸便分成了一张张，分别飞到了每個人的跟前。

“宗里的典籍珍贵，这制符之术自然不可能所有人都传授。

这是一份初级下品符箓木遁符的制符之法，所有人拿回去后练习五天。

五天后，制符品质高且成功率最高的十人，可获得符箓制作之术的传授。”

何昌友此话一出，顿时让道场内一片哗然。

“五天？这木遁符虽然是初级下品符箓，又哪里是五天时间能够掌握。

更何况，还要有一定的成功率。”

“我们从来没学过制符，五天就要我们学会这木遁符，也太难了吧。”

……

众人的议论声自然传进了何昌友的耳中。

他的脸色有些不快，目光扫了众人一眼，这才淡淡的道：

“你们似乎忘记了我最开始说的话，宗门要选的是一些有天赋之人。

如果觉得自己没有天赋，不愿意花这五天尝试的，可以把这制符之法还给我。”

伴随着何昌友此话一出，现场顿时安静了下来，没有人再开口。

看到这，何昌友才起身准备离开，而临走之时，他又顿住脚步，转过头再看了众人一眼。

“五天之后若是制符成功率达不到两成的人，不参与评比。”

众人一听此话，顿时面面相觑，两成？五天之内要有两成的成功率？

大家虽然没有制符过，但也多少了解一些。

即便是那些经常制作熟悉符箓的制符师，成功率也才四五成而已啊。


---

**第57章 木遁符之法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于能够到六成以上的，那都属于绝对的天赋型。

随着何昌友离开，道场内顿时一片叹气声。

这时，之前一直在何昌友身后没有说话执役弟子，一名年约二十八九的青年人缓缓开口。

“想要在宗门购买符笔和符墨可以来找我，一支符笔、一盒符墨、50张符纸，12块灵石一套。”

青年人的声音落下。

道场内众人顿时炸开了锅。

“12块灵石，这么贵。”

一旁，那个同着楚宁一起晋升过来的江大伟脸色有些难看。

显然对于刚刚从丁区上来的他们，12块灵石着实不是一个小数目。

即便江大伟这样种植灵田比其他人更好的，这也是种植一季的收入。

毕竟，并不是所有人都能够像楚宁那样通过符纸来轻松赚钱。

事实上，就连原本丙区的弟子此时同样很是肉疼的表情。

一名脸色白净长得像书生模样的人率先喊了起来。

“刘师兄，宗门给我们测试，还要我们自己买符笔和符墨？而且还这么贵……”

“爱要不要。”被称为刘师兄的执役弟子直接打断了对方的话。

顿时让那名弟子是脸色当即便一滞。

很快，便有其他弟子站起身，来到刘姓执役弟子那购买符笔和符墨。

有人带头，其他人也陆续跟上。

楚宁心里虽然早已拿定主意，见状却也没有急着第一时间跟上。

他先是看到罗洪平和卢云芳两人毫不犹豫的站到了队伍中，然后等又有近二十人和两人隔开后。

这才一脸复杂为难的表情站起身，走到了前方的队伍后。

12块灵石而已，在哪买不是买。

对于楚宁来说，让他有些小激动的是。

终于有机会真正开始制符了！
