# 第36章 再次出山 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

带着一个储物袋，楚宁回到了自己的往处。

虽然今天发生的一切，大大出乎楚宁的预料之外。

但是小心想了一想，对自己似乎并不是坏事。

原本楚宁手里拿着这么多符纸，想的是拿出一部分给宗门回收。

然后再拿一部分到坊市中去卖。

而现在，自己似乎并不用这么麻烦了，直接定期拿去卖给穆玲就好了。

不仅更加安全，而且收入也更高。

不过楚宁心里也打定主意，做戏要做全套。

比如在去找穆玲之前，还是要出去一趟坊市，随便买一点符纸。

毕竟进出宗门记录，还是一查就一个准的。

想通这一点，楚宁拿着储物袋开始装起东西来。

原先被他东藏XZ的东西，现在都有了放的地方。

先把怀里的30块灵石拿出来，和原本储物袋中的22块灵石放在一起。

这52块灵石虽然名义上还有20块是穆玲的，但实际也就是他自己的了。

到时候给符纸就好了。

紧接着，楚宁又把剩余的符纸给全部装了起来。

楚宁原本制作出了10800张符纸。

今天上交了要给宗门的3500张。

又卖给了穆玲2050张，此刻还有5250张。

“这些倒是足够给穆玲5个月。

而等到第6個月时，新一季的墨灵竹也已经快长熟，倒是无缝衔接。”

楚宁说着，自己都笑了起来。

不得不说，他现在觉得被包月的感觉好像也还不错。

不愁销路啊。

最后，楚宁再把其他的东西都放进储物袋。

青木长春功、九衍炼体诀、金剑术这些功法法术的册子。

然后还有三张符箓，以及那把从孙老头那里买来的大块头木剑。

在拿着木剑准备收起的时候，楚宁又停了下来。

驱物术一展，那木剑顿时化为一道黑光直直飞了出去。

然后在就要砸到窗户时，又被楚宁一个驱物术给召了回来。

“是不是应该想办法弄个御剑术？”

楚宁拿着这入手沉甸甸的木剑，对于这驱物术的运用已经越发的自如。

他之前试过，这木剑如果飞出去，已经能够砸断一根不小的树木。

但是，没有学过御剑术的他只能直来直去，而且速度也无法再加快。


---

**第36章 再次出山 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样的话，杀伤力自然也就非常的一般。

“也没听说杂役弟子可以学这御剑术。

倒是这符纸制作与制符术一脉相承，下一季交收成的时候，可以问问这制符术能不能学。”

楚宁稍稍沉吟起来，又想到了自己的修炼进度问题。

他在琢磨着要不要展露炼气三层的修为，如果境界太低的话，后面学制符不知道会不会有限制。

“进入宗门大半年的时间，修炼到炼气三层，这个速度应该不会太快吧？”

想了想，又觉得还是不能贸然行动，等明两天打探一下再说。

看看这一批进来的人的修炼都是什么进度。

如果已经有其他人突破，自己再选择一个合适的时机展露，就完全没问题了。

至于向谁打探，自然是选择邱顺义了。

也不知道邱顺义是不是得到了尚兆祥的真传，这家伙和新进弟子间的关系都不错。

广交朋友，这各路消息也是非常的灵通。

而在随后的几天中，楚宁借助察看邱顺义新一季栽种的情况，成功的了解到了不少有用的消息。

从邱顺义那里打听到消息，自己等人这一批进入的杂役弟子中，到炼气三层的已经有数人。

其中灵植房这边，袁光也于前两日成功的突破炼气二层进入到炼气三层。

虽然人数并不是非常多，不过在宗门内并没有引起什么反应。

毕竟炼气初期的三层是最容易突破的，外门弟子和内门弟子，基本上几个月都突破了。

从炼气三层到四层，才是一个明显的坎。

于是，楚宁也在随后的几天内找了个时间点，“突破”炼气二层，正式对外宣称进入到了炼气三层。

因为楚宁前期就是和袁光等人表现出了大致的修炼进度，倒也并没有太让人意外。

就连庄运德也是认为，楚宁等级与其他几人一致，只是在法术运用上比别人熟练而已。

这一段时间，楚宁也没有闲着，而是继续种植。

青溪宗所处的地方不算太寒冷，所以即便已经到了冬季，灵田也并不会空着，有相应的灵植可以栽种。

对于楚宁来说，墨灵竹的种植是可以继续的，这种灵植一年四季都可以种植生长。

尤其是有青木春华术的加持，基本不太受天气的影响。


---

**第36章 再次出山 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过丁区中等灵田在气温下降后则是种不了灵米了，楚宁改种起了紫菱草。

这是喂养灵鱼非常好的草料，也是宗门鼓励大家种植的灵植之一，宗门全部都会回收。

二十多天的时间，楚宁不仅仅将两种灵植都种好。

而且也分别用青木春华术进行了培育。

一切顺利，接下来楚宁要做的就是日常的除草、驱虫、青木春华术施法等常规事项。

而眼看着距离与穆玲约好的一个月时间就要到，楚宁决定还是要出宗门到坊市去一趟。

一方面如果让别人知道他没有出宗门，却又直接的拿出了上千张的符纸，那谁都知道他藏私了。

另一方面楚宁也要去坊市买些玉盒。

因为他一直不间断培育的七星灵果，要不了多长时间就成熟了。

这七星灵果在满了百天后，又经过这两个多月的培育，果实已经越发饱满，灵气也更足。

应该是不需要再过一个月就能够长熟，楚宁必须得提前准备些玉盒，等果实摘下后用来储存。

说起来，自从上次碰到那位劫修，楚宁已经有好几个月没有去坊市。

这一次，楚宁觉得自己要和同伴尽量呆在一起不分开。

尤其是回的时候，要多结个伴，避免再出现什么意外。

于是楚宁找上邱顺义约好，第二天前往坊市。

他还特意跟对方说可以多邀几个人，有伴更热闹。

而当第二天，楚宁来到山门广场时，顿时目光就有些直了。

好家伙，这人也太多了，新进弟子搞团建？
