# 第82章 兽灾（4K求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第83章 兽灾（4K求订阅！）

“楚师弟还带了初级中品符箓来？”顾晓晴又是有些意外的问道。

这时，正好一旁的申正全和骆一平、卢妙英也都开了铺门。

听到顾晓晴这话，几人的目光也是同时看了过来。

楚宁自然也听清了顾晓晴说的是带，他没有去反驳，只是附和回答道：

“稍微准备了一些。”

听到此话，那原本准备今天看楚宁热闹的骆一平，顿时微微的张大了嘴。

“这家伙莫非是灵符阁哪个执事的亲儿子不成？

连高品质的初级中品符箓，也给他准备了这么多？”

听到楚宁此话，顾晓晴脸上则是露出一丝温婉的笑容。

“之前还想再提醒楚师弟，听说这风峡谷在此间坊市负责符箓售卖的是一名二阶符师。

原来师弟也是早有准备。”

此女长得不算惊艳，但这一笑间，那温婉可人的模样，倒也颇为吸引人。

引得骆一平和申正全纷纷侧目。

楚宁还没有答话，就在这时，几道人影飞奔而来，分别冲向了几人的铺子。

“掌柜的，我要买符箓，你这里有……”

来到楚宁跟前的，是一位浓眉大眼的中年人。

他一来到楚宁跟前，就急冲冲的开口。

然后在目光扫过楚宁挂在外面的牌子后，马上就又发出了惊喜的声音。

“你这里有初级中品符箓？都有什么符箓？”

楚宁心里疑惑着对方那着急忙慌的模样，嘴里则是顺势回答着道：

“各类都有，你自己可以看看。”

说话的同时，楚宁随手一指跟前柜台。

上面不仅摆放着各种符箓，还有相应的价格。

浓眉大眼中年人顿时边看边念叨起来。

“阴雷符、遁形符、清风符五块下品灵石，咦，还有困兽符……”

顿了顿，中年人马上喊道：

“掌柜的，给我来二十张困兽符，阴雷符、金刚符、土遁符、清风符各十张。

还有初级下品符箓，攻击防御各三十张……”

楚宁微微一愣，“这么多？”

浓眉大眼中年人马上就有些着急了，“掌柜的，伱难道没有这么多？”

“有，当然有！”楚宁马上应道。

说着，开始从储物袋里往外拿出符箓。


---

**第82章 兽灾（4K求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一边拿符箓，楚宁一边计算着。

“炎火符三十张六十块下品灵石，土甲符三十张九十块下品灵石。

阴雷符、清风符共二十张一百块下品灵石，困兽符、土遁符共三十张一百八十块灵石，十张金刚符七十块灵石。

一起五百块下品灵石。”

这么大笔生意，怎么说也要照顾下。

楚宁正琢磨着要少些灵石，还不待他开口，浓眉大眼中年人就迅速的从储物袋掏出一堆灵石放在楚宁跟前。

随即，拿起符箓便匆匆的离去。

看那模样，正是去顾晓晴售卖丹药的铺子。

楚宁微微有些错愕。

“这么急的吗？”

他有心想看看对方去顾晓晴那干什么，这时，就又有一人急匆匆的从另一侧到来。

“掌柜的，你都有什么符箓……”

这一次，来的是一名下巴留着一缕山羊胡子，年约五十余岁的修士。

说话间，他定睛一看楚宁的各种标价。

然后指着几种符箓说道：

“阴雷符、清风符、土遁符各十张，十五张金刚符，二十张困兽符，

炎火符、玄冰符各四十张、回春符三十张，木遁符二十张。”

说话间，这名山羊胡子老人已经开始往外拿灵石。

有了之前那位中年人的例子，楚宁也不多话，迅速的帮对方拿了各种符箓。

然后又飞快的算起了帐。

“阴雷符、清风符共二十张一百块下品灵石，十五张金刚符一百零五块灵石，土遁符、困兽符共三十张一百八十块块灵石。

炎火符、玄冰符一起八十张，一百六十块灵石，回春符三十张六十块灵石，木遁符二十张六十块灵石。

一起六百零五块下品灵石。”

楚宁这一算，就迅速的接话道：

“就拿六百块灵石好了。”

那山羊胡子也是毫不犹豫的掏出灵石，放在了楚宁跟前，然后拿起符箓就走。

让原本还想多问两句的楚宁，这时候也只能作罢。

不对劲，这不对劲！

楚宁马上眉头微微皱了起来。

两人看样子都是修仙家族的人，可即便是修仙家族，也不可能一下子要这么多符箓。

还是两个家族同时买怎么多。

而且看他们的样子，好像不仅仅是买符箓，丹药和法器也去买了。


---

**第82章 兽灾（4K求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道是发生了什么事？”

当第三人，一名年约三十六七女修出现在楚宁跟前，张口就是两百张符箓时。

楚宁终于是忍不住的一边拿符箓，一边朝着对方问道：

“这位道友，到底是发生了什么，怎么你们大家都急匆匆的。

而且一下买这么多符箓？”

美妇看起来更从容一些，不过脸上同样也多了几分严肃。

微叹了口气道：“是兽灾！”

“兽灾？”楚宁略带惊讶的出声。

他并不是第一次听到这个词。

之前何昌友和廖允明让他来燕集坊的时候曾经和他说过，即便是这燕集坊中最大的灾难兽灾。

炼气期中期的修士应对起来，也并没有什么太麻烦的事。

因为这片支脉中，大都是最低级的一阶初级、中级妖兽，而且是一阶初级妖兽居多，眼当于修士炼气初期的实力。

更何况，宗里和各大修仙家族组成了执法巡逻队，也没有什么太多值得害怕的。

而之后来到坊市，楚宁也了解到。

这燕集坊附近，不定期的还是会发生一些妖兽暴动的时候，也就是兽灾。

而这种时候，往往是各类东西最好卖的时候。

所以听到这美妇说兽灾时，楚宁下意识的眼睛一亮。

就在他准备详细了解情况之时，那美妇已经催促着道：

“掌柜的，麻烦你快点，我还等着去买点其它东西然后赶回到了家族。

此次这兽灾似乎和往常一样，听说有一些一阶中级、高级妖兽出现。

昨天晚上，阳岭李家被妖兽袭击，死伤惨重。”

正在往外拿符箓的楚宁听到此话，忙问道：

“一阶高级妖兽，多吗？”

一阶中级妖兽大概是炼气四、五层的水平，而一阶高级妖兽，则是已经达修仙者炼气七、八层的水平。

甚至一些厉害的一阶高级妖兽，可以达到修仙者炼气九层的水平。

少妇迟疑了一下，似乎有些不太确定的道：

“昨天晚上袭击阳岭李家的听说是有出现了不少的一阶中级妖兽，和一只一阶高级妖兽。

但也不确定是否有更高等级的，按理说，这燕集坊周围的山脉，之前极少此等级的妖兽。”

听到少妇的话，楚宁心里有些底了，他将符箓拿给了对方，同时少算了十块灵石。


---

**第82章 兽灾（4K求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一阶高级妖兽的话，对于这附近的修仙家族来说，确实还是有一定冲击力的。

不过主要应该还是因为准备不足的原因，不然也不至于有太大的损失。

毕竟在这些依附青溪宗的修仙家族中，筑基期修士可能没有，但是炼气后期的修士，一般的大家族还是有那么一两个的。

楚宁此刻唯一有些担心的是，自己准备的符箓会不会不太够。

毕竟这三天时间，在初级中品符箓方面，他也只准备了三百张左右。

而现在一下子，前面这三个家族，就去了一百多张。

少妇接过楚宁递过来的符箓，拿在手里稍稍感应一番，此刻也是眼前一亮。

“道友这边的初级中品和下品符箓，竟是比那风峡谷的还要高一些。”

楚宁只是笑了笑，并没有答话。

他虽然不知道那位风峡谷的二级符师是什么水准。

但是，想来要和自己的符源灵体天赋相比，肯定是不及的。

少妇走后，楚宁这边又陆续来了几人。

楚宁担心的也并不是没有道理，他准备的这一点符箓很快就全部卖完了。

在得知没有初级中品符箓后，连初级下品符箓也是被众人一扫而空。

如此场景，引得一旁的骆一平的眼珠子都快掉了下来。

附近发生兽灾，现在在燕集坊已经不是什么秘密了。

这种时候，大家要准备的，自然是能够击杀妖兽或者保命的东西。

所以无论是楚宁的符箓，顾晓晴的丹药，还是申正全的法器，都是大家抢购的。

至于骆一平那里的灵兽，这种时候自然是没有人会去考虑。

所以他只能是眼看着楚宁三人店铺是人来人往，而他自己却是门可罗雀。

楚宁此刻，自然没有时间去考虑骆一平的想法。

在看到符箓售卖如此火爆后，他就动心了。

他是没有屯的符箓了，但可以画啊！

想到就做，楚宁索性直接挂了个暂时打烊的牌子，自己则是来到了房间。

此时楚宁根本不考虑初级下品符箓，而是直接开始了初级中品符箓的制符。

等到跟前摆了50张中级符箓，而他隐隐感觉到泥丸宫有些不适时，才终于停了下来。

楚宁这边拿出中级符箓的同时。

在另一条街道的风峡谷符坊中。


---

**第82章 兽灾（4K求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄袍修士看着铺子里的几人，神情倨傲。

“这中品攻击符箓七块灵石一张，爱买不买。

现在符箓在这燕集坊可是紧俏货，这价格自然不能按平常那般算。”

一名青年黑衣男子听到这话，马上就喊了起来：

“那也不能涨这么狠吧，那青溪符坊今天卖了一两百张初级中品符箓，也没见这价格。

而且，他们的品质还比你们的好。”

黄袍修士脸庞抽了抽，在得知青溪符坊竟然也有初级中品符箓卖，而且品质竟然也是比他高后。

可着实让他大为气恼。

这一早，他这符坊，可基本上连人都没有。

不过此时，他却还是不屑的嗤笑了一声。

“青溪符坊？哼，从宗门里带了点符箓出来就了不起了？现在还不是没货了？

我赖伟泉作为这燕集坊唯一的二级符师，却是可以自己制符。

哪怕你们现在买，用完了，明天还能来我这买到。

他那青溪符坊可以吗？他凭什么和我比？”

青年黑衣男子正想要说什么，却又是突然走了出去，然后接过一道传音符。

下一刻，他脸上顿时露出了惊喜之色。

“那青溪符坊又有初级中品符箓售卖了！”

低呼完这一声，男子便头一不回的快步离去。

而在店里的其他人听到这话，也是纷纷的离开。

那名叫赖韦泉的风峡谷二阶符师，此刻则是满脸的怀疑表情。

“又有了初级中品符箓售卖？他刚刚不是已经卖完了吗？

这么短时间就又有了符箓，难道是他们青溪宗在这里竟然也有人能够制作初级中品符。

不可能！绝对不可能！”

赖韦泉马上摇了摇头，将自己的这个想法抛在了脑后。

“肯定是青溪宗的人又从其他的坊市调了符箓过来，或许是正好有人从宗里过来，带了符箓来。

哼，即使如此，他们也不可能有多少，其他人还是会返回来我这。”

赖韦泉此刻心中充满了自信。

可是，赖韦泉左等右等，直到散市时才有一人到他这来购买，而且只买了三张。

当他得知青溪符坊竟然短短时间内就又拿出了100张初级中品符箓售卖。

而且还放出话来，第二天不是开市日也会开铺供应符箓时。


---

**第82章 兽灾（4K求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赖韦泉整个人彻底凌乱了。

这青溪符坊的符，到底是从哪里来的这么多？

这符自然是楚宁画出来的。

在将50张符箓分几次一售而空后，楚宁便再次钻进了房间。

然后过了一会，又带了几十张符箓出来。

这一次，没有等太久，早就已经得到消息众人就将他那符箓一抢而空。

不过此时，楚宁却是没有再选择继续制符了。

他的神识来不及恢复这么快。

储物袋里倒是还有一瓶从祁崇茂那里得到的养神丹。

可是楚宁一直没有仔细了解这丹的作用，哪怕有些猜测，也不敢轻易服下。

所以就放出了风，第二天不是开市日也可以来这买符，然后就直接打烊了。

他准备接下这大半天加上一整晚的时间，先将其他事情停一停。

一边修炼炼神术，一边制符。

只是，他这计划还没有实施，却是先等来了杜寒。

当杜寒沉着脸将几人召集在一起时，楚宁隐约感觉到，有什么麻烦事似乎要来了。

这里有妖兽等级有修改，请大家知晓一下，今天有书友留言，说我妖兽的分类太不清楚了，不好对照，我仔细看了看确实有道理，稍微调整一下吧。

一阶妖兽，相当于炼气期妖兽，初级、中级、高级分别对应炼气初期、中期、后期

二阶妖兽，筑基初期

三阶妖兽，筑基中期

四阶妖兽，筑基后期

以此类推，多谢大家的宝贵意见。
