# 第33章 炼气五层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青木长春功运转，楚宁马上就感觉到，一股充沛的灵力从灵石中传来。

那股灵力充沛程度，较之青木春华术更甚。

“不亏是灵石，效果果然非同一般。”

心里感慨一声，楚宁当即凝聚起心神，开始全身心的投入到了功法的运转中。

灵石内的灵气飞快的涌入到楚宁的体内，其中的灵韵光泽也迅速的褪去。

直到某一刻，楚宁感觉到灵石里的灵气已经被自己吸收干净。

早就有准备的他开始从左手握住的灵石中吸收灵气。

当这一块灵石的灵气也要完全耗尽时，楚宁丹田内的四层法力也已经达到圆满，第五层法力环缓缓出现。

继续修炼，稳固住境界。

又过了一会，楚宁缓缓的睁开眼，此时双手中的灵石已经化为了粉末。

“炼气五层！”

楚宁此刻一边感受着自己脑海深处的熟练度变化，一边轻笑。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（201/900）】

正如他所想的那般，青木长春功第二层对应炼气中期三个境界的熟练度并不是平均分配的。

此时他的青木长春功熟练度提升到突破了200。

而自身的修为，也成功的跨过了炼气四层，达到了炼气五层。

“如果按照这样推测，那要跨过炼气五层，恐怕要青木长春功第二层的熟练度要再加300达到500。

而如果要跨过炼气六层达到炼气后期，则是要再加400熟练度。

果然是一层比一层更难。”

楚宁想通这一点的同时，对于用灵石修炼的效果也有了大概的掌握。

三块灵石增加了3点的熟练度，这相当于他修炼2到3天的效果。

不过这种修炼指的是借助青木春华术。

如果是正常修炼的话，怕是要花十天以上的时间。

“这灵石修炼固然能够加快速度，只是这花费也确实不是能够随便承担的。”

楚宁想到这，暗自摇了摇头。

即便是他现在掌握了符纸制作之术，要这样持续的用灵石修炼也吃不消，更别说其他普通的杂役弟子了。

“如果还想要更多的灵石，就得把符纸都出手，现在自己手里最值钱的就是这些符纸。”

楚宁心里琢磨着，要如何来处理这些符纸。


---

**第33章 炼气五层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实无非就是两个途径，一个是交给宗门回收换取灵石，另一個则是拿到坊市中去出售。

楚宁的想法是两条路都走。

毕竟宗门回收给的价格比外面会高一些，基本上55张符纸就能够换回来一块灵石。

而坊市往往要60张符纸才能换到一块灵石。

但是，也不能全部给宗门回收，否则大家都知道他之前隐瞒了收成，还是要拿一部分到坊市去出手的。

说起来，最近这段时间，他有机会也会朝庄运德以及邱顺义等人旁敲侧击，打探一下坊市有没有劫修的事情。

不过从几人的介绍来看，都没有这一类的情况发生。

楚宁也就基本判定，之前碰到那络腮胡子，应该只是个巧合。

自己那段时间正好被对方盯上了。

不过楚宁也同样打定主意，如果要外出的话，还是要慎重，一定要结伴。

而在外出之前，楚宁觉得还是先去完成上交宗门的符纸任务。

毕竟这么多符纸放在自己这里也不是个事。

庄运德什么时候来不确定。

想到对方说过自己作为被举荐的杂役弟子，可以有一定的机会前往外门，楚宁便决定主动去找对方。

将手里的符纸分了分，楚宁先将要上交给宗门的3500张符纸拿一个布袋包好。

然后又拿另一个更小的布袋装上了2050张符纸。

这些符纸其中550张是他准备拿给庄运德的分成，其余则是看看是否能给宗门回收。

把5550张符纸分出，楚宁又将剩余的5250张符纸拿一个布袋装起，放在房间一个柜子内藏好。

做完这一切，楚宁心里也打起了主意，看来是要准备一个储物袋了。

毕竟随着自己的东西越来越多，老是放在这房间，不随身带着，总感觉没有安全感。

提成着一大一小两个布袋，楚宁出了院子，往山内方向的外门走去。

说起来，楚宁还是第一次主动前去外门找庄运德。

从灵植区往山内走了好一会，来到了青溪宗外门，楚宁停下一脚步。

楚宁等人虽然也说是青溪宗的弟子，住在青溪宗山门中，却是没有资格进入外门以内范围住的。

而庄运德作为外门弟子，则是可以住在宗门以内。


---

**第33章 炼气五层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁的出现，马上引得了在外门入门处执勤弟子的注意，看到楚宁杂役弟子的打扮，一名身材中等脸上带着些许傲气的弟子顿时喝道：

“你是什么人？怎么跑到外门来了？”

楚宁看出了对方眼中的不屑，却没有流露出太多的表情，微微一抱拳。

“回师兄，弟子乃灵植房丁区的楚宁，前来找执役弟子庄运德师兄，上交收成。”

“上交收成？不是会来你们那里收吗？”刚刚说话的那名弟子眉头一掀，似乎有些不太相信楚宁的话。

楚宁不想说的太详细，就有些含糊的道：“我是举荐到百艺堂学习技艺的，收成晚交一些。”

说着楚宁递上了自己的身份令牌。

听到楚宁这话在，这名弟子将信将疑的接过楚宁的身份令牌。

等验过楚宁的令牌无误后，才挥了挥手让楚宁进了外门。

楚宁，也第一次踏入青溪宗外门范围。

“果然是外门弟子居住的地方，修炼的资源也更好！”

一进入外门范围，他马上就感受到了更加浓郁的灵气，楚宁心里暗自感慨了一声。

不过，楚宁也能够感受到，灵气的浓郁还比不上他借助墨灵竹施展青木春华术程度，所以也并没有太过的羡慕。

稍稍的感受了一下，楚宁随即就微微的低下头，快步往庄运德之前所说的方向去。

他一个杂役弟子，在宗门内是个不起眼的小角色，不过作为一名杂役弟子出现在外门范围，则是稍稍有些显眼。

楚宁也不想意外的冲撞到某个外门弟子，而给自己惹来麻烦。

只是，这样的低调似乎并没有带来他想要的效果。

走了一会，眼看就要到庄运德的住处，就被一道娇滴滴的声音给喊住。

“喂，那位师弟，停一下。”
