# 第70章 庚金剑符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟，负责燕集坊范围的，是外事堂的林昌清林执事。

这位执事，性格有些冷，不是太好相处。

不过师弟灵植灵符如果方便的时候，不妨拿一些。”

庄运德点到为止，没有继续往下说。

不过楚宁还是很快就懂了。

那位执事看来和自己认识的何昌友、廖允明两位执事性格不同，反而是和这位庄师兄有几分相似了。

再次朝庄运德道谢了一声，楚宁这才离开对方的院子。

转而往穆玲院子方向走去。

穆玲今天却是在院子，楚宁一进门就朝对方拱了拱手道：

“多谢穆师姐提前告知消息……”

“你就别客套了。”穆玲摆着手，随即微仰着头，一双眸子直直的盯着楚宁。

“我听说你的制符天赋不错，廖师叔竟然收了你进灵符阁，还传了你制符术。”

“那是廖执事抬爱。”

楚宁赶紧谦虚的回了一声，没说自己现在又拿到了灵符法箓的事。

穆玲却是头摇的跟个拨浪鼓一样。

“我可不信，廖师叔眼光不低，你的制符天赋应该是非常不错呢。”

说着，又不待楚宁开口，立即接话道：

“这样，你画个庚金剑符给我看看，我就知道了。”

“庚金剑符？”楚宁摇了摇头，“我不会啊。”

“伱竟然不会庚金剑符？”穆玲轻皱皱眉头。

“这明明是灵符阁的所有弟子都必须的符箓，你怎么还不会呢。

灵符阁里很多时候发布的符箓任务就有这一个。”

说着，穆玲从储物袋中，拿出了张淡金色的不知道用什么材质制作的纸递给了楚宁。

楚宁过仔细看了起来。

而看完之后，楚宁也是越发的确定，自己真的没有学过此符箓。

“穆师姐，我的确没有学过此符。”

楚宁说着，穆玲则是再次摇头。

“我不信，你肯定是故意的，除非你画给我看看。

不然，我就告诉我姑奶奶，说你主动卖符纸给我。”

楚宁听完，脸色当即一变，二话不说，直接来到了穆玲制符的桌子旁，拿起符笔开始画起来。

不得不说，这庚金剑符的制作的确复杂，超过了楚宁之前学过的任何一种符箓。

他这第一次尝试只到一半就直接失败。


---

**第70章 庚金剑符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这符真的是灵符阁必须的符箓制作之术？怎么感觉很难的样子啊？”

楚宁此刻心里涌起这個念头。

不过此刻的他，也没有太多去想了。

这段时间沉迷于制符的他，冷不丁的碰到了这有挑战的符箓，马上就来了兴趣。

楚宁凝心静气，再次朝着符笔注入灵力，开始尝试起了制符。

然后，第二次、第三次接连失败。

这一下，也让楚宁真正认真了起来。

神识仔细的感受着笔尖道纹的脉络，不让自己的灵力有丝毫的差池。

尽管速度稍稍有些慢，但是，在多重状态的加持下，他还是完成了最后一笔道纹的勾勒。

伴随着楚宁提笔，符纸上方闪过一道金光，正是楚宁制符后的道纹形状。

下一刻，金光全部钻入到了符纸中。

“终于成了！”

楚宁满意的点了点头，正准备着开始下一张符纸的制作。

不经意的抬起头，却见穆玲正微张着小嘴，一脸吃惊模样的看着他。

“你……你竟然只试了三次，第四次就完成了这庚金剑符的制作？”

穆玲的声音，带着些难以置信，更多的是却无比复杂的语气。

楚宁此刻也意识到了有些不对，忙停了下来，问道：

“穆师姐，是有什么不妥吗？这庚金剑符到底是什么来头？”

楚宁此刻也意识到，这种难度的符箓，根本不可能是阁里基础必学的。

穆玲依然是微微的仰着头，只是看向楚宁的目光却是变得无比复杂。

“我刚才骗你的，这庚金剑符并不是我们灵符阁传承的符箓，而是姑奶奶给我的。

而且这庚金剑符是初级中品符箓，杀伤力极强。

已经隐约可以媲美品质低一些的初级上品符箓。

据说有初级中品第一攻击符箓的名号。”

“初级中品符箓？”

楚宁有些愣住，而且听穆玲介绍，竟然还很厉害的样子。

“我花了两个月时间，也没有办法制作成功，而你……”

穆玲说到这，语气中既有羡慕又有失落。

“竟然只尝试了四次就成功了！

原来你的制符天赋真的这么强。”

说着，穆玲自嘲的笑了笑。

“不对，原来是我这制符天赋真的如此之差，怪不得他们不想让我浪费符纸呢。”


---

**第70章 庚金剑符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁看着好像是倍受打击的穆玲，一时间竟然不知道要说什么好。

就在他准备要安慰一句时，却见原本还情绪低落的穆玲突然间又像是打了鸡血一样。

“不行，我还得练，我就不信了，我学不会这鬼符箓。

修炼我不行，制符难道我还不行吗？”

说着话，穆玲已经飞快的来到了楚宁身旁。

然后在楚宁还没有反应过来时，挺着胸脯、仰着头开口道：

“你还有事吗？”

“哦，哦，也没什么重要事。”楚宁赶紧让了开来。

然后又赶紧说出了自己的来意，掏出了1500张符纸放到桌上。

“穆师姐，堂里安排我到宗外一处坊市，接下来恐怕不能给师姐买符纸了。”

穆玲听完，微微一愣，随即又马上道：

“没事，姑奶奶已经回宗了，我应该也不会被禁足了，自己可以去坊市买。”

“这庚金剑符杀伤力十足，在坊市售卖肯定很受欢迎。

你既然已经学会，就当我送你的礼物了。”

楚宁听完，有些犹豫的问道：“那穆长老那边……”

“初级中品符箓而已，她一个金丹期怎么会放在心上。”穆玲毫不在意的说道。

随即，她就开始拿起了空白符纸。

楚宁见状，再次道了声谢后，便告辞离去。

走出院子时，楚宁还隐约听到里面传来了一阵嘀咕声。

“这符有这么难吗？别人能制，我怎么就不可以……”

楚宁不由得心里哑然一笑，“这位师姐，还真是疯狂。”

想到自己刚才竟然还怕对方受打击，试图安慰下对方，他不由得摇了摇头。

随即，他的目光又落在了自己手里的这张庚金剑符上。

初级中品第一攻击符箓，听起来，有点强的样子啊。

穆玲说让他在坊市售卖，楚宁觉得还是不要好了。

但是制一些自己用，应该问题不大吧？

想一想自己一扬手，一堆庚金剑气发出去的样子，楚宁的眼角不由得流露出了一抹笑意。
