# 第12章 炼气三层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

和之前修炼其他法术一样，楚宁先在脑海里过了一遍要诀，运转法力，掐动法诀。

随即，朝半空一指。

无声无息，这半空中并没有任何的动静。

楚宁见状，不由得愣了一愣。

如果不是他清晰的感受到自己体内的法力消耗，他还以为自己刚刚没有把法术发出去。

“这个法术消耗的法力比刚才清除术多不少，竟然还施法不成功？”

楚宁不信邪的又试了一次，依然没有动静。

在尝试了几次后，楚宁终于接受了一个事实，那就是没有寅木灵体的加持，他的天赋确实非常一般。

一个水系法术甘霖术，竟然也是轻易的将他难倒了。

“看来目前的情况下，我最好的还修炼木系法术，其它属性的法术修炼起来太费力而且进展太慢。

就是不知道后面随着自己的突破，会不会再有其他天赋奖励。”

楚宁再次将心神沉浸到了系统中。

【青木长春功（黄阶下品），第一层（62/300）】

青木长春功通过昨天晚上的修炼长了1点熟练点，但是刚刚自己修炼的清除术、催发术和甘霖术依然没有出现。

至此，楚宁也已经隐隐的琢磨出了些东西。

那就是他的这個熟练度，只对修炼功法有用，法术则是并没有用。

除此之外，楚宁隐约觉得，即便是修炼功法，恐怕也有一定的限制。

否则自己随意修炼其他功法，又能够混得奖励，恐怕这金手指不会有这种漏洞。

“那九寅锻体术也可以奖励，是不是炼体功法也是有用的？”

楚宁将这事记了下来，想着后期再找到合适的炼体功法再试试。

而他现在的当务之急，还是继续修炼好这青木长春功，在提升熟练度的同时，也提升自己的修为。

于是，接下来的这段时间，楚宁恢复了前面几天的规律。

早晚在住处修炼功法，白天则是在曹东新的吩咐下来到田间，驱赶虫鸟、清除杂草。

也因为使用的多，这清除术也是愈发的熟练。

当然，熟练的还有青木春华术，毕竟这个法术，他每天都在使用，并且借助这个法术，飞快的提升着自己的青木长春功。

催发术和甘霖术楚宁自然也在修炼，催发术还好，一切正常。


---

**第12章 炼气三层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是这甘霖术的进展确实有些慢，楚宁倒是也能够施展，但是无论是降水量还是法力消耗都不能让他满意。

这也让楚宁不得不接受自己除了木系功法、法术外，其余都是庸才的事实。

眨眼间，楚宁来到青溪宗已经快满三个月。

这两个多月，楚宁过的极其有规律。

日出而作，日落而息。

白天田间干活带修炼，晚上修炼加休息。

然后，每半月前往传功房，学习法术以及一些基础的灵植知识。

几次过后，楚宁又从石耀那里学到了刀锋术、驱物术、御风术的口诀。

刀锋术具有一定的攻击力，不过主要还是用于灵植的收割。

驱物术算是修仙界比较常见的法术，在日常的灵植种植过程中也有一定的用途，比如播种、收割等等，所以也算是基础法术了

不过，楚宁再想要其它法术的口诀时，石耀却是再也不肯教了，只是说贪多嚼不烂，要楚宁好好修炼功法。

这天，楚宁照例和曹东新来到田间。

赤灵米稻谷经过两个月的生长，稻谷越发的饱满，变成了完全的赤红色，已经到了收割的时候。

楚宁现在也不再是一名种田小白，他已经知道这曹东新宝贝着的赤灵米稻谷，其实在灵植中等级并不高。

青溪宗的修仙者，除了地位低的杂役弟子，极少会吃这种赤灵米。

这种灵米，主要当成杂粮来使用，相当多一部分其实是用来制作成灵兽的食物。

这种灵米的收割，倒是能用普通刀，但是太慢，两人分别施展起了刀锋术。

甘霖术是之前楚宁在曹东新面前展示多一些的法术，之所以选择这个法术，自然也是因为这是他最不熟练的法术。

现在，楚宁则是在曹东新的跟前施展起了刀锋术。

曹东新朝着一排稻谷施展了刀锋术，稻谷应声而倒，整齐的排在一起，然后他一个清除术加驱物术，把这些谷子从稻草上剥离后，落入到了一个筐中。

随即，他又转过头看了看楚宁，当看到楚宁的刀锋术只割了几株稻谷后，脸上表情反而带着丝笑容。

之前楚宁短短时间就完成了炼气入体，可着实让他心里吃味不少。

而现在，当看到楚宁施展刀锋术后，发现对方比自己当初也没有好太多，心里顿时平衡了不少。


---

**第12章 炼气三层 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等他把自己今天要收割完的都收割好后，曹东新朝着楚宁道：

“今天把这一片都给收割完，记住今天一定要完成。”

丢下这句话，曹东新就背着手，慢慢悠悠朝着自己住处走去。

虽然楚宁炼气入体快，但是三个月时间，修为也涨不到哪去。

现在见他的甘霖术和刀锋术都掌握不怎么样，那催发术和清除术自然也不太可能好到哪去。

炼气一层的修为，再加上法术修炼不到家，宗里就算让楚宁单独种田，给的田也不会好到哪去，而且面积也不会大。

曹东新想到楚宁接下来一段时间，过得还不如自己，心情莫名的好起来。

而在曹东新走后，楚宁也是继续施展起了刀锋术，倒不仅仅是应曹东新要求，而是楚宁确实也想把这个法术练好一些，为后面自己种田做准备。

毕竟这可是金系法术，对于楚宁来说，没有什么捷径可言。

不过，楚宁此刻的刀锋术可比刚才曹东新看到的要好不少。

在炼气三层法力的加持下，即便刀锋术修炼的并不是太好，收割这赤灵米稻谷也是绰绰有余。

是的，经过这两个多月的修炼，楚宁其实早已经来到了炼气三层。

在青木长春功第一层熟练度突破100后，他就跨入了第二层，而在突破200后，则是跨入了第三层。

而此时，楚宁的心神一动也能在脑海中看到自己的修炼进度。

【青木长春功（黄阶下品），第一层（299/300）】

经过两个月的修炼，在距离三个月考核期还差10天时，楚宁的青木长春功第一层熟练度已经接近圆满。

楚宁也准备着今晚就一鼓作气，把这最后的1点熟练点给修炼满。

之前九寅锻体术修炼到圆满时，他的天赋刷新，获得了寅木灵体。

就是不知道这青木长春功第一层圆满后，又会给自己带来什么样的变化。
