# 第114章 青溪宗主辛无涯的决定 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第115章 青溪宗主辛无涯的决定

青溪宗，在外门继续往深处，是内门真传弟子居住修炼之地。

门内的筑基期以上修士，也大都住在里头。

与外围一个个院子不同在，内门除了少数一些楼阁建筑外，基本是一个个小山头，座落着不同的洞府。

此刻，在其中一座灵气最为浓郁的洞府内，正坐着六人。

赫然都是金丹境的强者。

居中一位中年人白面无须，看着极为儒雅，此刻脸上却是有着难以掩饰的喜悦之色。

“诸位长老，根据最新出来的一名弟子消息，灵域内的灵种为木灵种。

我欲在三个月后禁制可开启之时，组织宗内修炼木属性功法弟子进入，借助五行乾坤阵之力，一举取得灵种。

不知各位长老意下如何？”

中年人话音落下，一位胖胖的老者立即接话道：

“宗主，为了这灵种，我们全宗已经耗时几十年，此刻终于有了确切消息，我们当然要全力获取。

可是，以炼气弟子的修为，要驱动这五行乾坤阵哪怕仅仅是两人轮转，也得上千人才能轮转得过来。

如果加上其他属性功法弟子当然没有问题，可是全部木属性功法弟子……

经过这些年的损耗，恐怕已经难以凑齐上千炼气六层以上弟子。”

“对啊，宗主，要不干脆再等等。”几人中唯一的女修士，一名银发老妪此刻接上话。

“既然已经知晓是木灵种，我们花些时间多培养木属性功法弟子，一两年就有成效。

几十年都等了，也不在乎再等个一两年。”

在这青溪宗，能够被称之为宗主，自然也就只有宗主辛无涯。

这中年人正是辛无涯。

他听到两人的话，脸上的喜悦之色敛去了一些，稍稍叹了口气道：

“谢长老，穆长老，我又何尝不想等，可是外界阴魔宗阴魂不散。

而青峡山脉其它六派似乎也已经知道了些风声。

上次联合清剿阴魔宗时，他们就不断的试探，想必要不了多长时间，就将直接施压了。

万一到时候，其实六派也参与……”

辛无涯此话一出，几位长老对视了一眼，脸上都多了几分严肃。

“那人不够，宗主又准备如何？”被称之为穆长老的银发老妪再次开口。


---

**第114章 青溪宗主辛无涯的决定 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

辛无涯目光落在了一位身穿红袍的老者身上。

“这就要麻烦归长老亲自出手，炼制一批破境丹。”

“破境丹。”听到辛无涯此话，众人的目光微微一闪，却谁都没有开口。

这破境丹乃是专为炼气期修士所用，服用之后，可以强行提高一个等级，甚至无视瓶颈。

比如炼气五层服用，可以在极短时间内突破，到达炼气六层。

炼气六层的修士，服用后也可以直接跨入炼气后期，达到炼气七层。

但是，只要借助此丹突破，修为将再也无法精进，终身停留在此境界。

这丹，往往是修炼多年不再提升，感觉求道无望的炼气期修士才会服用。

再加上此丹炼制不易，练气期弟子要获得极难。

所以，破境丹在修仙界用的并不多。

毕竟，只要是修仙之人，在没有坐化之前，谁又不是对于大道心有一丝憧憬。

此刻，辛无涯说要请归姓长老炼制一批破境丹，其中的用意不言而喻。

辛无涯看到众人的表情，脸色如常的缓缓开口道：

“如果不是逼不得已，我断然不会让自己宗里弟子断了道途。

可是灵种关系重大，只要能够得到，我们青溪宗就有望出现元婴期修士。

为了宗门大局，也不得不牺牲一些弟子了。”

辛无涯此话说到最后，语气极为坚决。

“宗主此话不错。”右手侧一位黑脸老者冷冷出声。

“总要有人牺牲，不就是修为无法精进吗？之前进入灵域还有这么多弟子陨落呢。”

辛无涯朝着黑脸老者点了点头，目光又扫了其他几位长老一眼，再次出声道：

“既然如此，那这事就这么定。

暂时先不声张，三个月后，所有修炼木属性功法的内门、外门、杂役弟子，六层以上直接进入。

炼气五层的全部服用破境丹，一起进入灵域。

届时，还要劳烦各位长老一起再开禁制。”

说完，辛无涯的目光看向了那归姓的灰炮老者。

“归长老，此事事关重大，破境丹就请归长老亲自出手炼制，免得走漏了风声。”

…………

燕集坊，楚宁突破到炼气八层，自然是没有任何人知晓。

他依然是维持着练气五层的样子。


---

**第114章 青溪宗主辛无涯的决定 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天开市日，楚宁照常开门。

到了下午，楚宁正准备着前往灵田。

顾晓晴却是找上了门。

最近这杜寒不再上门纠缠，显然是上次楚宁给顾晓晴出的点子见了效。

所以这顾晓晴也恢复了正常温婉模样。

“楚师弟，你上次放我那里的丹药，有一部分实在是偏门了些，直到今天才全部卖完。”

顾晓晴一边说着，一边从储物袋中取出一袋灵石放在桌面上。

“一共卖了620块灵石，师弟清点一下。”

“多谢顾师姐。”楚宁随手将这袋灵石放进储物袋中。

然后又从储物袋里取出了几张流光冰盾符，递向顾晓晴道：

“麻烦师姐如此费心，上次回宗时从灵符阁带了些初级上品符箓出来，在这坊市售卖量也不大。

师姐不嫌弃的话，拿几张去用用。”

顾晓晴却是摇了摇头道：“我每天在这炼丹修炼，也不外出，这符箓用不上。

师弟还是留着售卖吧，我看这燕集坊规模越来越大，这初级上品符箓肯定也能够多卖出的。”

楚宁见顾晓晴不收，也只能作罢。

这初级上品符箓现在坊市的确能够卖上一些，但是一天几张的量，对于楚宁来说，还是太少了。

为了修炼炼神术，他这段时间符箓可是一点都没少制。

这初级上品符箓，储物袋中可是一大堆。

当然，此话也不好跟顾晓晴说。

正好此刻，旁边的卢妙英也收好东西，两人又闲聊了起来。

等顾晓晴离开，楚宁看了看天色，索性便不去那灵田了。

晚上修炼完，楚宁想了想，没有急着休息，而是从储物袋中，将一堆的符箓给掏了出来。

“即使是自己这段时间有意的控制初级上品符箓的制符量，几个月下来，还是积累了有一千多张。

看来，还是有必要去一趟风峡坊的云海阁了。”

楚宁心里暗自嘀咕着。

除了将手里的符箓出手，楚宁也还有一些其它的需求。

想到这，楚宁看了看手里的这把黑宵铁魂木木剑。

这一两年来，楚宁的炼神术熟练度在不断的上升，除了正常修炼与制符之外。

这黑宵铁魂木的木精之气，可谓是功不可没。

但是随着楚宁的修炼，此时的黑色木剑颜色已经远不如当初黝黑。


---

**第114章 青溪宗主辛无涯的决定 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁虽然无法直接感受到里面的木精之气还有多少。

但是从颜色的变化来看，楚宁觉得，支撑自己修炼的时间也不会太长。

虽然有助于神识壮大的东西很难买，但楚宁也还准备去云海阁碰碰运气。

也算是提前做准备。

同时，楚宁也想打听一下，有没有炼神术后续功法的消息。

毕竟按楚宁目前的修炼进度，炼神术再有不到三个月的时间，就能够第一层修炼圆满，开始修炼第二层。

这样一想着，楚宁还是打定主意要去一趟。

虽然去风峡坊的路程不算近，但是最近确实没有听到有阴魔宗弟子出没的消息。

再加上楚宁觉得自己一人前去反而更不惹眼，他觉得应该没什么风险。

其实如果能够同着林昌清去的话，是更为安全的。

但是楚宁现在去云海阁，因为涉及到的灵石交易太大，加上诸多秘密，反而是不方便同着对方了。

于是，第二天一早，楚宁像往常一样出了坊市前往灵田。

而在灵田内却并没有逗留，只是稍稍的看了看没有异常，便是出了灵田使用了幻形法术改变容貌御风离开。

这样又走了一段路，基本离开燕集坊的范围。

楚宁才从储物袋中取出追风梭，朝着风峡坊飞行而去。

毕竟他也不确定自己的追风梭会不会有其他人认识，还是谨慎些好。

一路上平安无事，楚宁的追风梭速度又快，也就一个时辰，楚宁已经来到了风峡坊。

进入坊市，楚宁也没有逗留，直奔云海阁而去。

他现在要交易的的东西，除了云海阁和风峡阁这些大店，其他的一些小店，还真支持不了。

楚宁进了云海阁，一名侍者主动走上前迎接。

楚宁随手取出了一个玉符。

“帮我看看这玉符内还有多少灵石，都取出来。”

这玉符还是在孙老头的储物袋中得到的，之前他一直不知道有什么用处。

所以上一次来这坊市的时候，并没有带来。

“道友请跟我来。”侍者也没有多问，直接将楚宁引到了一个圆形装置前。

然后指着其中一个凹槽，朝着楚宁道：

“道友把玉符放在上面，就可以直接看玉简一样，自行查看里面的灵石数量。”


---

**第114章 青溪宗主辛无涯的决定 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁到后，大致的清楚这圆形装置应该是一个暂时解除玉符禁制的东西。

当即，便把玉符放了进去。

玉符内的禁制果然不再有，楚宁也能够清楚的感受到里面的信息。

“一千一百三十块灵石。”

当看到里面的记录的灵石数量时，楚宁心里也是稍稍有些失望。

“看来这孙老头当初卖完七星灵果等东西后，的确是有超过五千灵石的。

但是后面应该也用了不少，现在只剩下一千出头。”

不过转念一想，楚宁也就释然了。

反正都是白得来的。

其实当初从孙老头那里得到真正的好东西，应该还是那把乌黑小刀。

虽然楚宁一直作为压箱底的宝贝，还没有真正使用过。

但这东西存在，也就给了楚宁一定的底气。

转过身，楚宁朝着侍者道：“帮我灵石都全部兑换出来。”

“好的，道友是全部兑换下品灵石，还是要中品灵石？”

侍者这时候问了一句。

中品灵石？楚宁听到后心里一动。

按照这修仙界的换算之法，一块中品灵石，相当于100块下品灵石。

他这一次来，其实就有想法看能不能换取一些中品灵石用。

除了数量更少方便保管外，楚宁还想看看，这中品灵石的灵气，自己吸收起来，有没有更快。

没想到，这侍者倒是主动提出了。

直来这有玉符身份，在云海阁能够享受的待遇的确并不一样。

心里这样想着，楚宁朝着侍者道：“都换成中品灵石，有多的再下品灵石。”

“道友请稍等。”说着，侍者就拿着楚宁的玉符离开。

一小会后，侍者重新的来到，手里端个圆盘。

上面放着两种大小不一的灵石，其中稍大一些的有十一块，而另一种普通的下品灵石则是有三十块。

“这就是中品灵石。”

楚宁目光扫过，心里暗自嘀咕了一声。

然后，就不动声色的将圆盘内的两种灵石，以及那块玉符都收进了储物袋中。

也没有多说什么，楚宁直接转身就出了去海阁。

找到一个无人的地方，楚宁直接用力把这玉符一捏。

这玉符虽然带了禁制，但主要是为了隔绝人查看信息，并没有其他的作用。


---

**第114章 青溪宗主辛无涯的决定 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以在楚宁这一捏之下，顿时变得粉碎。

此刻，楚宁才用幻形术再次改变身材相貌，变成了一副中年人模样。

这模样，却是上一次前来云海阁卖符箓时的形象。

这时，楚宁才又折返回了去海阁。

当楚宁亮出玉符，提出上次有那章姓女修熟悉时，他便很快又被带到了那章姓女修负责的房间内。

而之所以又找回对方，也是因为这符箓之类的，连价格都已经全部讲好，也更方便一些。

这章姓女修果然认得楚宁，一见楚宁，马上笑盈盈的开口道：

“李道友，我们又见面了。”

楚宁不置可否的点了点头，维持着之前那不冷不热的样子。

章姓女修并没有因此而有什么尴尬，继续笑道：

“李道友此次来，是想出售些东西，还是想购买些东西？”

“我带了些符箓来。”楚宁说着话，从储物袋中取出了一沓一沓的符箓。

这一次，楚宁没有带初级中品符箓过来，而是全部带的初级上品符箓。

毕竟初级中品符箓这段时间在燕集坊的需求量就不小，楚宁基本就是按照售卖量来制。

相比之下，这初级上品符箓的产出比，无疑是要更高的。

“那可太好了。”章姓女修眼中闪过一抹亮色。

“上次道友的符箓放在阁里，可是大受欢迎。

阁里的前辈还一直数落我没有让道友留下来当客卿符师。

我可一直盼着道友再来这卖点符箓。”

章姓女修说着不知道是真是假的话，楚宁反正权当听听，也不当真。

对于他来说，能够取得实实在在的灵石才是真的。

当楚宁将几沓符箓放在章姓女修跟前时，此女脸上终于有讶然之色。

“赤焰火符、腾云符各四百张，流光冰盾符五百五十张。”

章姓女修飞快的清点了一下数量后，找楚宁确认。

在楚宁确认无误后，她接着道：

“至于价格，就按上次给道友的价格好了，赤焰火符、腾云符在17块灵石一张，流光冰盾符22块灵石一张。

一起是两万五千七百块灵石。”

章姓女修说出了一个稍稍有些惊人的数字。

楚宁也不由得心里有一丝欣喜，尽管此刻他身上宝贝不少，但是这么多灵石，还是第一次。


---

**第114章 青溪宗主辛无涯的决定 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁也没有忘记，自己这灵石玉符内还有一千灵石。

再加上自己刚刚从孙老头玉符里取出的一千一百灵石，还有身上的一些灵石，加起来也差不多可以够着三万灵石的门槛。

“恐怕在宗门内，自己这灵石数量，也绝对是不少的。”

楚宁转过这些念头的同时，章姓女修也已经再次开口道：

“道友还要购买些什么吗？”

楚宁点了点头，东西当然是要买的，这么多的灵石，他留着也用不完。

“不知道贵阁现在是否有壮大神识类的宝物或者药物？我有一位长辈想要购买此物。”

“壮大神识类的宝物？”章姓女修听到楚宁此话，似乎有些意外。

不过听到楚宁说是长辈要购买，她倒也没有多问。

只是朝着楚宁流露出一丝歉意的表情说道：

“道友，这壮大神识类药物，主要是筑基期前辈使用，我这还真没有权限查看。

不如道友稍等，我传个讯问问阁里的其他前辈如何？”

楚宁点了点头，对此倒也并不意外。

这云海阁内，应该也是不同的等级有不同的权限。

这章姓女修炼气七层的修为，应该接待的主要是以炼气后期的修士为主。

这种等级修士，的确不需要壮大神识类宝物。

然后，章姓女修取出一个传讯符，却并没有急着传讯，而是朝着楚宁道：

“道友要不要说说其他东西，如果有其他宝物我没有权限的，也可以一起问问。”

楚宁想了想，还是摇头道：

“先问这个吧。”

虽然他现在手里的灵石不少，但毕竟和神识有关的东西，价格估计都不菲，他还是先看看有没有，再来考虑其他的。

见到楚宁如此说，章姓女修点了点头，随即将传讯符发了出去。

仅仅一小会，一张传讯符回到了章姓女修的手中，同着一起到来的，还有圆盘内的一个小玉盒。

此女拿着传讯符稍听了一会，然后便抬头朝着楚宁道：

“李道友，还真是抱歉，这壮大神识类的灵药宝物非常稀缺，我们阁暂时并没有。

不过，本阁现在倒是有一件与神识有关的物品，道友不知道感不感兴趣。”
