# 第78章 符箓售卖（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第79章 符箓售卖（求订阅！）

楚宁这边人群骚动，如此大动静自然也引起了相邻不远的其它几间店铺的注意。

有听出了些什么的其他修士，这时也忍不住朝着骆一平、顾晓晴等人打听起来。

骆一平不屑于说什么，有人问起，也就轻嗯一声。

那顾晓晴却是耐心的解释起来。

“这位楚师弟是我们青溪宗百艺堂、灵符阁双堂弟子，这两间店铺的确都是他一个人打理。”

青溪宗竟然来了个年轻的双堂弟子，一人同时负责两间店铺。

原本围在楚宁店铺前的众人，得到消息后，也从将信将疑变成了议论纷纷。

甚至连隔壁骆一平、顾晓晴等人店铺前的一些人，也有转而去到楚宁这边围观。

只是围观归围观。

也不知道是楚宁太过年轻。

还是因为楚宁这双堂弟子竟然只有练气四层，对他的能力有质疑。

并没有任何一人上前询问购买。

远远的骆一平见状，顿时轻笑了一声。

尤其是当一刻钟过去，楚宁那店铺前，人陆续离开，可是却并没有任何一人上前询问的样子。

骆一平在不远处看了，更是冷笑连连。

朝着申正全和顾晓晴传音道：

“这下你们也看到了，大家连门都不愿意进，这位楚师弟，可真是有本事。”

申正全摇了摇头，也不知道他什么意思。

顾晓晴却没有答话，只是眉头微蹙。

楚宁此刻眉头也不经意的稍稍皱了皱。

他刚才特意去坊市转了一圈，其实主要还是去看了看风峡谷售符之处。

为了更清楚情况，他还特意请了一人帮着买了几张符箓。

在拿着买来的符箓看过之后，楚宁就有了极大的信心。

同样是初级下品符箓，他手里的品质绝对是要好过对方的。

毕竟，符源灵体天赋在制符时对于符箓品质的提升，那可是实实在在的。

所以楚宁在价格上，就选择了直接对标对方。

更高品质的符箓，价格却是一样，买家自然也知道如何选了。

只是，这酒香也怕巷子深。

这符再好，如果卖不出去，价值就体现不出来。

“看来得上点手段了。”楚宁心里暗自摇了摇头。

原本他只想闷声发财，不太过高调张扬。


---

**第78章 符箓售卖（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是这店铺没收入是不行的。

灵符阁这间店铺，按照宗门的规定，一个月得上交500灵石。

灵植房的低一些，只要200灵石。

加一起就是700灵石。

自己这店铺如果不开张，那可是赔不起的。

这样想着，楚宁随手从储物袋中拿出了一块早就准备好的牌子，在上面写上了一行大字。

“开市首日，符箓买五送一！”

随即，一个驱物术，将这块无比显眼的牌子直接挂在了店铺外。

对于穿越的楚宁来说，他有太多的促销手段可以用上。

而现在，只是随便选择了最简单的一种。

事实证明，楚宁一招果然有效，这牌子挂出去仅一会。

一名年约三十岁，看着像散修模样的男子，在打量了一眼楚宁挂的牌子后，走进了店铺来到楚宁跟前。

“掌柜的，你这里的符箓写着买五送一，是买五张符箓送一张的意思？”

楚宁点头道:“不错，道友如果买同价格的灵符五张，我可以送道友一张。”

“符箓品质没问题吧？”男子有些迟疑的问道。

楚宁直接拿出一张符箓朝着对方递了过去。

“青溪宗出品的，品质自然有保障。”

男子把符箓拿到手看了看，脸上流露出一丝喜色。

“这符箓品质的确不错，比风峡谷那边的似乎还要高些。”

楚宁笑了笑没有回答。

男子将符箓放下，随即又朝着楚宁问道：

“那如果我和同伴一起买，但是他要买防御符箓，也可以吗？”

“支持拼团。”楚宁继续挂着笑容。

“如果道友要买防御符箓，自然是可以和攻击符这些凑数的。

你们买四张2块灵石的符箓再买一张3块灵石的符箓，我还是可以送伱们一张2块灵石的符箓。”

男子听到，立即转过头招呼了另一名年龄大一些的男子上前。

两人商量了一番很快挑定，合买了两张炎火符、一张玄冰符、一张回春符，又买了一张土甲符。

楚宁也是让两人又挑了一张炎火符作为赠品。

两名男子顿时兴高采烈的拿着符箓离开了。

有了这两名男子购买，大家也算是知道怎么回事了。

顿时，周围的议论声就更大了。

尤其是当刚刚那名男子说，楚宁这符箓的品质竟然比风峡谷还要高。


---

**第78章 符箓售卖（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不少人都是无比惊讶。

随后，又有一两人上前询问购买。

不过他们却没有购买五张之多，只是零散的。

但是，对于常年接触符箓的人来说，他们依然能够很清楚的感受到，这符箓的品质的确很高。

一时间，倒是让不少人都无比惊讶。

坊市本来就不是特别大，青溪符坊的符箓品质比风峡符坊高，而且买多还能送。

这个消息很快在坊市间传了开来。

……

燕集坊街道中间，此刻，一名二十四五岁的灰袍青年正不时的张望着。

碰到有落单的修士，他则是会主动的上前询问一番什么。

不过，连续几人都没有理会他。

终于，当他问上一名三十余岁的美艳女修时，对方停了下来。

“你说的是真的？那青溪符坊的符箓品质真的比风峡谷的还高，而且买五张还能送？”

美艳少妇看了一眼灰袍青年。

青年马上应声道：“确实是真的，我刚才已经去看过了。

我想买3张符箓，道友不知道有没有买符箓的打算，如果可以的话，我们凑一起买。

3张符箓就能够省一块下品灵石！”

少妇听完，脸上有些意动，终于还是点头道：

“行，那我们过去看看。”

灰袍青年一听，脸上顿时露出了喜色。

他领着少妇来到楚宁的符坊店铺前，两人问了一番后，就各拿出5块灵石。

随即各拿着3张符箓高高兴兴的离开了。

毕竟在这之前，符箓在大宗门虽然不是什么稀罕物，但是在燕集坊，还是比较受欢迎的。

像这样买符箓竟然还有送的情况，那是几乎没有。

几单生意做下来，楚宁这符坊活动的消息传得就更广了。

几乎是每隔一会，便会有修士上前购买。

而且，还是以几人聚在一起集中购买居多。

这青溪符坊的生意，隐隐已经成为坊市最火。

而眼看着楚宁这边人流量不少，而且符箓卖的也还不错。

青溪宗其他几人也是大为惊讶。

那原本还对着楚宁冷眼旁观的骆一平，也是微微有些错愕。

他们几家店铺的人流量也算正常，但是和楚宁这一比，可就差不少了。
