# 46，丫鬟 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

双方喝了几盏茶，李知命让韩笠给杨香主泡的是师傅喝的银针茶，起先第一口，杨景善喝的眉毛就拧在一块了，但是看李知命都面不改色，杨景善接下来的几口就也变的面不改色了起来。

两人天南海北的聊了一阵，谁也默契的没说什么正事，就跟两个同辈的人，在那聊一些家常而已。

瞧着时间差不多了，杨景善就打算起身了。

“一些薄礼，还望李小大夫收下。”杨景善指了指他放在角落，一个包装精美，深红色的礼盒，表面还扎了几个彩带，干干净净。

李知命也没客气，对着韩笠道，“韩笠，去给杨香主，带一些师傅往日做的‘气血丸’，给杨香主稍回去。”

杨景善听着心头是心花怒放，险些脸上都出现了动容。

这李小大夫真是大手笔。那‘气血丸’在药谷，可是墨大夫生前开发的一种药丸，用上百种大补之物熬练而成，寻常武者服用了，能对气血有极大的提升。

但是就突出一个“贵”，墨大夫寻常都不轻易拿这个送人。

杨景善此行来，当然是为了听说曾经他带来的童子如今成了药谷的李小大夫，过来亲近一下关系的，谁曾想，这李知命年纪虽小，出手却是不轻。

还是说，他年纪小，不晓得墨大夫留下之物的宝贵程度？

杨景善赔着笑，站在一边。

去了师傅的生前的药库，找到了李知命亲自整理的药柜，在药柜的第二排，就摆着十几瓶红色的药瓶，这个药柜的高低就代表这些药物的珍贵程度，第一排且不用提，只有寥寥七八种药，连李知命也还在研究，并没有完全搞懂。

而这个“气血丸”却放在第二排，可见这东西在这里的珍贵程度。

旁人不了解李知命，那杨景善还在那胡乱猜度，他韩笠能不清楚？？要他说，这七玄门从上到下，包括掌门在内，都小看了李知命，在他看来，自己这位同伴是真真全盘继承了墨大夫的一身医术的。

“杨景善来示好，所以小四来还以善意么?”药柜前，韩笠喃喃了一声，然后迅速取下了三瓶药瓶，包扎起来。

等韩笠再出来的时候，手上已经也多了一个漂亮的盒子了，杨景善接过后，对着李知命千恩万谢，李知命礼送他出门，一直等自己再回来，在雨气之间呵出一口白气，搓了搓有些冰凉的手，才进屋里，李知命看着韩笠坐在一边的地上，正目光也不眨的看着自己。


---

**46，丫鬟 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“瞧我做甚么。”

“你今天的言谈举止，待人接物，越来越像师傅了。”韩笠闷闷的道。

“是么。”李知命坐回了位置上，端起了那杯还有温度的茶，看着外面似乎在变的越来越密的小雨织成的雨幕，平静道，“也许吧。”

安坐并没能多久，望着那雨幕，出神的开始想些奇奇怪怪的东西，正如人在这山谷之间，天地有多大，未来在何方，这些足够自己想上一辈子还想不完的事。

如果墨大夫还在，必然能回答他这个徒弟，“生活就是一种修行。”

“是因为人长大的标志之一，便是开始思考这些问题。”

一杯茶还没能完全喝到底，茶杯里还剩下浅浅的一小层，以至于和泡卷了的银针茶纠缠在一起，味道已经苦涩到无比难言的程度了，李知命依旧望着雨幕的时候，高长栋来了，他身后还带来了一些丫头。

高长栋来的时候其实是在药谷门口见到了杨景善的，二人礼貌的点了点头，杨景善打量了一下高长栋带来的几个丫头。在七玄门，用丫鬟伺候是极稀罕的事，可以说从上到下，向来没这个规矩。

所以杨景善忍不住就多看了几眼，待看到那几个丫鬟端正的容貌，颇有气质的样子，和低眉顺眼的风情，杨景善刚会心一笑，就迅速压下了唇角，赶紧拱了拱手，走开了。

自己瞧出来这事，不能被人瞧出来。

“李小大夫。”进了这屋子，高长栋挥了挥手，示意这几个丫头进来避雨，然后对着李知命拱了拱手道，“这几位，是掌门吩咐，送来照顾你们衣食起居的。”

李知命瞧了瞧，这是三位姐姐，容貌端正，和乡下见到那些黄毛丫头大不相同，譬如二姐，身子瘦的跟排骨一样，皮肤也断然谈不上是“白”，姑且能用一句“小麦色”，已然是极限。

况且见了人，定然是怕的厉害，不过手脚却不免勤劳，可能这是二姐这些乡下女娃认定，她们能给予的便只是这些价值。

但这几个姐姐大不相同，大约十四到十七模样，均年长李知命好几岁，皮肤浅白，望之没有任何瑕疵，低眉顺眼的站在那，身上也是一些锦衣。

但仅仅只是站在那，身上的气质便大不相同。


---

**46，丫鬟 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在这几个女孩走进这个屋子，神态到底还是有几分害怕和躲闪的样子的，还有几个人想偷偷打量那位“少主”的模样，却又不敢抬头，在来之前，她们便听说了，这位少主年轻的过分。

但是那吓人的七玄门老爷，却是严辞恫吓她们，如果她们“孩视之”这位少主，人家一句话，就可以让她们打哪来，再回哪去！

这里说的回“哪”去，可不是说让她们回到那几个管事的家里去，而是回到教司坊里去！

那可是教司坊!

一想到娘娘，母亲，大姐她们的遭遇，她们几乎怕的眼泪全要掉下来，光是之前可以从那里脱身，她们就已经感恩戴德，千恩万谢了。

现在被高长栋那么一恫吓，她们怎么能不怕？

这也就算了，在来伺候这位“少主”之前，她们还专门被高长栋领去，去见了那传说中，高高在上的七玄门掌门！姜云到现在还记得，那语气虽然和蔼，那又充满了严厉感，以及那一头红发的掌门。

还包括，掌门那若有若无的暗示，某些话，到现在还萦绕在她们耳朵里。。

“李小大夫十五以前，尔等端是要本分！”

“李小大夫成年后，他便是我七玄门的希望，尔等从小伺候他长大，需也明白，怎么好好的做好女人的本分，从教司坊里花那么大价钱把你们捞出来，不是为了叫你们做使唤丫头的！”

“要留住他的人，自是要先留住他的心！”

“听不懂的，教司坊自也可以再回去！那里，总有能教你们明白的人！相信，能站在我面前，尔等应该也没有蠢人才是吧？”
