# 76，下山！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是李知命此生见过最令自己惊骇的画面，修仙者的残忍远远超出了自己的想象！

就在七玄门的那些长老们一起出手，含怒的攻向了端坐在那的苏宗光，恨不得立刻将这位胆大包天，只身进入他们七玄门重地的海沙帮魁首的脑袋给拧下来！

可在苏宗光身后，那些他重金招募来的十三位江湖巨擘此刻已经一齐冲上去抵挡那些七玄门的顶级宗师。

而与此同时，喊杀声也终于传了上来了。

李知命脸色微微一变，朝着四周看去，此刻，整个七玄门的山头到处都可以看见火起了。

毫无疑问，此刻有海沙帮的人在趁机攻打山门。

而李知命不知道的是，此时此刻，在攻打七玄门上门的远远不止区区主峰这一处，而是七玄门所有支脉，包括九大峰，全在这一刻遭到了围攻！

海沙帮在今天动用的人手超过了二十万！

看着这些人围攻向自己，金光上人不慌不忙，干脆盘膝坐在地上狞笑一声，手上微微掐决运转，灰色的飞剑开始灵活的四下扫动，可但凡是被它触碰到的人，无不是瞬间鲜血四溅，非死即残！

管你是何等能耐的宗师！！

“喝！”另外一旁，杀红了眼的三位七玄门长老，此刻脸色涨到通红，他们三人一起奋力的抬起了那口足足有高三个成年男子高的青铜巨鼎！

而这口青铜巨鼎论重量，足足超过了数吨！

三位长老大吼一声，几乎在完全脱力的情况下荡起这巨鼎狠狠砸向了那金光上人！

这一砸，何等的遮天蔽日！随着“哐当”一声重响过后，李知命只觉得一阵地动山摇，仿佛这整个山头都在这一击之下都摇曳了起来！

可这一砸过后，众人绝望的看见那金光咒依旧纹丝不动！

哪怕金光上人身下的大地完全龟裂了开来！

甚至他整个身子都被砸的陷入了地面半米之深！

但对于如此势大力沉的一击，金光上人只是报以了轻轻一声冷笑，他眼睛都没有睁开一下，只是专心操纵着手上的灰色飞剑。

“走！”就在这时，李知命感觉自己的袖子被人用力的扯了一把，这才回过神来。

一回头，李知命就看到了脸色凝重的韩笠，“他们救不了了！”


---

**76，下山！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走？”李知命脸色难看，“咱们这一走，他们不是全完了吗？……韩笠，你不是也炼气中品，五层吗？他还不如你，咱没有个办法？”

“他手上那物唤作‘金光咒’，凡人之力根本无从打破……，另外一物唤作‘符宝剑’，无坚不摧。”韩笠摇了摇头，“咱们没办法的，走吧。”

“走了！”韩笠再拽上李知命一把，“再晚一点，咱们就都走不了了！”

在这种屠戮下，场上倒下的速度实在是太快了，眨眼之间，超过十几位长老倒在了进攻金光上人的路上。

而金光上人依旧岿然不动！且看那金光咒，也一丝摇曳和变弱的样子也没有。

照着这个趋势下去，屠戮光这些人都不需要很久！等他们全部倒下，下一个就该是他们了！

李知命深吸了一口气。

“砰！”长老左垣，曾经的焚字堂堂主，以力量暴力著称的他来到金光上人的金光咒之后，暴起一个鞭腿，狠狠的砸在了那金光咒上，那一脚，三十年的功力，山上的青钢竹他能一脚踢断十根！

到了他如今这个境地，这个力量更是大到了出奇。

可那样的全力一脚，整个金光咒却只是摇晃了一下，岿然不动，金光咒里盘膝坐着的金光上人眼皮都没抬一下。

他手指一勾一动，灰色符宝灰剑刹那便转向了他！那灰剑的速度是如此的快，又是肉眼如此的难以捕捉，等左垣注意到的时候已经来不及了！他刚想躲，符宝已经擦着他的脖颈过去了！

随着“噗嗤”一声鲜血四溅，左垣几乎看到视野在控制不住的从平视到悠悠的白云天际看去，天高云淡之下，曾经七玄门的顶级高手左垣，人头落地！

“走！”看到这，李知命不再迟疑了。

再这样下去，便是再死再多的人，再给三百位长老在这，也只有被这个金光上人一个个屠戮殆尽的份！

李知命不再迟疑，转身就朝着山下逃去，来到下山口的时候，二人稍稍迟疑了一下。

下山口足足十几个，却处处有喊杀的声音传来。

李知命侧耳仔细听了一会，迅速找了一处一指，“那！”

那里喊杀声几乎没有。

韩笠毫不犹豫的跟着李知命一起朝着那山道之下逃去。


---

**76，下山！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修习了足足六年长春诀的韩笠，心智早开，面对如此混乱的局面之下也依旧是没有一丝的慌张，还能想着一会如何护住身侧的同伴。

不到三百多米，道旁突然跳下几名横着长刀的海沙帮男子，几个身材修长的男子一下拦住了去路。

“嘿嘿，还有小孩从这跑下来啊。”其中一人目光戏谑的盯着李知命和韩笠。

“张老大可真是说对了，守在这，还真是守对了！”

说话间，一位舞着刀花，眼神戏谑，语气漫不经心。

但光是看这个人缓步逼近的走姿就知道，这个人是个十足的江湖老手，步伐之间充满了迫人的味道。

“张老大，小心！”突然一人认出了李知命的身份，“此人乃七玄门的小神医！魁首点名要他，切莫伤了！”

“小神医啊。”走到一半的舞刀男子猛的一愣，忍不住上下看了看李知命。

小神医的名头自然是声名在外，不过活捉可比一刀杀了麻烦多了。

但这位的身份他可不敢怠慢。

待会，一旁的一刀剁了，这个唤作小神医的一记掌刀劈在他后脖上，然后将其捆个结实，回头献给苏魁首，免不了是大功一件啊！

一想到这，他整个人都兴奋了起来。

三个人立刻分开三个角度朝着李知命二人包围了上来。

步伐之间却从容不迫，眼神里却只有李知命。

韩笠眼帘微沉。

可是在这一瞬间李知命一丝耽搁也没有，刹那之间暴起发难！

一剑无声无息的出现在了他的手上，脚下登时发力，一蹬地，刹那，便是足部力量瞬间爆炸般爆发开来。

地面炸出一个深坑，一眨眼之间，一点寒芒先到，一剑直奔张立的咽喉而去！

饶是张立在武林之中也算是一流高手了，类比于七玄门内略低于香主一个层次的人。

可是仅仅这一剑之下，却让他浑身汗毛炸开！
