# 52，练功 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在乡下长大的小孩便是没什么见识，还能分不清谁的生活优渥吗？正如在马车里，李知命一眼就能看出那三个衣装不凡的富家小孩，那颐指气使的神态。

在乡下长大的自卑会深植在这些小孩的心里，机灵点的能如刘志那样去攀附别人，沉默寡言点的能如韩笠和李知命这样，只各家自扫门前雪，其他的就和地里种植的土豆，努力把自己藏在地里，藏在别人看不见的地方。

但姜云一看身上的贵气，就明显比那几个小孩更甚，那白皙的手掌，一看就是从来没劳作过的样子。

姜云低着头，完全跪在这个木盆前，手泡在这个水桶里，在给李知命轻轻摸着脚的表面，温和的水，和一样温和的手结合在一起的触感。

李知命拿着师傅留下的药方在看，按照李知命现在的情况，凡人一个，没灵根也就等于没未来，没大器晚成的命格，只有一身医术，和墨大夫学了几十年的魔银手在身上。

那这个七甲象功，就是李知命现在唯一可以指望的东西了。

七甲象功，一旦练到刚刚入门，基本就在尘世间无敌了，而倘若可以配合上“大器晚成”，有那么一丝可能，突破连开创者都无法掌握的至高领域，也就是“大成境界”，完全掌握一龙象之力。

那么，李知命觉得自己到时候跟真正的修仙者碰一碰，也不是完全没机会的了。

“但是，前提是就必须要研制出这个药方。”李知命现在对药理的理解已经完全不输于师傅了，但墨大夫穷尽两年也没研究明白的‘麻沸散’，也绝对不会是李知命一时半会可以搞明白的。

“麻沸散差就差在这一昧阻断药上。”李知命喃喃的道，既要浑身彻底隔绝了痛苦，又要保持大脑的清醒这样才能修习“七甲象功”，那问题就在这了。

“这世界上哪去找这样一种药材来呢？”李知命一时陷入了沉吟。

不过自己的时间还多的是，以后有大把的时间来慢慢的研究这个东西。

刚翻过一页，姜云已经站在一边，默默的等李知命泡完脚了，等了许久，她又蹲下身子用手指摸了摸水，感觉凉了一些，于是开口问道，“少爷，要添点热水吗？”

“额，不了吧。”李知命低头看了看，把腿从水里拔了出来，打了个哈欠，“我准备睡了。”


---

**52，练功 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没等李知命动，姜云再次蹲了下去，温柔的用一块毛巾将李知命脚上的水仔细的擦干净，到这会，这位知心‘大姐姐’，比李知命大了足足五岁的姜云才服侍好李知命穿好鞋子，站在一边。

不比没长开的黄毛丫头，姜云正是发育到最青春靓丽的时候，胸前鼓鼓，俨然是颇有规模了，白皙的皮肤，浑身都透出少女的香气来。

但可惜的是，李知命没长开，对男女之事纯什么也不懂。

“啪！”他抬手一巴掌抽在专心致志看仙术的韩笠后脑勺上，狂笑着狂奔的跑开了，韩笠愤怒的光着脚追了过去。得，要不怎么说男人晚熟呢，真叫一个至死都是少年。

姜云倒完水回去了，这一晚上，真是有惊无险，突出一个让她整个人晕晕然，都道不出这一晚上到底发生了什么。

回到房间，总算能坐下歇歇了，仲君和奚葭赶忙迎了上来，“姐姐，怎么样？”

姜云坐在一边，感觉自己还有些恍恍然，一直到这会，她还是感觉那小神医，小郎君给她的感觉非常的特殊，她没见过哪位少主是这样的。

有所谓“平易近人”，但所谓的“平易近人”，不也是暗指将自己放在一个比较高的地位上，然后拿出了礼贤下士的姿态来吗？

多么可丑的一句话。

“我觉得咱们这位少主吧……，真真可能是一个非常好说话的吧。”姜云模棱两可的说着，说罢，她眼神复杂的看了仲君和奚葭一眼，大抵，这两个丫头最向往的就也只是这样吧？

不过，这对我来说难道不也是好事吗？

……啊，荒谬啊，姜云你到底在想什么。

听到姜云的话，果不其然，提心吊胆了这么长日子的仲君和奚葭连忙长松了一口气，两人是欢喜的不得了，再没有什么，比听说自家的小郎君是个好说话的，还脾气的相公更叫人开心的了。

奚葭羞涩道，“姐姐，那且叫妹妹明日去给小郎君送水，姐姐好休息上一日，妹妹白日还没敢仔细瞧小郎君的模样哩。”

“后日，再叫仲君去吧。”说着，她用胳膊轻轻推搡了一下一旁的仲君，那年纪最幼的仲君脸都完全红啦。

“妹妹……，没那等心思，不会想着跟姐姐们争宠。”


---

**52，练功 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妹妹只想着有口饭吃，不挨打便好。”

听听，她们在唠个甚呢？姜云也只觉得自己脸躁红的很，再这听这两个早没了羞耻心的妹妹们说这个，她翻身便躺上了床，“你们要去便去好了，与我说甚么。”

一听这话，奚葭更欢喜了。

天色很快放了晴，李知命扛了一把锄头，戴着一顶草帽，去了药田里犁田，仔仔细细将那药田开出一个排水渠来，免得下次再下去，泡了自己的药田。

自己现在可宝贝师傅留下来的这个药田了。

等忙活完这个，李知命便又去了后山，练武去了。

起先，高长栋的人还想派人跟着，李知命摆摆手示意他们不用跟，他们也寻思着整个山的入口都被他们卡住了，半山腰尚且没人，山上岂能有什么事？

于是便叫了一位功夫高强，身手矫健的师兄远远辍在身后便是。

而李知命寻了一片竹林，便开始练武。

竹林之间，全是刚硬的竹子，放眼望去密密麻麻，整个半座山上全是，厚厚的竹叶在地上铺满了厚厚的一层，几只竹鼠在竹子间跳来跳去，或是窸窸窣窣，跟钻地机一样从地上拱起一片竹叶，惊慌的远蹿。

“跑跑，上一边去。”李知命头也不回，呼唤的道，“免得伤着你了。”

从李知命身后，跑出一只脑袋到脖子全是银白色的大兽，身子比一只成年狗要大上些许，身子全是黑色，尾巴很粗肥，正是从乡里跟到七玄门来，跟了李知命足足四年的果狸兽。

跑跑夹着尾巴，欢天喜地的去竹林间捉竹鼠去了，张开它的大嘴去吓唬那些竹鼠，吓的竹林间各种打地洞的，竹叶子拱来拱去。

更有一只胆子小的，手足无措吓的从竹子上掉了下来，见跑跑那庞然大物在他身上嗅来嗅去，这竹鼠吓的眼睛一闭，装起死来。
