# 10，七玄门 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马车颠颠簸簸，摇的人骨头仿佛都要散了架。回到了大牛的身边，让大牛头枕在自己大腿上，自己趴在他背上，小孩子终究是没心没肺，沉沉的睡过去了。这一路颠簸了莫约半个月之久，即便是坐在马车里，也叫人浑身都要散开了一样。

怀里的小兽似乎也感受到了这一份不安，最近变的本分了许多。李知命会抱着小兽下车，去溪边让它喝点水，摘点野果子给它吃。

而李知命这些孩子们，则有这些武夫们从怀里掏出来的硬饼子吃。

他们真不怕这些孩子跑了……，穷山恶水，陡峭的山，陈年老木和藤蔓纠缠在一起，连个落脚的地方也无，从这等地方要披荆斩棘的上去，便是个老猎户也难办到，更别提这些孩子了。

倘若你真有这个能力，他们也随时抓的回来，还巴不得欣喜你有这等本事。

“给。”怀里的小兽被放在地上，四肢依旧被捆着，这半个月来一路上摩擦摩擦，小兽的四肢都被磨的出血，绳子都快烂了，磨破皮的四肢甚至血又重新结了痂。

李知命也很心疼，但又不敢放开这只小兽，怕它一溜烟给跑了。

这会，提溜着狸兽的李知命双手还提着自己的衣服，兜了一大把果子，甚至还捞了一条鱼回来。

在这里，没有人比李知命更了解怎么在野外生存，一些老猎户的技巧不是白学的。

李知命摸了个红红的果子，在衣服上擦了擦，就递给了韩笠，那瘦瘦的孩子略带戒备的看了李知命一眼，但还是接过了，并且道了一声，“谢谢。”

“你给他作甚？”大牛很不满意，拖着鼻涕，望了望这一车子眼巴巴看着自己的人，连那几个娇生惯养的富家子弟也眼巴巴的瞧着自己。

没奈何，一路上只有干饼子吃，吃的嗓子都剌冒烟了，这些野果子他们不会找，野山爬不上去，即便是找到了果子也不晓得哪些是能吃的。

“都过来拿吧。”望着那些眼巴巴的眼神，李知命并不迟疑站起身来，兜着怀里那些果子，对着这些孩子道，“一人一个。”

小孩子们立刻向着李知命纷纷站起来，到最后，连那三个厚着脸皮凑上来的富家孩子也不禁红了脸，还没接过果子就连连道，“谢谢，谢谢。”


---

**10，七玄门 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后，则是刘志，他也红了脸，用最小的声音道，“谢谢你呀，小四儿。”

他还是知道李知命的诨名的。

把小兽放在车厢里，李知命下马车烤鱼去了，如今夜色已高，武师们都休息了，分散在远处，没有人来管李知命做什么的，李知命趁着这会想补补肉。

烤了鱼，也没什么盐巴可佐料，但李知命照样钻进树林里，等再出来，便又手上多了一些类似八角茴香之类野外偶尔能摘到的佐料物。

拿着香喷喷的烤鱼回来，这会这些眼巴巴望着自己的人，李知命便再不管了，一分为三，韩笠吃头，李知命吃中间，大牛吃尾巴。

韩笠和大牛还管这个?有的吃就不错了，没看到旁边那些如狼似虎的眼睛吗，连忙就埋头啃了个香甜。

吃完鱼头，韩笠那呆小孩看向自己眼神的戒备已经没了大半。

吃过烤鱼，在大牛身上擦了擦手，李知命便又趴在他身上睡了。

睡到半夜，脚边一阵窸窸窣窣的动静，但李知命困的要死，眼皮都睁不开半分。

一直到天亮，等车队要再一次出发的时候，李知命这才又看见韩笠灰头土脸的回来了。

“你干嘛去了这是？”李知命揉了揉自己惺忪的睡眼，定眼一看，这才看到他手上居然抓着一只嘤嘤蹬腿的果狸兽。

它的脚上还有伤。

再一看，果不其然，车厢里那些绳子都被它给啃断了！

“它半夜跑了，我给你逮回来了。”韩笠憨厚一笑，还有着他这个年纪少有的淳朴，“幸好它腿受了伤，跑不快。”

“谢谢你啊！”李知命连忙道，一接过小兽，李知命登时气不打一处来。

“好哇你，我喂你吃喂你喝，你扔下我就跑！”

李知命真的被气坏了。

颇有一些小孩子的一派真心喂了狗的感觉。

这要是自家的老黄狗干的事，非给它皮都扒了不可！

李知命举起手就要打这只坏狸子，狸子立马发出呜唧呜唧的声音，看了一会，李知命登时又心软了。

韩笠瞧着只觉得好笑，原来这个李知命也很太孩子气。但他还是马上回车厢里，到他的那个角落里坐下了。

李知命去拽了些藤草回来，将这个坏狸子捆了个结结实实，这一次连它嘴巴也重新捆上了。


---

**10，七玄门 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你这么爱跑，以后就叫你跑跑吧！”李知命在它屁股上一拍。

韩笠深以为然的点点头，但又突然觉得哪里不太对，稍一寻思，可能是因为这小兽是别人的，自己瞎参和啥。

再一路上，这些孩子之间总算亲近了许多。

一车厢的娃娃围着李知命的那只跑跑，他们早眼馋很久了，只不过之前和李知命还不熟。

现在他们围在跑跑身边，你摸摸，他捏捏，跑跑被吓的不断发出呜唧唧的声音。

就这么着一大堆小手摸了一阵子，他们胆子还大了，瞧着李知命百无聊赖的趴在车厢边睡觉，干脆有一个娃娃把狸兽从地上抱进了怀里。

这一抱就不得了，这小兽干脆就成为了众人怀里击鼓传花的东西了。

山峦的景色在车厢外渐渐退去，仿佛是跑图游戏即将进入新一页似的，连风景都快速出现了极大的变化，孩子们趴在窗口，不断的发出“哇”，“哇”的声音。

如眼可及，是他们这些山里孩子觉得十分惊异的大平原。一望无际的平，连个小山丘也没有，像是造物主一把抹平了肉眼可见之处的一切东西。

但这又像是平原孩子首次来到多山地带，看到那些重峦叠嶂，向着两侧而开的山脉们感到的震惊一般。

这回，轮到那三个“见多识广”的富家孩子，脸上露出不屑参和的高傲神色了。

七玄门，要到了！他们也离开了曾经的大山。
