# 50，修仙弃子 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金光上人懒熏熏的坐在床上，一只手上还在揉捏着怀里一个女人，女人吓的直发抖和啜泣，把被子朝自己身上盖，努力想盖住自己身上几乎不着寸缕的身体。

“苏宗光，什么事啊。”金光上人语调懒散，眼眸不抬一下，甚至有几分不耐烦，语气里充满了对凡人居高临下的轻蔑，哪怕这个男人是海沙帮最大的魁首也不例外。

哪怕这些年来，他在这吃苏宗光的，喝苏宗光的，睡苏宗光的，好像这一切，是一些凡人孝敬他理所应当的，而他是心安理得的。

被这个苏宗光打搅了今晚的香艳好事，他语气里有几分不耐烦。

“回上仙。”苏宗光讪笑又赔笑，在那鞠躬，连连点头哈腰，“小的是来禀告上仙，对七玄门的动手，怕是还需拖延上几年，还请劳烦上仙大人多多忍耐。”

“是这样的，我海沙帮之前跟七玄门之间损耗太大，至今元气还没恢复呢，这招募市井上的狂人凶徒，那也是需要时间的啊。”

“咱海沙帮不比那七玄门，人家自己可以栽培武师，咱可不行。”

“再说了……，诺大一个七玄门想从这消失，那动静可是不小，小的这不还得朝廷上下打点，这件事才能掩盖的过去，何况，以上仙您的身份？”

苏宗光赔笑的在那说着，低着头，整个人立在黑暗里，叫金光上人看不清他的表情。但是一听到这个话，金光上人明显表情就是一沉，显出一分不耐烦来了。

什么，还需要几年？？

他一个修仙弃徒，混入到人世间来本来就不容易，虽然仗着一身的本事，但又不能胡作非为，一旦被上头的人盯到，他也就完蛋了，否则他何苦在这里藏头露尾呢？

到处去霍霍良家妇女不好吗，这天下谁人能拦得了他？何苦在这里非要等这个苏宗光买了人之后，送上门？

“那具体要多久呢？”金光上人面带一丝不耐烦的道。

“小的正在抓紧办。”苏宗光赔笑的道，点点揖手，“莫约最迟两到三年，便可上下打点完毕，一起动手灭了这七玄门，到时候，上仙便可以在七玄门那地界，做一逍遥的山大王，岂不快哉？”

“另外，小的会为上仙掩饰住身份，勿使上头的人，继续追查下来。”


---

**50，修仙弃子 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金光上人一听这么个说法，不禁缓缓点头，脸上是露出一抹焦急又满意的表情来。他一个修仙弃徒，在尘世间像他这样的人不少，但想要活的潇洒和快哉却并不容易。

这世间对他们条条框框的限制是非常之多的。这很容易理解，倘若能放任他们这些人在世俗之间为祸，那些凡人谁还能有活路？

今晚他就能潜进皇宫里，刺杀了那狗皇帝，自己做个皇帝，从此三宫六院的，岂不快哉？

但这种念头他也就只是想想而已，这种事要是东窗事发了，旋光宗绝饶不了他。所谓的修仙弃徒，在世俗间也就是个夹着尾巴做人的老鼠而已。

那些繁杂的仙门铁律，足够让他们掉了脑袋！

按下那种愤怒的念头，总之他现在过的这般逍遥日子，已经比起其他那些修仙弃徒们好的太多了。

“上仙大人。”苏宗光赔笑的道，“请上仙大人稍安，小的这些年，依旧会源源不断，给上仙大人送来美色的，想要什么，上仙大人提就是了。”

“小的必不会使上仙大人失望！”

看着苏宗光脸上那卑躬屈膝，奴才般谄媚的样子，金光上人终于满意了，脸上也露出了一抹自上而下，身为修仙者优越感的强烈满足，和能随意拿捏这种世俗大人物的爽感。

任你是海沙帮的魁首又怎么样？

这种快感化作多巴胺冲进脑袋里，让他瞬间都忘记自己也不过是在黑石门里的小人物这个事实了。

“上次我见你家那抚琴的新纳小妾，甚是美艳动人啊。”一只手在被窝里那女子怀里随意揉捏着，听着那啜泣声，满足着他变态的欲望，他这会悠悠的道。

他这也是飘了，说这个话，那更是随口一说，岂料这个苏宗光简直比他想象的要奴才的多，半丁点杀人如麻的枭雄味道也没有，“她能伺候上仙大人，那是她三生修来的福分！”

什么！？

金光上人差点没坐起来，异样之间，他对苏宗光最后一丝审视也荡然无存。凡人终究是凡人啊。

他终于，彻彻底底，踏踏实实的躺了下去，“苏大人，请回吧。”

“是。”苏宗光满脸殷勤的笑容，倒退着走出了这个房门。

到苏宗光给他带上了房门，看着怀里那千娇百媚的小娘子，金光上人彻底沦落了。据说，这是朝廷某郡守新纳的一房小妾，年方不过十九，正是青春貌美的时候。


---

**50，修仙弃子 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那郡守亲自宠幸也才不到一个月。

另外一更娇小一些的佳人，更是那郡守的侄女，再算上一人，那郡守下属的正妻。

如此逍遥日子，神仙也不换，神仙也不换啊，哈哈哈哈！

。

走出门，关上门的一瞬间，苏宗光佝偻的背随着整个人向外走，逐渐的挺直了。

一直到走出这个院子，脸上依旧是无喜无悲的样子。

直到离开这个院子一两里远，他脸上才渐渐闪烁出一种名叫狰狞的味道来。所谓的小妾，不过也就是他给那金光上人下的一个套，300两纹银从青楼赎身出来的一个妓女，他碰过几次，就打算以这个由头送给那金光上人。

但是。。。。

这些年的所见所闻，让苏宗光对修仙者的滤镜彻底碎了一地！

他由然还记得自己第一次见到金光上人的时候，对方吐出一飞剑，让他手下那独步江湖，堪称顶级武林高手的心腹被瞬间杀死，而后者居然连反应都没反应的过来！

当时，他对金光上人敬若天神！

“这种狗屁东西也他妈能修仙。”

“那老子算什么？不比他强一万倍！？？”低声阴暗的咒骂了一句，苏宗光脸色瞬间变回无喜无悲，缓步从这个竹林里走开了。

小人物就算计不死你们这些‘大人物’吗？

你太天真了。
