# 25，一年后 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之后的几天，韩笠就像是变了一个人一样，彻底连话都不多了。

到了最后，他离开了山谷一趟，开始变的奇奇怪怪，早出晚归了起来，连李知命不论问他什么，他都固执的不肯回答，只是摇了摇头。

石室。

一身黑色长袍的墨大夫到了这，先是和往常一样站在石室的门口，谨慎的看了看四周，等他手掌正要摸上一旁机关的时候，突然又停了下来，他开始背着手，仔细打量这附近的脚印。

这一看，墨大夫的眉毛一下就拧了起来，他的脸色阴沉如水，但最后还是什么也没说，只是踱着步，在这个门口仔细的走了起来。

这自然是有十万个不对劲的。

几个小孩的做事到底还是太粗糙了一点，以墨大夫的眼力一下就看出了不对劲来，首先这里明显有清理过脚印的痕迹，其次，连一些他曾经的旧脚印都被无意间一起清理过了！

看到这一幕，墨大夫脸色一变，迅速先打开了这石门，在打开石门前他仔细观察了一下，然后迈开脚走进了这个石室里，从外表看上去，这里和之前没有任何的差别。

留下的东西也都在，但是，就是有一种莫名被人闯入的感觉！这个太显著了，就和你有一天无意中走进自己的家，总是可以看出，虽然家里的东西都没有失窃，也没有东西移动了位置。

可是，就是有人入侵过的痕迹！而这些痕迹，当你一旦用心观察后，必然就能观察到更多。

例如，一些并没有被完全清楚干净的脚印。

书桌上，稍稍少去的一些灰尘。

墨大夫脸色彻底阴沉下来了，到这会，他已经完全可以确信，这里有外人闯入了！于是他快步就走向了书架前，仔细端详起书架上的东西，这回，他直接抽出，不再考虑什么了。

“嘿嘿嘿，老东西，你聪明一世，糊涂一时啊。”

“怎么样，我跟你说过什么来着的，快点动手。”

“你迟早死在这两个小娃娃的手里！”

石室里，并没有第二个人在，墨大夫整个人身影变的狰狞，古怪，他的喉咙处在慢慢的鼓涨，从里面发出一些完全不属于“墨大夫”的奇怪声音来。

但那依旧是另外一个男人的声音，不过更尖锐，更不恭一些。


---

**25，一年后 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，墨大夫本人的冷哼声传起，“修仙？就修出你们这些狗屁东西来。”

“可笑！”

前者的声音很快变的气急败坏，但墨大夫没有再搭理他，在他意识到这里有人来过了，他快速收拾了一遍这个石室，把地图卷下，收起那本夹着纸条的书，再从书架的最后方摸出一个机关，打开了书架。

从书架后，拿出了一个密封的盒子，打开这个盒子，把里面的东西全部取出，最后留下一把大火。

等墨大夫走出这个石室的时候，石室里的东西全部在毁于一场火焰了！

他不漏声色，继续正常的返回山谷而去。

李知命担心的事情不多，之前和韩笠冒险去偷看墨大夫的石室，最后自己什么也没看到，而墨大夫居然也一日比一日正常，看不出什么不对来，但不对的地方总是在。

例如，墨大夫的身体突然变差了，经常动不动就病倒好几天，头发也在某一天，彻底全白了！整个人也显得老态龙钟。

对此，他对韩笠修行的进度也更关切了起来。

经常给韩笠送去各种补品，珍奇的丹药。

这些看的李知命都有些眼红，偏偏李知命不知道韩笠修行的那玩意到底有个什么鸡毛用，反倒是李知命的“正阳劲”，正在一天天的与日俱增。

不过，在墨大夫的灌注之下，韩笠的【大器晚成】的命格，尽管他的五行缺金的杂灵根是稀烂到了家，放之芸芸众生，他的灵根也堪称最烂的那一种。

可是他的修为依旧一天天稳步的在上升，并且这种上升还是落在李知命的眼睛里的。

春去又秋来，到李知命十一岁的时候，韩笠的境界已经是(421/1300，长春诀)，来到了炼气的第四层了，而他在暗中，也不知道究竟练习了多少东西。

这一切，都是完全背着李知命来的。

到这些年，李知命见到韩笠的时候，他总是手脚之上伤痕累累，整日里沉默寡言，也不知道到底在干什么。

而墨大夫居然也可以放纵他大部分时间不在山谷里这种情况！

“跑跑！”山谷里，李知命一声大声的呼和，声音都变的有一点点的哑了，没办法，男生的发育期终究是到了，李知命的声音也进入了尴尬期，透着一股子沙哑的味道。


---

**25，一年后 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到李知命的一声呼唤，只见从山谷里窜出了一道灰白的色，一只硕大的果狸兽，足足有李知命半个人那么大，一下就扑到了李知命的怀里，像个小狗一样欢快的摇动着尾巴。

斗笠下，李知命一张皮肤也变的小麦色一点，比起三年前刚来七玄门时，显得好看上不少，额头之上正不断的流下点点汗水来。

而怀里那只小兽，正是从家乡带来，名叫跑跑的果狸兽，如今的它也有三岁大了，头部到脖子全是白色，身体是灰色，抱在怀里毛茸茸的。

“来，给！”李知命随手塞了一块咬了一口的野果子到跑跑的嘴巴里，跑跑先是叼起，再是吐到了地上，还很人性化的吐了吐舌头，呸了一下。

“嘿，你小子！”李知命举起手，颇为恼羞成怒的要打它，继而自己也脸红了。

没法子，戏弄跑跑多了，它现在也聪慧了。

知道李知命总是往山上跑，到处去摘自己不认识的果子，然后尝尝，好吃、没毒的就自己吃，难吃的就拿回来喂它。久而久之，看到上面有牙印，跑跑已经吐的很自然了。

“跟你说啊，不能再去药田里啃师傅种的娃娃果了，师傅都说了好几次了，你再去霍霍它的药田，它就把你炖了，起锅烧油，正好给他老人家补补身子。”

一听这话，跑跑一夹尾巴，溜了个飞快。

回到房间，一脚大大咧咧的踢开房门，李知命诧异的看到韩笠今天居然在家，他正背对着自己，往自己的上半身缠什么白色的布。
