# 31，拟龙象 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“记住了多少？”墨大夫渐渐收了功，那一双大如磨盘，又闪烁着银辉的双手很快和泄气了的皮球一样，以肉眼可见的速度，快速的松懈，最后变回了枯瘦手掌的模样。

似乎他现在年事已高，光是打这一套掌，对他的消耗都非常的大，他竟开始有了一些粗粗的喘息，眉宇之间，对自己刚刚那一套掌法还颇为的自得。

但等他转过身来的时候，脸上的自得早就化作了如水一般的平静，他只是眉毛微微一挑，看向了李知命。

李知命还真看清了。

墨大夫运用掌法的时候，气息流转在他的手臂之间，虽然那一时间不能完全通晓其中之精妙，但也依旧算是看了个七七八八，不过，这东西墨大夫苦学了四十年，岂能是一个黄毛小孩一遍就能尽会的？

“学生稍微记下了一二。”

墨大夫意兴阑珊的点了点头。

“这魔银手的功法为师已经写下，他日你就自己看吧，不用来问我。”

“这些年，你也自行认字了吧？”

墨大夫并没有教李知命识字。

之前教习韩笠识字是为了教韩笠背药汤歌，而李知命医术的底子极高，于是一直跟在他身边学进一步的配药，药理知识。

但是，后来韩笠开始私下教李知命认字，那速度堪称一日千里。

韩笠用了一两年才学会的东西，他一个月已然了然于胸了。

墨大夫摸出两个册子，扔给李知命。

李知命连忙接住，

其一一册，封面上写着复古的“魔银手”三个字，这是一本深蓝色的册子。

另外一册土黄色的陈旧本子，封面上则是中规中矩的四个字。

“七甲象功”

“后一本，乃是我在七玄门里翻出来，起先是由七玄门内一位大能开发的，但其修行难度过高，过于理想化，其开创者都未能修炼至推算中的最高层，非大毅力不可。”

“我观你早慧，可以拿去一试，要求不高，哪怕只修成了第一层，对你日后行走江湖，也算是大有裨益了。”

“拿去，自己好生研读吧，也不需来问为师，为师也不懂。”

“倦了。”说完，墨大夫袖子里突然出现一把戒尺，在李知命头上不轻不重，“砰砰砰”连打三下，最后转身走开。


---

**31，拟龙象 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一直到墨大夫彻底消失在了视野里，李知命这才算是艰难的吐出了一口浊气。

这就算是……，过关了？？

墨大夫最终高高抬起，轻轻放下了？

可是，这是为什么呢？

李知命一时恍了神。

走出山谷，一旁窸窸窣窣的声音突然吓了李知命一跳。

扭过头去看，发现却是韩笠从草丛里钻了出来。

他看上去，一副‘全副武装’的样子，神情更是冷峻。

“你怎么在这？”

“你说呢？”韩笠望了望远处，并没有直接回答。

李知命心头微微一暖。

回到山谷，虚惊一场后的李知命开始拿出师傅给自己的两个册子仔细研读了起来。

李知命最感兴趣的便是师傅传授自己的‘魔银手’

。

那一双蒲扇般的大手一旦扇出去的威力，几个人吃得消？

翻开那册子，如今李知命认字的程度已经非常高了，偏偏这册子写的颇为深奥和隐晦，看的李知命极为的吃力，但李知命依旧没说什么，只是就着这个册子，不断的一点一点吃力的往后啃。

这‘魔银手’是江湖上一种归类于“掌法”的武学，威力大到惊人，它需要配合药水泡手，才最终能修炼到那个程度，可这个过程，非十年不能小成！

需吃大苦头不可！看到这，李知命大吃一惊，又颇为畅想，这样的魔银手一旦练到炉火纯青，它的威力该有多么的可怕！

李知命看了看一旁正背对着自己，躺着假寐的韩笠。

其实这些年，韩笠外出干了啥，并不能瞒得过自己。

例如这样。

命格，【大器晚成】【老魔转世】【天性慎重】【伪灵根】

识字2级，你粗通文字。

药理分辨4级，你粗通药理。

长春诀，（446/1300）

罗烟步，（980/1000）

眨眼剑法，（712/1000）

……戒备未知，不可复制。

瞧瞧，这些年韩笠就在捣鼓这个呢。

李知命又转过头来，继续看手上的册子，大体看完了‘魔银手’的修炼方法，李知命深吸一口气，上面写着不建议十四岁以下练习，容易骨骼练废，于是李知命只能改看另外一本。

“七甲象功”

这是一本一看就很有年代色泽感的功法，一看就是放了很多年了，册子不但泛黄，还有些老旧了，一看就是墨大夫不知道从哪里偷出来的，保存到今天，不过想想七玄门都不追责这东西丢失的问题，足见这个七甲象功即便厉害，也不会有什么人练的道理所在了。


---

**31，拟龙象 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命翻看这个墨大夫专门留给自己的功法，这书籍开宗明义，就是创作者本人写下的心得，“上古有龙象，横行天地之间，人不能禁。”

“万兽悍，而人族血肉苦弱。”

“武学小道也，杀鸡宰狗，与人斗狠；退犹惧天地之威，万兽之勇，进不过市井拔剑，杀人割头，唯有拟上古凶兽，开血肉之力，成万夫不当，开山移海之力！”

这七甲玄功的作者明显也是个草包，书语写的半白不白的，读着叫人发笑，但这通俗的文字反而易于李知命这种小孩子读。

“吾苦研龙象之韵，开血肉之力，然，人力有穷尽，骨骼难承龙象之威，修七甲象功八十年，未能圆满，前路已绝，过人力极限矣。”

“然，纵七甲象功鄙人不过小成，江湖之间，已然天下无敌矣，非仙人吐剑，吾无对手矣。”

“倘七甲象功大成，真不知是何光景！”

李知命一时有些痴，这七甲象功的作者自称，他开创这个七甲象功是因为他认为人之血肉太弱，练武学再怎么练，终究也只是小道的水平，所以他改求师法上古龙象。

他以自身模拟龙象之力，但是推演到最后，发现人力有穷尽，无论如何，七甲象功也达不到大成。

但即便这样，他还是人间无敌了。

“人间无敌，除了仙人下凡，没有敌手！”联想到仙人二字，李知命一时有些痴了，如果一个人除了仙人，无人奈何的了他，这该是何等的大恐怖啊。（指凡人之间，江湖无敌）

而这，还仅仅只是七甲象功小成！

想想，这玩意要是大成了呢！？

“可这开创者自己都大成不了，人的血肉是有极……，等一下！！”

正看着这个七甲象功，胡思乱想于这玩意连开创者都无法大成的前景，李知命突然灵光乍现。

如果我有【大器晚成】呢？？？

大器晚成，无视一切难易，熟练度满格，即立刻掌握！

这玩意，到底可不可以无视这个七甲象功的瓶颈，直接强行超越肉体的极限，掌握七甲象功的？？

一想到这，李知命直接骇然了。

难不成说，最最适合练这玩意的人，是韩笠？？
