# 36，小神医 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命和韩笠在房间里哭了好久，这回是真嗓子都完全哭沙哑了，看着师傅留下的那些遗物，两个人都各自抱着师傅留给自己的东西，一阵不知所措，尤其是韩立，留着师傅留给他的家信，眼神是茫然又茫然。

师傅这么一死，这个山谷里，他们就等于是山都塌了，哭到最后，两个人只能停止了啜泣，两个十二岁的小孩对视了一眼，彼此都看见了对方眼睛的茫然。

师傅在的时候，有什么不懂的可以去直接问他，可是师傅这么一走……，看着床上早就彻底没了动静和呼吸的墨大夫，李知命彻底陷入了茫然。

接下来该干什么呢？

一向早慧的韩笠这会也茫然住了，只是不住的抽噎。

在面对世俗的条条框框的时候，李知命和韩笠依旧是没有任何的经验，师傅走了，下一步该干什么？下葬？可是，按什么规格，按什么礼仪呢？

师傅该下葬什么地方，是可以埋在山谷里吗？棺材应该找谁去打一口来？总不能是草席裹尸吧？那要不要叫人来吹吹打打呢，如果要找，又该去哪里联系人？

等轮到自己开始当家做主的时候，李知命只觉得浑浑噩噩之间，脑袋里全是千头万绪，一时抓不住个重点。

这些问题说来细碎，仔细一想，似乎却总有些答案，但是放在李知命和韩笠的身上，这二人就只剩下多少有些手足无措的感觉了。

李知命站了起来，用袖子揩了一把眼泪，收了收声，这一刻，李知命成熟的像是一夜之间就长大了。

“韩笠。”

“你留在这，收拾师傅的遗物，在把师傅的遗物点验清楚，妥当明白之前，绝不允许任何人进这间房子，不管他是谁！”

李知命顿了顿，斟酌着措辞，看着地上的东西，先把师傅留给自己的‘麻沸散’残篇仔细的收拾好，叠整齐后悉心的踹进了自己的怀里。

在看了看，很快就注意到了地上那本夹着邪术的书。

“把这个，烧了！”

李知命踩了那书一脚后，沉着镇定的道，“我现在去通知七玄门的掌门。”

韩笠刚点了点头，便听到山谷外一阵躁动，似乎有一大群人来到了药谷外，李知命侧耳听了听，表情变的认真和凝重起来，“我出去迎。”


---

**36，小神医 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说罢，就抬腿向外走去。

很快，在山谷外，几十个担架被依次抬来，一股浓浓的血腥味飘荡了出来，领头一个一身红色长袍，握着佩刀的武师脸色焦急，这一次又和海沙帮的人火并，他一百多位弟兄死伤惨重，要不是等到了‘幽’字堂的人路过，他们这些人几乎要全部折在了那！

就这，万幸才抢救出来了一大批的伤员！所以这一路上就二话不说，直奔墨大夫的这个药谷来了！倘若墨大夫出手再慢一点，这些人里，不晓得还有没有个半数人能保得住命！

就这样，高长栋火急火燎的闯入药谷才百余步，就看到一个一身黑色长衫的童子满脸戚哀迎了上来，向着他一行礼，高长栋顾不上去看他的表情，大手一挥，急切的道，“墨大夫呢，我们这些弟兄们都快不行了！”

“这位长辈，家师已经过世了。”李知命在药谷门口立定，恭恭敬敬一揖手道。

“什么！？”这话简直不啻于是一记晴天霹雳，高长栋在原地身子晃了晃，然后他赶紧一把扒开这个童子，急不可耐的就闯进那个屋子里去，很快，在那个屋子里他见到了真的早就失去呼吸，头发雪白，脸色灰暗凝固的墨大夫。

真的死了！

高长栋表情痛苦，墨大夫这么一死，他的这些弟兄们怎么办！

他失魂落魄的走了出来，站在这个药谷里，竟然一时间不知道该何去何从了。

他万万没想到，自己好不容易把兄弟们先抢回来，墨大夫却先走了！

高长栋正在恍神间，他听到其中一位童子语气十分冷静的道，“我能治。”

就这三个字，引得高长栋和一旁的韩笠都用难以置信的目光看了过来，而李知命这会抬起头，除了眼角还有泪光之外，整个人的表情无喜无悲，那站在那的样子，除却年纪小了一点，那眼眉和气质，居然真真和之前的墨大夫一般无二！

真真，就好像是一个墨大夫童年版的翻版。

看的韩笠都彻底恍了神。

这个同伴，永远有着他看不清深浅的那一面。

这么荒诞的事高长栋当然信不了，这童子才多大！就算算是墨大夫的亲传弟子又能剩个几成功夫？他能信了才有鬼！但是接下来的事不由得他不信，尤其是眼下这些弟兄们都只剩一口气了，墨大夫都死了，甭管这个小孩是不是在那吹牛逼吧，你就说眼下这不活马当死马医，你还想怎么办？


---

**36，小神医 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拖回去，让弟兄们等死？？

那还不如让这小孩缝两针呢，指不定还能抢救回来一个！

哪怕就一个！那也是好的啊！

“行。”高长栋略显烦躁的点点头。

李知命不管高长栋这会心里在想什么，转身就先回去，然后叫韩笠留下看住这些人。

回到房间，李知命找出了墨大夫平日给人看病的药箱，再收拾了一下东西，然后提着走了出来，高长栋就在一旁冷眼旁看着，看看这个小孩到底能干嘛，墨大夫的这个药箱他当然见过。

但哪怕童子东施效颦，只是有点看几眼就敢亲自上的勇气，实际上连他师傅半成的功力也没有，但高长栋眼下也只能指望他了。

摸到这个药箱，李知命深吸了一口气，就像是摸到了一个自己熟悉了几十年的药箱，然后沉着冷静的打开。

看着药箱里那些纱布，针灸，各种瓶瓶罐罐之类的东西，李知命眼睛再次一算，眼泪差一点都掉下来。

这些，都是师傅的东西！

如今他不在了，这些成为了他的遗物，只能由自己继承他的衣钵了！

药谷外，越来越多的人来了，有伤员，也不乏一些七玄门下九大山门的香主级别的人，这些人在药谷外探头探脑，看着一个童子在那动手。
