# 48，也许还有三年 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仲君的语气明显变的讪讪，在这个屋子里，登时都有一些抬不起头的感觉，那白皙的脸颊上，连红晕都浮起了一抹，刚刚抱着的那位姐姐的胳膊，这会都觉得有些丢人了，人奚葭姐姐家，原来是望郡的河道大人呐！虽然她也并不是完全晓得官衙里各种复杂的组织，但有一点是可以肯定的，那就是人河道大人的官，比他们这个不入流的家，要大上很多很多。

那更别提是姜郡守的女儿了！仲君心虚的当下都不敢去望那位叫姜云的姐姐，她是真万万想不到，她们仨会在这等情形下，相汇到一起。

三个人是心情各异，真叫一个又复杂，又害怕，但不管过去的情形是个什么样的，但现在她们仨就得在这相依为命。

姜云瞧着仲君脸上那怯怯，怎么能不知道那丫头心里在想什么呢？往日的她，确实是不会将一个判官的女儿放在眼里的，但现在，大家都是同一个苦命人，又经过了教司坊那一遭，不法商人那一遭，最后是这一遭，哪还有什么追忆过去，拿着大小姐架子的心思了？

姜云忙恳切安慰道，“还提往日那些事做甚，大家以后都是姐妹，无分彼此，唤我一声姜姐姐便好，咱们总有一天能从这逃出去的！”

姜云暗暗捏紧了自己葱白的手，岂料，再正常不过的一句话，却听的那仲君和奚葭两个丫头一齐哭了起来，“姐姐，逃，向甚么地方逃去？”

“且不说这个七玄门上下，各个都是武艺高强的人，他们看我们看的又紧，这边一逃，漫山遍野都是七玄门的武师，不消半盏茶的功夫，便能将我们捉回来吧。”

“便是逃出去了又能怎样?”奚葭哭着道，“这山高路远，家都没了，逃去一个甚么地方，我现在都不知道以前的家在哪。”

“半路上，随意被一强人给捉去了，那般处境，甚至还不如这，不如教司坊呢。”说着，奚葭越是哭越是啜泣个不断，“姐姐，奚葭是不敢逃，只求着不被人送回去便是万万好极了，路上我便想了几天又几夜，倘若那小少爷不会总是鞭笞奴家，使奴家没个活路走，奴家便是想呆在这，不愿意逃去哪了。”

听着这位曾经河道官女儿的话，姜云心都凉了大半，一旁那更小一点岁数的丫头仲君虽然也没直接说什么，但光是抱着奚葭在那哭的样子，她还哪里看不明白？


---

**48，也许还有三年 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她这么一看，感情这两位姐妹居然都已经早早认了命！一想到这，姜云又是万般凄苦涌上了心头，其实她哪里不知道这两个姐妹说的是对的？

只不过，她与她们不同的是，仲君和奚葭认命的快，姜云她自己即便是在万般绝望之下，总还存着那么一丝丝的光明。而她猛然从两个同伴嘴里听到那样认命的话，给了她极大的震撼。

“都别哭了，将这里收拾起来吧。”姜云深吸了一口气道，拿出了长姐的风范来，接着压低了声音，“来时大掌柜的教咱们的活，总不得忘了吧？手脚干净，麻利一些。”

“总之，不管这主人秉性好与坏，咱们需自家手脚麻利上一些，谁也不想再被送回教司坊吧？”说着，姜云声音渐低沉，初来乍到，又不明白那十二岁童子秉性的好坏，而她们三姐妹，一想到自己未来的前程全被人捆在那少年一人身上，谁不会惊慌呢？

即便那童子现在显得和善，那以后，那将来呢？这不是她们妄自揣测！人是会长大的，他也迟早会懂的男女情爱的，等品了那般自会，人会不会恶起来，那便实在是难说了。

再说了，她们又迟早有人老珠黄，……甚至不消到那一天，迟早也有被人厌弃的一天。

倘若真是到了那一天，便需提前有个身孕，有个孩子做羁绊，自己便从一使唤丫头，成了主母之一了。

姜云乱糟糟的想着，仲君和奚葭到底还是年幼，能想到不敢逃，只能安心在这这一层，已然是不错了，但她现在到了这年纪，乱七八糟的总会想的很多。

可是这个念头只是在脑海里转了一圈，正在这个房间里准备起身忙碌的姜云，自己都被自己这个下贱的念头给足足吓了一跳！

自己曾经鄙夷姨娘们为了争风吃醋，各式手段，她内心的讥诮又无奈，无以言表，但怎得，自己竟然也出现了这般的思想？光是一想，姜云就觉得悲从心来了。

她终于理解了那些姨娘们的处境是怎么回事了。

有了姜云的话，奚葭和仲君总算是打起精神来了，也对被“送回教司坊”一事，感到无端的害怕，各自开始在这个屋子里忙活起来。

这山谷其实颇大，而这个三进三出的院子也不小，但大多全是空房间，就她们三个女娃算上那少主和那粗笨下人，拢共也就五个人，住这么大个院子，真有些鬼气森森的味道。


---

**48，也许还有三年 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可这一天从早到晚，要忙碌的活计，光是一想也绝对不轻松！如此多的房间，足够她们仨累的整天直不起腰了！就这，还需分至少一个人在那身边伺候那位少主呢！

总之，未来的生活尚未开始，她们首先要从打扫好自己这个房间开始。

这么一动手，姜云心里便突然有个念头了。

那粗笨下人，怎得将她们安排在一个屋？

倒不是说这里住不下，住自然是非常住的下，姜云考虑的则是，他日那少主终于成年，想到要偷摸进房间了，这算个怎么一回事？还是说，她们仨……，一想到这，姜云浑身都开始滚烫，不敢再往下想那等下贱之事。

可一看仲君和奚葭，这两个丫头已经在认真收拾被褥，打扫屋子，显然是没心没肺，还没想到那一层呢！

‘也不知道掌门那暗示，她们究竟听懂了没有。’姜云摇了摇头，不再去多想了，那也不该是她去想的，毕竟，离那少主长大，至少还要三年。

而这三年里，那位姓高的香主已经把她们要做的事，要守的规矩，说的清清楚楚了。

那就是，守本分！

也就是，即便那少主想要，她们也不能给！

想到这，姜云长松一口气。

这不，至少还有三年呢！
