# 59，周劲 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对李知命来说，这般所谓的“治病救人”，并不算是什么难度特别高的事，只是单纯累了一点。

这不，他人坐在大殿里，一整天都滴水未进的他正在仲君的服侍下喝点小黄米粥，慢慢让自己将呼吸喘的均匀起来。至于药谷里其他的善后，早有玄字门其他人帮忙，该抬入偏殿休息的抬入偏殿。

该有人留下照看的自有人留下值夜，这般粗俗事，岂能叫人小郎君亲自动手？

今晚，李知命一口气抢回十几条人命，算是彻底把自己“小神医”的名头给打响了，曾经些许还有质疑的声音，此刻全部烟消云散。

仲君脸色红红的，在一旁偷看着自家一边努力喘息均匀呼吸，一边默默喝粥的小郎君。

这唇红齿白，眉毛细又浓黑，怎么看，怎么觉得好看哩。

难怪奚葭姐姐整日霸占着都不肯叫她来。

医生，在达官贵人眼里，其实无非只是一个下九流的职业罢了，再好的‘神医’，能被当一番礼贤下士的待遇，就称得上是荣光耀祖了，即便是以她仲君那般不堪的家世，判官的父亲，其实曾经也不会将什么大夫放在眼里的。

一句话，县里最好的大夫就得巴巴的亲自登门来瞧病，这还得手脚麻利点，瞧的结果好一点，否则，轻也免不了一顿呵斥。

可人在七玄门这等境地，仲君又哪里会用以前的老眼光来看待现在？

这里的任何一个人，那些任意一个凶悍的武师，都能左右她的命运！

可就是今晚，那些凶悍的武师们，各个用尊敬和敬畏的目光瞧着自家的小郎君哩！

小郎君才几岁啊，十二！

如此这般医术，也就是在七玄门里屈了才，这般若是在朝野之外，声入朝廷之耳，那便是小神医，那朝廷也需要礼遇的存在！在背后，仲君是越看越是欢喜，最后满脸通红，扭捏的轻轻拽着自己的衣裙。

她这会觉得，被逮到这里来服侍小郎君，这命运似乎也没那么赖了。

便是搁在往常，作为区区一个判官之女，嫁个大夫铁定是在辱没了她，但要是嫁个朝野尊崇的小神医，那便算是人家下娶了。

但这也就是她了，在主子身后胡思乱想，各种发呆，连人小郎君手里的小米粥空了也不晓得问一声。


---

**59，周劲 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此刚服侍人就这般怠慢，出神的，免不了得挨几下板子。

且，便是他家少主瞧了她的“命格”，也只会继续自怨自艾的叹息上一句——，大概这世上没有人比她家的这位少主，更喜欢悲叹命运的有常了。

例如她和奚葭的命格，简简单单灰色的四个字，【家道中落】

很简单的四个字吧，就这般，准确的概括了一个人的一生。

不论你是觉得你的人生究竟是何等的颠沛流离，又或是命运无常，变幻莫测，又或是自个如何如何的努力，但大体之下，终究是脱离不了【家道中落】这四个字的总结。

这又该是何等悲哀之中的悲哀啊！

微微呼吸均匀了半响，一只手拿着空米粥晚，背后也不见有人问一句“少爷要不要再来一碗？”李知命索性就放下，揉了揉眼睛，“我困了，且先去睡了。”

“你叫甚么来着的？”

“恩……啊？”正神游天外的仲君连忙脸色一红，欠身慌张道，“奴家唤作仲君，家父仲……”

“仲君姐，倘若有人要唤我去看病，叫醒我便是。”李知命打着哈欠便走了。

欸，小郎君确实是如奚葭姐说的那般，好说话的紧哩。

见小郎君已经快走开了，她慌忙跟上，在背后还有自己的看法了，“少爷可累了，奴家且去端盆热水来，为少爷泡个脚吧？”……

休息了一两日，只能说，确确实实七玄门到了风平浪静，四海升平的安逸日子。

除了这批紧急送来的伤员外，居然又是一连几日没有伤员再来了。

李知命每日背着手去偏殿里探视一下那些伤员，并无人并且继续恶化，除却那伤的最终的几个至今尚未清醒，其余人只能说已无性命之忧了。

“李小大夫！”

一看到那一身青衣，小小个子，脸上挂着的是一抹平静，颇有‘小大人’模样的李小神医走进来，原本在偏殿里闲聊的人，无不一个个努力撑起身子，脸上挂着见到太阳一般的笑容，充满了又是对小孩的宠视，又是对小神医的尊敬，又是对救下他们一命的感激。

说起来复杂的情绪，但最终挂在他们脸上，也只不过是整齐统一，发自内心，从脸上挤出他们自认为是最和善的样子。


---

**59，周劲 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

便是脸上有着刀疤，平日望着最凶神恶煞的武师也不例外，脸上这会挂着的是他们自个家里臭小子都不会见到的亲爹的和蔼表情，此刻全用给这位小神医哩。

唯恐吓着他们七玄门的宝贝疙瘩了。

“李小大夫，这回多拜托你了，弟兄们的伤势基本都稳定下来了，……，只是这几位，还没苏醒。”周劲挺直胸膛，一张恶汉的脸上挂着的全是善家乡绅的表情。

李知命蹲到那几位尚未苏醒的人面前，逐一把脉过去，最后道，“无碍了，脉象均已经平和，这两日就应该苏醒了。”

“李小大夫……”

人群微微骚动，全是感恩的模样。

这会，一眼瞥去，李知命微微错愕起来。倘若李知命仔细观察，便可以从这些武师们头上，看到他们一个个命格的总结，偏偏此刻瞧去，这般人里，竟是莫约有超过半数以上的人，命格对自己毫不设防了！

真就是轻而易举的毫不设防！

包括周劲也不例外。

周劲，玄字堂香主，玄字堂的武学以鬼魅莫测，凶险毒辣闻名，门下武学超过一百三十门，而之所以可以在玄字堂混成三十位香主之一，周劲靠的就是一手“毒蛇吐息”，纵横江湖！

所谓毒蛇吐息，只是取名取的粗糙了点，实际上却是一门相当有学问的武学，此“毒蛇吐息”，讲究的是在与人斗狠之时，出招的伪装，和一击毙命！

反对花里古哨，大开大合的招式，追求在缝隙之间捕捉最致命的一瞬间！

剑法超过三百六十多式，式式诡谲，变幻莫测。

周劲与人过招，往往刹那之间，对手还没瞧明白呢，便已经一剑封喉了！

这个“毒蛇吐息”，最是讲究招式的繁杂与多，隐蔽阴险又致命！所以才被叫“毒蛇吐息”，而周劲本人掌握的武学又远远不止这一门。

只不过这个“毒蛇吐息”是在他一身绝学之中，最最顶尖，赖以成名的那一招，实际上倘若展开他的命格看，至少十几门。

周劲，白色命格【毒蛇剑法】

毒蛇吐息max。——戒备过低，可以复制。

迷踪步，13级。——戒备过低，可以复制。

周身剑，9级。——戒备过低，可以复制。


---

**59，周劲 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

搏命十九剑，4级。——戒备过低，可以复制。

……
