# 17，长春诀 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着大牛，李知命赶紧把手上那瓶草药往他裤衩子里他娘给他缝的口袋里快速一塞，望着他依依不舍的眼神，拍了拍他的后背，安慰道，“过两天我再来看你！”

大牛留恋的看着同伴跑开的背影，只觉得两个人正在越来越远。

回到山谷的时候，已经是正下午了，李知命多少是饿的有些前胸贴后背了，毕竟为了给大牛带一口馒头，李知命是从早上起就没吃东西，不过在山谷里总是好的，晚上能一口气补回来。

还没及去找些什么劳什子的吃的，墨大夫就把自己和韩笠又叫去了他房间。

“这有本书，你二人拿去慢慢看。”墨大夫转过身来，重新又拿出一本泛黄的薄薄册子，“日后，你们二人就先学这个，有什么不懂的，就来问，但一个月后，我要来问问你们情况。”

墨大夫挥了挥手，示意自己还有事要做，“行了，回去吧。”

走出了墨大夫的房间，韩笠和李知命连忙凑在阳光下看了看墨大夫给自己的新东西，李知命连忙追问道，“这写的啥东西？”

韩笠看着封面认认真真的辨认了好一会，这个二把刀才不确信道，“好像叫‘长春诀’。”

“‘长春诀’？这是干嘛的？”李知命一脸的纳闷，七玄门的弟子不是应该学七玄门童子功，练正阳劲吗？韩笠摇了摇头，他哪里懂这？

他闷闷道，“师傅让我们练，我们练就是了。”

“好吧。”揣着这本册子，两人就回到了房间，在柴房里盘腿坐好，李知命让韩笠念这个上面的字，它是一段口诀，并不晦涩，韩笠辨认的很吃力，但最终还是断断续续的念了三遍，李知命已经背了下来。

想了一遍这个口诀，李知命感到大为疑惑不解，“这东西练完之后，可以在身体里养出一种‘冰冰凉凉’的气？”

“‘正阳劲’的话？据说好像是在身体里燃了一把火吧？这东西能有什么用？”

李知命可是看着大牛的身体比以前强壮不少了，那些师兄们一个个身如虎豹，开碑裂石，那能力看的李知命羡慕的不得了，但这个东西怎么看上去有一种很垃圾的感觉。

李知命很质疑。

“师傅让我们练，我们还是先试了再说吧。”韩笠恳切道，“你也先练起来，免得别叫师傅日后生气。”


---

**17，长春诀 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“知道了知道了。”

李知命才点点头，目光一看对面的同伴，登时就闷在了原地，此时此刻，在闭上眼睛盘腿坐好的韩笠头上，很自然的浮现出了一行新的字迹。

深红色，大器晚成：长春诀，0/1300。

不是，这就开始了啊！！

李知命顿时有个槽要吐，这些气运逆天的娃是真不讲理啊，还能不能公平一点了！

但也顾不上思考这韩笠在干什么，李知命赶紧盘膝坐好，默默的体验着这段口诀。李知命自信自己的领悟能力是比韩笠要高的，从小自己的脑瓜子就好使的多，但是在这段口诀上，李知命实实在在的碰了壁。

倒不是李知命不努力，而是按照这个口诀运转后，李知命感受不到有一丝丝的变化。身体就像是一口深渊，人就像是静止的坐在了黑暗中，除了面对无边的黑暗，就只是在面对无边的黑暗。

就这么试了好几个小时，李知命十分颓然的睁开了眼睛。

再一睁开眼，看了看对面的韩笠，李知命顿时就又移不开眼了。深红色，大器晚成：长春诀，3/1300。

不是，你……！

李知命这回是真被打击到了，不是，这是为什么呀？

感到李知命的目光在自己的脸上，韩笠也睁开了眼，看向了李知命，看着同伴脸上的那一抹颓丧和疲惫，他忍不住慎重的问道，“你感觉咋样？”

李知命摇了摇头，“一点感觉也没有，你呢？”

听着是这样的回答，闷闷的韩笠思考了一会，觉得还是先不告诉自己这个同伴为好，免得打击到他，再说了，还有一个月的时间呢，他有着足够的时间再感受到那个气。

此刻的韩笠，是真惊喜的感觉到在他的丹田里，多出了一丝丝棉花般细的气。这个气十分的单薄，运转起来冰冰凉凉，非常的舒服，虽然感觉不到这有个什么意义，但效果就是存在。

于是，他皱着眉，深思后道，“没有，我什么都没感觉到。”

李知命沉默的看了他好一会，最终还是啥也没说。

“行吧，那就睡觉吧。”

“恩，你先睡，我再试一试。”看着同伴翻身睡下，韩笠吹灭了屋子里的油灯，还是固执的在那盘膝坐好，认真的尝试。


---

**17，长春诀 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

隔三差五，李知命就会偷了馒头下山，去看望一下大牛，给他带些吃的，这些时间里，墨大夫似乎也在放纵两个人，什么也不管，可一个月下来，李知命十分绝望的发现，不论自己怎么努力，这个什么狗屁长春诀自己就是练了一点点的反应也没有，可是每当自己怀疑这个册子是不是有问题的时候，一看到韩笠的时候李知命就闷了。

他现在俨然已经是长春诀，139/1300。

非但有效果，而且是相当的显著，可喜了！！

在这个年纪，还完全不能将长春诀，修仙，和灵根这些词汇联系在一起的李知命，真的是有点崩溃了。

他自己自己的悟性不错，练习这个长春诀的时候，半点错谬也无，自己也试图向韩笠请教过，韩笠也事无保留，仔细的跟自己解释这长春诀修炼的法子，感受。

这听完之后，李知命非但不觉得自己练的有什么问题，还觉得韩笠的理解出了点岔子。

指点了一下后，韩笠的速度就更快了……

饶是李知命脾气好，这个八岁的娃娃差一点也没被韩笠给气哭。好在半个月后，发现同伴实在是怎么也练不出气来，韩笠也只能坦白连自己其实练出气，有感觉的现实了。

他非但练了有感觉，还越练越上路！虽然就是进度非常非常的慢就是了。

一个月后，墨大夫把李知命和韩笠又叫到了他房间中，李知命低着头，背脊微微冒出冷汗。

“一个月了，我来考较考较你们的能力。”墨大夫背着手，脸上并无多余的表情，他先看着李知命，“你先来，把手伸出来，然后按照长春诀的口诀，运转。”

心知自己这一个月一塌糊涂的李知命，也只能硬着头皮伸出手，照着墨大夫的指示做了，墨大夫捉过李知命的手，那阴冷的手指捏在自己的手腕上，按了又按，似乎在查探自己的身体。

很显然，空空如也的李知命身体里，自然什么都不可能摸的出来。

过了好久，墨大夫这才睁开眼，摇了摇头，但他脸上并没有太多的失望，似乎早就习以为常了，只是转向了另外一人，韩笠。

“你，把手腕伸出来。”

墨大夫也如法炮制，捏着韩笠的手腕，但是这一次，他却是收获了惊喜。


---

**17，长春诀 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦，好好好！”他难以置信和狂喜的从韩笠身上感受到了韩笠体内，那丝丝缕缕冰凉的气！这个东西，真的存在！而不仅仅只是一中传说！！

二十几年了，他找了这个东西，整整二十几年了！

“好好好，韩笠啊，你做的真好！”他两只手按在韩笠的肩膀上，那热情的样子，和往日里阴沉的模样判若两人，几乎是把李知命和韩笠一起吓了一跳，但韩笠很快就低着头，一声不吭。

墨大夫也感觉到了自己几分失态，连忙收敛了情绪，变回了往日里那阴鸷的样子，但他也不怕面前两个八岁的娃娃能察觉个什么，只是淡淡的背起了手，恢复了常态。

“好，韩笠啊，以后这长春诀你要好生用心，好好修习，明白吗？”

“是。”韩笠低着头，一副老老实实的样。

“出去吧。”墨大夫转身，端起了茶杯。

感觉到墨大夫今天有点高兴的过头了，韩笠和李知命都屏住呼吸，瞧瞧的从这个房间里退了出去，只不过在退出去的时候，听到了墨大夫一声微微感慨的叹息。

“你咋还不高兴呢？”看着韩笠，李知命叹息道，这长春诀，只有韩笠练了有用，自己一点反应也没，李知命都开始怀疑起自己的人生和悟性了。

实在不行，自己练那劳什子的正阳劲好了，李知命觉得那比这个可靠谱多了！

前些天下山，大牛给自己显示了一下，他能搬起一块三十斤的石头了，给李知命大吃一惊。

“没啥。”韩笠闷闷的道。
