# 11，前山 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说是瞧见了大平原，但骨子里那兴奋的劲还是很快就过去，变成了漫长又焦虑的等待，不过到底是平原，这路要比之前平坦的太多了，身子骨也没那些快给颠坏的感觉。

在车厢里趴了又趴，最使人觉得睡觉也是一桩苦差事了。一路上，李知命多是好奇的打量着这个山外的世界。

真是山外的世界了，这里的风景和风貌，和山里茕然相异。

连带东乡县太爷身上那一身脏兮兮的官服，在李知命的印象里也显得老土起来。

不过这车队是穿乡过道而不入城，一路上，倒是又补充了一些孩子进来。最后，三个车厢里的娃都坐的满满当当了。李知命这个车厢里也坐进来一些陌生的娃，于是气氛也再一度变的生硬起来。

这个氛围再又半个月后，得到了冰雪消融，只见一座巍峨青山出现在了视野的尽头，道路虽然绵延崎岖，但终究是弥漫到了山脚下，在这，往来颇有一些武师们熟悉的人了。

李知命始终用自己的眼睛，瞪大了去看路边的人，在平原，则是去看平原上那些路过的人，到了这，则是去看那些身如虎豹般矫捷的人。

但这一看，李知命还是大失所望，除了黑色，就是白色，即便是来到了这，李知命所能看到的绝望世界依旧没有大的改观，便是靠近了这山峦，见到了那些武师们，也无非至多是白色的多了一些。

至于浅青色，一个也无，看来那个叫韩笠的呆小孩，真真是绝无仅有的一个了。

车子到了山门下，孩子们和被赶小猪一样赶了下来，望着这些娃娃好奇的张望着这个山门，路过的青年们都是健步如飞，不远处，还有一些人在那呼呼喝喝的耍刀，练武，看的这些人是一个个移不开眼神。

“宋执事，麻烦你了。”杨景善上前交割，指着身后那些孩子，“先让他们休息几日，等一等其他人吧。”

“恩。”一位身穿棕色长衫，颔下留着几缕胡须的男人走上前，目光从这些孩子们身上略过，眼神阴鸷而冷漠。

“安排他们，先住下，七日后，再考核！”

“是！”

几个年纪不大的师兄走过来，抱了抱拳，眼神冷漠的望着这些娃娃们，“都跟我们来吧，别走散了。”


---

**11，前山 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小孩们开始感到不安，茫茫然的跟着往前走，只有那几个富家小孩挺胸抬头，李知命目光死死盯住了人群里的韩笠，一把拽了大牛一下，让他跟上。

爬坡走了小半日，终于是来到一片竹林前，推开院子的木栅栏，这边有空屋子几十座。

“都先住这，休息几日，不要胡乱走动，过些时日我们会再来叫你们的！”那位高高瘦瘦的师兄看了李知命这些孩子们一眼，然后转身就走。

看着那吓人的师兄一走开，剩下的孩子们撒了欢，各自去抢屋子，瞧见这个阵仗，李知命赶紧拽了大牛一把，三步并作两步，怀抱着跑跑，再拽了那韩笠一把。

韩笠跟这个叫李知命乡下小孩已经有几分熟悉了，赶忙也跟上，冲进一间空屋子的时候，才瞧见这是一间四人坑的屋子。

“我就住着，没问题吧。”床上还有简单的被褥，李知命把小兽扔在了炕上，李知命在门口那张炕上躺下。一路上真是累坏了，比在家里做农活还要累。

李知命又开始想家，想爹爹了，想的眼眶都开始微微湿润。

“我睡你这！”大牛害怕又小声的道，分明有四张炕，他非要挤到李知命这来，可他身子胖胖的，一直把李知命挤到的墙角边，让抱着跑跑的李知命脸都贴到冰冷的泥墙上了。

本想骂他几句的李知命，感觉到大牛的害怕，又闭上嘴了，抓紧时间休息。

韩笠在这个屋子里看了一会，最终是选择屋子里最内也是最远的一张，窝到角落里睡去了。这屋子里最后又来了一个陌生小孩，土里土气，打了个招呼，就找了个空床睡下，别的，也就一片寂静了。

睡到快黄昏，大家才起来活动，只有大牛睡的呼噜噜，李知命被他吵的睡了个迷迷糊糊，一位高个的师兄过来放饭了。

用大木桶提了一桶野菜汤，可里面居然还有蛋花。更叫人惊喜的是，一人还能分到一个白馒头！

纯白色的，香喷喷的白馒头！

看到这，李知命差点没乐晕了，这样的大白馒头李知命只在爹爹给乡里的老先生送束脩的时候见过，自己这辈子也没吃过啊！这大白馒头一看就是很香的样子。

孩子们都乐疯了，尤其是那些乡下孩子，蜂拥的朝前挤。


---

**11，前山 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“排好队，一个一个拿，一人只能拿一个！”高个的师兄冷着脸，冷漠的说着道。

李知命咽了口口水，但还是抓紧先跑回房间里，啪啪就给了大牛脸两边各自一巴掌，看着大牛迷迷糊糊的睁开眼，李知命骑着他道，“快起来，吃大馒头了！”

李知命终究是拉着大牛出来，可那些馒头都分完了，这会，李知命才看见韩笠手握着三个馒头走过来了。

“诺，给你们拿的。”

“哦，谢谢谢谢！”李知命也不嫌烫，和大牛赶紧分享了起来，再去勺了一碗野菜蛋花汤回来。大牛就跟自己儿子似的，眼巴巴的跟着李知命的屁股后面。

坐在大树下，李知命，韩笠，大牛三个排排坐，这东西吃的三个人都香迷糊了，韩笠是吃的狼吞虎咽直打嗝。

一口气把肚皮给吃了个饱饱，对家的思念才被冲淡了许多，瞪眼一看，瞧着另外一颗大树边，李志正坐在那三个富家孩子身边，俨然他们又形成一个小圈子了。

就在这里无聊的住的七天后，又一批孩子来了，那高个的师兄才重新出现在了院门口。

“所有人，都出来了！”运用功力，那声音，居然震动的几十个屋子都听的一清二楚，宛如是吹了起床号似的。
