# 63，杀人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

月明星稀，李知命反常的没有在泡脚后，趁着浑身松弛的睡意回屋里去睡，而是披上风衣，出门走走，月光之下，仿佛心灵都得到洗涤，静谧无比，顺着山坡一路向山上走，那山上的青钢竹常年翠绿，竹叶是落了又生，生了又落。

山间小路上，早就是一层竹叶在地，不知多少个年华，月光将落在地面的竹叶，撒上了一层银色的反光，以至于是斑斑点点。

窸窸窣窣，那是硕大的竹鼠钻入竹林之中，见到人的动静，向着远处钻地而逃，立在山坡之上，人一时怅然万分。

仰头望去，天空之上全是星星点点，繁星闪烁之间，密密麻麻，仰望穹顶之伟岸，俯瞰山峦之葱翠。在这一刻，望着远处群山连绵，蛰伏在夜色之中，似是一头头黑色的卧龙，静谧无声，又仿佛能听见“它”的心跳。

一时便叫人觉得，倘若人能一直在这山谷之间，似乎也未尝不是一个不错的事。

徒步走到山顶，只觉得山间的寒意更浓，山顶一片竹林，隐约有雾气缭绕，白白茫茫，李知命紧了紧身上的衣服，不禁从过去，一直想到了今天。

东乡那一眼，一位【十四早夭】的少年望见了东乡之中，那几位绿色命格的大人物们，仿佛一眼看透了这芸芸众生之中，存在但又看不见的泾渭分明。

譬如人吐纳之“气”，鱼游曳之“水”，不觉而被其所围。明明生活在同一种图层，却似乎分明成两种不一样的世界。

童子无知，没有悲天悯人的自怨自弃，只是心疼父亲的【四十劳殁】，心疼娘亲的【草席裹尸】，根本顾不上问一句，天道不公！

何以有人高高在上，飞天遁地，我辈凡人，偏生就要这般命苦呢！

甚至来不及抱怨一句自己同样悲哀的命运！

从东村走到这七玄门，从乡野童子走到这七玄门的小神医，一身武学倘若拿出来，足以惊天动地，圆满了吗？瞧一瞧头上的命格吧，虽是白色，但也仅仅只是白色。

倘若放大了看，你便会明白这人生的可悲。看似已经走到了精彩的一页，实则走出去瞧一瞧，仍旧在那般的官贵人之下，几位修士的脚底。

他日黄土一盖身，再他日，自己便会被这个世间遗忘，再留不下半丁点的痕迹。


---

**63，杀人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是呐，那亿万年的轮回下来，莫说是那苦难的众生，便是坐镇仙府，开辟神朝的元婴大修士，手摘星辰，足踏六道轮回，比拟仙人的存在，如今呢？

又有几个人，留得下名声？

我只是个凡人，芸芸众生，普普通通的白色命格的凡人，我未必是不甘于向命运低头，我只是想在我临终之前，尽力的去瞧一瞧，这个世界有多大的模样。

那般天命之子畅游的世界，是怎样的模样！

怎得，我不能在那谷底，瞧上那苍穹一眼吗？

李知命不知道这样走下去，自己能走出一条怎样的通天大路来，或许在韩笠身上，可以瞧见红色命格的复刻，可以拥有他的灵根，也终究是在这个过大的年龄，艰难的踏入仙门的一角。

总有机会的，不是吗，不是吗！

怅然的思想看似短暂，实则极为漫长，恍过神来的时候，俨然过去了极长的时候了，沁人的寒意几乎要完全沁入一个人的骨髓里。

“难道长大就只是胡思乱想吗？”李知命苦笑一声，摇了摇头，立在那悬崖之巅，转身便要回去了，这会，李知命余光向下一瞥，神色渐冷。

悬崖峭壁之间，一眼瞥去竟有一道黑影，不仔细看还以为是自己的幻觉，可李知命现在是何等的视力，即便是在夜色之中那也是洞若观火，一眼便看到那是一道匍匐的黑色影子，穿着一身夜行衣，仅仅只是靠着双手的手指，轻轻的抠在悬崖峭壁的缝隙之间。

那悬崖峭壁之陡峭，几乎没有可以落手和落脚的地方，此人居然可以和壁虎一样攀援上来，不得不说，轻功之中，当真是了得！

“又是海沙帮的人？”李知命双眼微微一眯，负手立在悬崖峭壁之上，整个人隐没在阴影里，连避一下的意思都没有。

在夜色，山谷下的悬崖下见到一位偷摸摸上来的人，李知命丝毫不吃惊，甚至没有放声疾呼，只是这么冷漠的看着。

胡云望了望那山谷，俨然是不到十几米便要到山顶了，他不禁吐出一口气。“此山离九峰之间最是遥远，山顶早打探过了，空无一人，从此地潜入进去，最是悄无声息。”

七玄门虽大，人数虽然众多，但本质上也就是个露风的筛子，任何一个点都可以偷摸的翻进来，而这一座“野山”，恰恰就是这胡云的目标了。


---

**63，杀人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身为草上飞，曾经的采花大盗，他的自己的轻功最是自信不过，而且不仅仅是轻功，即便是他的一身刺客本领，那也是江湖的一流高手！否则，他又怎么会成为海沙帮的座上宾呢！

这就要说到这些年，海沙帮大力买通他们这些轻功高手，为的就是让他们上这个七玄门，偷偷绘制他们的地图。

所图什么，他不清楚，但也不想了解，他只知道这是他第三次来，且报酬绝对算的上丰厚！

手在悬崖峭壁上一按，人跟壁虎似的不断向上飞，身子那轻功足够让“风”字堂的高手都叹为观止，一下轻轻纵身来到那悬崖之上，吐出一口气，胡云只觉得这一趟连惊也没有，纯是悄无声息。

对他的职业生涯来说，潜入这种无人看守的野山，可谓是毫无难度，唯一可称些许困难的无非就是爬这悬崖峭壁了……，但那只是对七玄门那等纯粹的武师觉得吃力。

对他这等轻功高手而言，连一丝费劲也谈不上！

翻身上了那悬崖，胡云喘了口气，从背包里拿出地图，仔细看了一眼……，“恩，没错，是在这了！半山腰似乎有一药谷，山脚下有人看守。”

“从这，有条小路可以绕过，再过去便是‘风’字峰了。”

去绘制‘风’字峰大概的地形图便是他此行的目标，这对他来说困难极小，被人发现的可能更是几乎没有，只消画完之后，人藏在树叶里睡上一觉，天黑再离开，神不知鬼不觉。

这样的事，他干了也不止一次了。

可打一眼，他就看到了那竹林之间，立着一位一身青衣，披着一件黑色大皂的少年，和竹林融为一体般站在那，似乎早就在那了！后者真不知道是个什么来历，在七玄门里有这般打扮的少年，真真是咄咄怪事。

而后者的反应则更是奇怪，对面明显也在竹林里看着他，可是既不惊呼，也不逃跑，更不像是被吓傻了，只是平静的站在原地。

胡云先是一惊，旋即眼神迅速闪出戾气。

“半夜不去睡觉，自己找死！”

刺客潜入碰上巡逻的人着是常有的事，既然被瞧见了面目，那便只有迅速斩杀这一说了！便是他喊出声来也无所谓，山高竹深，喊出去传到山脚下也无多少动静了。


---

**63，杀人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

胡云飞冲刺向那少年，手间一点寒芒先到！杀一少年，他只需要一个呼吸！

但吃惊的是，这少年不闪不避。

看着那一剑几乎到了自己身前，李知命负一只手在身后，两只捏住那剑身！“大力金刚指！”

胡云吃一惊，自然认得七玄门这招式，“雷”字堂的人？怎得这大力金刚指招式如此之纯熟，功力如此深厚！？

不待他细想，那手指压着他那一剑偏移了少年的眉心，径直穿过他的腋下，胡云把心一狠，迅速变招，横着朝他肋部砍去！

那少年还是不喊叫，那一剑砍下去，仿佛砍到了一团云雾，直接落空！

胡云大吃一惊，罗烟步！？？

身法顶级！？？

刹那之间，李知命已经到了他背后，反手一刃！“噗嗤”一刀从后面直接贯穿入他的脖颈！接着，在他的视野里，他看到一只蒲扇般大小银色的手掌缓缓变大，最后狠狠的按在了他头颅上。

“噗”，那手掌和捏鸡蛋一样捏碎了他的头颅，接着顺手轻轻一推，将他的尸首从山巅之上推落。

从头到尾，只有一个呼吸。

手掌变回原来的模样，李知命从怀里取出一块手帕，擦干净的手上的血，接着连着手帕一起扔下了那悬崖。

“真是怪了，这半年来的第四次了。”

说罢，李知命摇了摇头，转身离去。

乏了，该下山睡了。
