# 42，选人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人只走了这么一夜，生与死之间便开始渐渐有了清晰的距离感。

到天亮起，药谷里开始变的热闹了起来，掌门派人过来，专门有人负责丧葬的人接手了墨大夫后事的操办，几位身穿黑色丧服的人走进来，面带戚然的向着墨大夫的遗体三鞠躬，然后才走上前去，一伸手，抹平了墨大夫最后一丝眼帘，再抹了几下，确定完全闭合后，再找来一块白色的床单，盖在他的遗体上。

“李小大夫，韩童子，请换上这些衣服。”一位黑色丧服的人找到李知命和韩笠，寻来了两件裁剪合体的粗麻衣，这叫斩衰裳，就是用最粗的生麻布用刀割出来的。

都是大男人的，李知命和韩笠当场就脱了外衣，穿上斩衰衣，再用结子的雌麻做成的腰绖和首腰绖，给两个人带上。

现在还没到哭灵和祭奠的时候，说白了只是在布置灵堂，李知命和韩笠就看着这些人在忙碌，长大到今天，有人离世不论是李知命还是韩笠，这都是平生第一次在经历。

有年长的叔叔领着李知命和韩笠先去外边休息，就在这个药谷里支起一口锅，然后煮些黄米粥，但李知命怎么吃的下呢？即便手上拿着一个热腾腾的馒头，李知命也一口也吃不下。

看着灵堂里，这些黑色丧服的人正在忙碌，他们把床拆掉，拿来木板，将墨大夫的尸体抬到木板上，接着支起一块绣着极大“奠”字的黑布，遮住了他们忙碌的身影。

接下来，他们要为墨大夫洁面，剃头，刮脸，然后是擦拭身体，换上寿衣。

到差不多日头已经很烈了，来宾才渐渐多了起来。

韩笠和李知命被安排到灵堂最内里，跪在棺材两边，哭灵，来人到这边先上香，再哭几声，然后跪下磕头，这个时候李知命和韩笠也要跟着哭。

在这个过程里，何广平一直在盯着看。

“一会李小大夫万一有些撑不住了，马上抱去后面休息去。”他小声道，“勿要让李小大夫太累到。”

“我明白。”身旁那人点了点头，目光却是在李小神医的身上。

墨大夫这边一哭灵，整个七玄门就显得很忙碌了，墨大夫活着的时候贤名在外，他这么一走，来哭灵的人格外之多。李知命见过没见过的，七玄门上上下下的高层，九大峰的堂主们，全来了！


---

**42，选人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们非但来了，临走之前，还专门跟李知命握个手，即便走了，也留下一个人在这照看。

到了中午，掌教孟伟之来了，他跪在墨大夫的棺材前，大哭上三声，然后磕头三下。

李知命看着这些大人们，给死后的墨大夫极尽哀荣。

蜷缩在一边的李知命，其实很快就哭的没有眼泪了，但心里更空，在来七玄门之前，自己觉得再没任何依靠，来了七玄门后，墨大夫便是自己的靠山。

墨大夫这么一走，对李知命的打击是极大的。

总算中午喝了点小米粥的李知命，沉沉的被大人抱去睡了半个时辰，到了下午，走马观花过来吊唁的人就更多了，而这，才堪堪只是守灵的第一天。

要到七天后，这里才会撤走，然后下葬。一场葬礼到这才会结束。

——

‘风’字堂，大殿里，下午去吊唁过墨大夫的高长栋端着茶杯在喝茶，面前是几个穿着蓝色绸缎，脚上是白丝边袜鞋的几个管家，精明的脸上是很刻意的诚惶诚恐。

“我们七玄门，需要选几个伶俐点的丫鬟来。”

“不知大人要个什么要求？”一人娴熟的开口问道，俨然是老内行了。

“我们这次的要求，很高，当然，给你们的报酬也不会少，直说了吧，这事是我们掌门亲自吩咐下来的，一点马虎也不可以有，给我打起你们的精神来！”

“倘若这个事给爷办砸了。”高长栋阴恻恻，“看来，你们的生意也不怎么样，从今往后，也无须在我七玄门下做事了！”

“怎么敢！”听到这么严肃，那几个管家“啪”的一下就跪在地上了，额头上全是油汗，原想着是什么简单的选个丫鬟，谁曾想，这里门道还不小。

瞧见他们这样，晓得这个事的轻重了，高长栋才深吸了一口气，幽幽的道。

真当他一个香主吃饱了没事干？放着墨大夫不去吊唁，‘风’字堂的事不去办，就在这跟他们扯淡？闹呢，此事，万万马虎不得，需要他亲自操办才行。

“首先，这几个丫鬟一定要身家清清白白，干干净净，相貌还要周正。”

一听这话，管家顿时就悟了，脸上露出一抹笑容，这怕是某位大人泛起了什么心思吧，这容易，于是他问道，“敢问大人，具体要什么要求呢，多大年龄？”


---

**42，选人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼。”高长栋一眼就看穿了他的坏心思，一拍桌子，呵斥道，“别胡思乱想，侍奉的主人不过十二岁，相貌自然是要周正，年龄嘛……，选十七岁的吧。”

“听着。”高长栋顿了顿，悠悠的道，“这个人选啊，选去自然就是侍奉他左右的，手脚要勤快，任何琐屑事都要会办，但也要懂风情，知书达理，又会疼人。”

“但，更更要紧的是，此人万万不可不守规矩。”

“而且，这人的身世啊，万万不能太普通了！”

？？

如此怪异的规矩，那几个人在下边对视了一眼，选丫鬟要么就是伶俐的，手脚会干的，要么便是真“侍候”人的，那便是会不会照顾人都不要紧了，打紧的便是要相貌周正，身段姣好。

偏偏这高长栋二者皆要，却还要守规矩！

选个相貌周正的漂亮丫鬟，还要她守规矩干嘛？

但这些人是何等的人精，光是品了一下，便是悟了高长栋的要求。

人家这是费尽心思，在选一个贤妻童养媳！

不是在选个使唤丫鬟，更不是在选个浪荡不知廉耻的货色！

那要如此这般说，这个要求可真真就太高了！

没错，人孟伟之思虑的可长远了，这李小大夫正年少蒙昧，可总有懂事，食髓知味的时候，选如此一个贴心又贤惠的人从小伺候着他，如此这般，到他成年。

再这般水到渠成，何愁留不住此人的心思？

只能说，这些上位者，思虑确确实实在一个“远”字上。
