# 51，沐足 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼。”走在亭廊之间，双手捧着一个木桶，木桶里装满了热水，姜云轻轻吐出一口气，神色不免有些紧张，此刻是细雨绵绵，夜色正浓，再有一步的距离，便也就到了那位少主所在的房间了。

用力喘了几口气，漫漫岁月，自己终究是要不断面对的，做足了心理准备，抱着装满热水的木桶，姜云低着头去了。

她不同于仲君和奚葭，那两个丫头是认了命，只当是照顾自己未来的小郎君了，不过是年岁还小点，祈求着他日后不要那么变态，能稍稍怜惜着她们这些下人一点。

便是要鞭笞，也勿要朝着死里打便好。

而她对自己的未来还想挣扎。

深吸一口气，朝着那充满光线亮堂堂的屋子走去，姜云心头充斥着天人交战，就这么低着头刚一走进那屋子，姜云就差一点被撞倒，屋子里有各种乒乓的声音。

姜云一惊，赶紧抱稳了怀里的木桶，再朝着这个屋子里的状况瞧去了，可这屋子里的模样却多少让她有些傻了眼，只见那一身青衣的‘小郎君’咬牙切齿，抱摔着那并不怎么引人注目的粗笨下人，两个人在地上抱摔打架。

先是两个人连打了几个滚，谁也不服谁，仔细一看，那小郎君居然都已经被摔的鼻青脸肿，但他浑然不在意。

李知命一把将韩笠面朝着地，按到在地上，整个人骑在他后腰上，得胜般哈哈大笑了起来，脸上挂着的是小人得志的样子，“大点声，服不服！叫爸爸！”

李知命一巴掌狠狠用力全力，打在他屁股上。

倒在地上的韩笠气炸了，仔细看，他一张并不怎么白的脸现在都被气的通红，一肘反打在李知命眼睛上，李知命这叫被打了个猝不及防，嗷的一声就倒下去，连忙捂住眼睛，果不其然，这自然又被韩笠骑在了身上。

韩笠一顿王八拳就抡在李知命脸上，再双手狠狠掐住李知命的脖子，“王八蛋，今天我就弄死你个二傻子。”

“哎……，别打了，你们不要再打了！”姜云差点看傻了眼。

但两个人听不见半点，李知命腰腹一用力，那叫一个力拔山兮，立马把韩笠摔倒在地，再不管不顾，一把抱住他就在地上打滚抱摔，这个一滚，径直直接撞到了姜云的脚上。


---

**51，沐足 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来在观战，目瞪口呆的姜云被这一撞，差一点被撞翻在地，好在她被撞到的一瞬间就多少有了一些心理准备，所以赶紧稳住身子不算，脚在大步迈开一步，免得踩到二人，手上更是紧紧抱住了温汤的木桶。

就这么着，一步从两个人身上迈开。

“哼！”姜云稳住身子，气愤的刚一放下木桶，叉腰道，“都快站起来，多大的人了！”

这一训斥完，姜云自己噗通一声就先跪下去了，她当在自己家了，训斥自己那两个不成器的弟弟训斥惯了，姜云满额冷汗，跪在地上，磕头都不敢爬起来，只觉得身子都在抖，脑海里瞬间一片空白！

以奴训主！

这事重吗？姜云不太清楚，但似乎是很重很重的！就这么一茬，有个什么下场？似乎便是当场被拖出去打死都是轻的，再再不济，一句话，足够打法她回教司坊了！

现在的她，再回教司坊，下场必然会比第一次送去教司坊，惨上一万倍！

低着头，头也不敢抬的姜云只觉得自己眼泪全滴在地上，为什么，为什么还想着仲君和奚葭会不会犯什么错的自己，从一上来就捅了这么大的娄子！

姜云只顾着匍匐在地上，身子控制不住的在那发起抖来，脑袋再也无法进行思索了。

以奴训主……

头一次见面……

训斥头一次见面的少主……

姜云想不下去了。

恐惧之间，窸窸窣窣之间，她听到了少主和那小孩的声音。

“唉，撞到人了，你快起来。”

“是你先起来，你脚还夹着我的腰呢。”

“胡说！你先把你胳膊从我脖子上拿下去，我快透不过气了！……”

李知命和韩笠你推我搡骂骂咧咧的从地上爬了起来，停止了这一次父辞子笑之间的切磋，刚爬起来，韩笠就迅速一肘子狠狠打在了李知命的肚子上，李知命再次嗷的一声蹲了下去。

“你他妈的韩笠，我日你大爷。”

“#$@!%(｀0´)凸”

李知命蹲在地上翻江倒海，这王八犊子下手是真尼玛狠啊，肠子快给他肘断了，在地上蹲了足足十几分钟，李知命这才五迷三道的爬了起来，转头一看，这厮已经不知道上哪里自己给自己搬了一个木桶的热水，整个人坐在那给自己泡脚了。


---

**51，沐足 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他手上还拿着墨大夫留给他的“仙术”，在那一本正经的拿着看，那姿态，端是像极了一个读报纸的老大爷，看的那叫一个目不转睛。

行，可真有你的，李知命揉了揉自己的肚子，今天是属于逆子倒反天罡的回合。也想泡泡脚，一转头，李知命就看到之前抱着热水进来的姜云还趴着跪在地上。

“你做甚呢，趴在地上不凉吗，你起来呀。”李知命纳闷的道，她怎么还跪下了呢？我刚才有骂人吗？现在的大小姐胆子都那么小的吗？

姜云跪在地上，汗如雨下，之前李知命和韩笠之间的话她都没敢听，到此刻，她才朦朦胧胧听见小郎君的话。

啊？

没、没有任何处罚吗？

甚、甚至都没斥责上两句吗？

姜云心中有几分错愕和茫然，她瞧瞧的这会一抬头，却看到小郎君自己搬了个板凳坐下，跟那韩笠并肩肩坐一块，拖了鞋子，打算自己给自己泡个脚了，李知命这边刚把鞋子脱了，打算学着韩笠给自己泡一下脚丫子，就看到那姜云突然连忙小碎步爬起来，接着穿着裙子的她一下就跪倒在自己脚边，服侍着自己给自己脱袜子。

然后她那葱白又细嫩的手，在水里先摸了摸水温，确定不烫脚之后，这才托着李知命的脚，缓缓放进了水里。

瞧着姜云那模样，李知命一直没说话，只是任由她的动作，整个人沉默的很。当然对此是不习惯的。

但不习惯，不代表不会去习惯，虽然年纪还小，但即便是在乡下长大的，耳濡目染，士绅们，官老爷们，正所谓水涨而船高，地位与往日不同，这在李知命看来，本来就是一件极正常的事。

但李知命心中莫名感慨一句，却并不是这个。
