# 19，两年后 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

告别了大牛，并没有走回药谷那条小径，李知命而是朝着七玄门人间罕至的山内去了。在这，大山连绵，很多地方即便是七玄门的弟子也极少踏足，一些山谷和峡谷更是不为人知。

十岁的李知命体力也不是两年前可比的了，翻山路，爬陡坡，扒开荆棘，走了大半日的日程，终于来到了一处人迹罕至的小山谷，这山谷真不大，百余平米，里面有一汪清潭。

来到这，李知命就看到韩笠穿着个裤衩，光着上半身在河里泡澡，摸鱼，这王八蛋倒是知道享受，大半个身子都泡在水里。

李知命麻溜的扒光了自己身上的衣服，不知廉耻的跳进水里，等韩笠反应过来，一头按着他的脑袋就按里水里。

等他吃了几口水，这才狂笑着放开，一头扎了一个猛子，躲到深水里去，两年不见，韩笠个头拔高了一些，但是和李知命一样，一股子发育不良的味道。

但身子骨到底是比之前大了一点，肤色人看上去也没之前那么黑了。

韩笠气死，“狗蛋！！！今天不弄死你我就不姓韩！”

他钻进水里来追李知命，但他水性没李知命那么好，每次被李知命按水里呛水，他一次都没追到过李知命，所以这次他比以往更加的悻悻，不知道是想到了什么，追也没追几步，就朝着岸边走去了。

李知命也不管他，在水里钻来钻去，钻了七八回，最后一次上来的时候，怀里已经抱起了一条肥硕的大鱼了，“啊哈哈哈哈。”

李知命在那嘚瑟，“叫声爹，今晚给你吃个鱼尾巴。”

“去你妈的。”韩笠已经在岸边穿好了衣服，穿好衣服一副很酷的样子就往回走。

“不是你急啥呀，今天师傅又不在山里。”控制着鱼艰难走上岸，李知命把鱼一下扔在地上，擦了擦脸上的水，韩笠转过身来，盯着赤条条的李知命看了好几秒，忍不住吐槽的道，“我说你能不能要点脸，把衣服穿穿好行吗。”

“你他妈以前脱的比我还干净，现在扭捏起来了。”

“快来帮乃父弄鱼，不然今天没你的吃。”虽然是这么说的，但李知命确实还是去一边穿衣服去了。两人就在这个岸边，砸死了这条鱼，剥干净鱼鳞，开膛破肚，然后烤了吃。


---

**19，两年后 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不得不说这还是得看李知命，在这小子随着年纪便大，越来越能折腾了，很快就钻进树林里，半个小时后再次出来，手上又多了一点香料，在水里洗干净后娴熟的一批，就开始在鱼身上抹了起来。

两人分而食之，然后摸了摸肚子，满足的一批，韩笠也吃美了。这家伙是没多少动手能力的，计叫他上山捉点野味来吃，不怎么捉的明白，顶多套只兔子。

叫他下水摸鱼那更是别想了，唉，没办法，逆子啊！李知命只能一个人伺候这打野。

“再去玩会吧。”摸了摸肚子，望着太阳还远远没下山，李知命意犹未尽的道。

“不了吧。”韩笠神色变的紧张，“今天玩久了。”

“那破长春诀就那么好练？”李知命忍不住吐槽道，“你练了两年，那玩意能有啥逼用，我现在一拳能干翻两个你。”

不吹不黑，虽然在李知命的视角里，也看到韩笠兢兢业业，但两年下来，尽管他长春诀的进步已经来到了三层，但说实话也就那样，他体内那细如棉丝，运转起来冰冰凉凉的气，尽管现在壮大了太多，但是在李知命看来，和自己的正阳功两层比，还是云泥之别!

真不知道墨大夫给他练的那个东西到底有什么用。

“走吧！下山去逛逛！”李知命指着前方，央求的道，“山谷里我都快宅死了，没多意思啊，下去瞧瞧，说不定有什么好玩的呢，指不定还能翻出仙人遗迹来，你说是也不是。”

这是李知命这两年迷上的一个爱好，在七玄门里，有一处市坊是供弟子们交易的，李知命也没什么需求的，但是却发现那里有个说书的好地方。

从什么三侠五义，蜀山，听的李知命津津有味，其中就讲到不少关于可以在山外，找到一些仙人遗迹的故事，甚么，找到一块遗骸，栩栩生辉，散发出光泽。

在遗骸的手上，捧着一本‘通天录’，当男主一闯入进去，遗骸张嘴说话。

“拜我为师，我将传你此道，择日飞升！”

男主就会说，“糊涂，抢了你这个，也是我的！”

虽然李知命也听着后面的有些扯淡，好好的一个修仙故事就奔着三宫六院去了，那女人有什么好玩的呀，哪有修仙有意思，懂不懂什么叫重点。


---

**19，两年后 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是看着师兄们都眉飞色舞的样子，李知命可能觉得也许只是受众单纯不是自己。

韩笠被李知命给说动了，但脸上依旧透着一丝丝的抗拒，“这个……，不太好吧。”

“这能有啥不好的！”李知命一巴掌重重的拍在了韩笠的大腿上，大声道，“横竖也不差这一天。”

韩笠终于被说动了，重重的点了点头，但脸上还是一本正经，“就这么一天啊。”

“嘿嘿。”李知命还管那个，把鱼骨头用力的甩到水里，随便揪了一把野草就沿着小溪向下钻去，韩笠也是玩心起来了，跟着就钻了过来，两个人沿着这个小溪往下走，这里罕有人至，甚至可以说是一片从来无人踏足的领域。

两人艰难的往前钻，甚至衣服都被荆棘给勾破了，李知命掰断那些荆棘，走了半日，连李知命都有些气馁了，小腿都开始发酸，发涨。

韩笠在身后气愤的骂街，“都是你！脑壳子有病，来出来找什么呀！”

“这里能有什么！”

李知命还不服气，还嘴道，“你急啥呀，圣人还说，固天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，想找到仙人的宝藏，你还不得努努力？”

“那阿猫阿狗都找得到的东西，还轮得到咱两？”

李知命狡辩是有一手的，韩笠被说的登时又没了话，劈开一些荆棘，刚用力拨开挡在面前的树叶，李知命登时愣在原地，前方仿佛豁然开朗，找到了一片极为隐蔽的山谷！

而在那山谷，居然还有几个石室！

李知命顿时有些难以置信，真的假的？李知命忍不住揉了揉眼睛，前方是一片不大的山谷，但胜在隐蔽，要不是今天自己死缠烂打，非要韩笠跟自己来，绝不可能想到找到这么一处世外天地的。

可是瞧着这里的样子，似乎并不荒废。

一时惊疑不定下，李知命没敢随意的出去，而韩笠也钻了过来，他刚要大声说，就被李知命一下捂住了嘴巴，他也懂了，然后对着李知命点了点头。

“咋了？”李知命松开手，韩笠连忙用气声道，李知命指了指前方，示意他看去。
