# 79，戮仙2 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

海沙帮的人被七玄门的打法全骇住了，他们第一次见过如此不要命的人！那都是成名已久的高人啊！居然可以在无任何命令的情况下，自发用自己的命，去对耗金光上人手上的金光咒！

一晚上，扔下尸体二十九具，那些人跟不知道死亡为何物一样，还要往上冲！

这种残忍，让他们感到恐惧。

当下，竟然没一人敢插手这一场战争。

最后七个人，再一次悄无声息的朝着广场中央，手持金光咒的金光上人摸了过来，金光上人满头大汗，奋力嘶吼的道，“帮我拦住他们！！”

声音传出，却如同飘散在夜色里的空气，没一个人吱声。

那七个人，浑身是血，像是没有感情的动物，眼眸里透着的全是对杀戮的冷漠，悄无声息的向着他围过来，金光上人开始怕了。

他捏着手上残缺的金光咒，几乎快耗尽威能的符宝剑，开始后悔来到这了。

道爷我躲在一个甚么地方，逍遥快活它不好吗！

何至于此，何至于此！！

他身上大汗满头。

五百步，三百步！

金光上人再也忍受不住，强撑着支起了手上的金光符！而随着他的金光咒撑起，七玄门的七人再次规律性的撤开，直至再扔下一具尸体。

剩下的人毫不动摇！

一直盯着他到手上那张金光咒摇摇晃晃，几乎勉力又要撑不住的时候，那六人再次缓缓的摸上前来！

金光上人恐惧的大喊大叫。

“救我，救我！！”

苏宗光眼神冷漠，不为所动。

他是真想看看，凡人，是怎么杀修仙者的！！

到金光上人周身的金光咒黯淡，消失的一刹那，其余六个人如猛虎下山一般，不要命的朝着他扑过来！

“找死！！”金光上人一张丑陋的脸上，涌起一抹狰狞，“连道爷都想动，疯了你们！”

“不知天高地厚！”

“让你们知道爷爷的厉害！！”

手上符宝剑汹涌而出，荡出最后的威能！

灰色小剑厮杀起来太快了！仅仅一个眨眼之间，三人倒下！仅仅只剩下最后三人冲到他的面前，金光上人怡然不惧，只是狞笑一声后，双掌齐出，火球术汹涌而出！

刹那之间，极近的距离内几乎避无可避，随着轰的一声炸开，火焰几乎炸亮了整个夜晚！两具七玄门武师的尸体如烟花一般炸开，刹那便是灰飞烟灭，尸骨无存！


---

**79，戮仙2 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从苏宗光，到那些海沙帮的高手全被震撼住了！

“小小凡人，胆敢对你道爷不敬！！”他大喝一声，真气鼓荡而出，护着他身子向后飞的同时，满地断剑飞起，杀向七玄门最后一位长老。

“去死吧你们！！！”

后者被洞穿了一个千疮百孔，鲜血四溅，倒在了他的一步之前。

以三十六条性命，反复拉扯，终究未能以凡人之躯逆斩修仙，等到满脸黑炭，浑身鲜血累累的金光上人转身，狰狞的看向苏宗光等人的时候。

那八人，被吓的齐齐后撤一步。

但就在这一刹那，从尸体之中，一人暴起！

满头红发被鲜血染湿，一直口服龟息丹，以三十六条人命换来了眼下最好的机会，孟伟之爆喝一声，宛如平地惊雷！一斧子，直奔金光上人的头颅斩去！

金光上人大骇，但依旧反应及时，灰色小剑最后一丝丝的威能奔着孟伟之而去，交错而过的瞬间，孟伟之反扭身体！

原本砍向他心脏的那一剑，被他最近的距离反转身体，侧向对他！本该洞穿他心脏的那一剑，终于偏开，“噗嗤”一声，连血带肉全部飞出，几乎炸烂了孟伟之半边身体。

而一声大吼之下，孟伟之一斧子狠狠砍中了他的脖子！

仅仅一斧子，砍下一半来！

金光上人之间倒地，鲜血从鼻腔和嘴里全部涌出，手和脚向蠕虫一样在那扭动，失了全部挣扎的力气。

其余人全看傻了。

孟伟之走上前，一只脚跟踩住什么猪猡一样踩住了他，一只手按住他的脸，冷酷无情的扬起了他手上的斧子。

金光上人还没死！

他涕泪横流，屎尿全出的在那求饶。

“大侠，饶了我！”

“噗嗤！”一斧子狠狠斩下，脖颈全部斩断，仅仅只剩下一丝丝皮肉连着。

他还没死，身子还在如蠕虫一样抽动，只剩下一丝皮连着的脑袋还在开口说话，声音恐惧，哀婉，声嘶力竭的哀求，哭声不断。

“不要，不要！”

“大侠，饶了我，饶了我！！”

最后一斧子斩下，孟伟之跟剁猪一样把他的头劈下，金光上人终于彻底没了声音，孟伟之单手从面门掐起他的脑袋，五指都从他眼眶里掐入，插爆了他的眼球。


---

**79，戮仙2 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当是时，月色皎洁之下，广场之上几乎只剩下浑身是血，宛如魔王的孟伟之一个人还站着，其余海沙帮数人皆尽胆寒！！

“杀杀杀！我等寒霜酷暑，习武数十载，难道就是为了让你这种畜生，如此辱没的吗？？”孟伟之嘶吼着，长身而立，身如山岳，岿然不动。

一眼扫去，红发滴血。

“七玄门弟子听令！！！”

“将此獠之首，悬于我七玄门城门口，好叫天下人知道。

“修你麻痹的仙，敢来我七玄门，一样给你斩了！！”

言讫，奋力将那人头狠狠掷在地上，裹上一层泥尘。

但可悲的孟伟之并没有注意到，随着他的声音在广场之上飘散出去，并没有一个人回应他。

七玄门的弟子，全死了。

良久，被如此血勇骇到肝胆俱裂的海沙帮高手，这才有一人壮着胆子上前，见孟伟之毫无反应，这才壮起胆子，将手指轻轻放在了孟伟之的鼻子下，片刻后，探完孟伟之鼻息的他，这才惊惧的回过头来。

“他死了。”

此时，孟伟之昂然立于夜色之下，怒目圆睁，为他的天命【宁死不屈】写下了最后的注脚。

但当是时也，几个人敢说，这世上的气血之勇，超不出演义故事的夸大，死人的壮烈，吓不破活人的肝胆呢？

夜色之下，绝望的李知命已经在山上杀了三个来回了。
