# 26，小心师傅 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到背后的动静，韩笠先是一惊，然后便若无其事的继续在那缠。

“你在弄啥呢。”李知命一脸纳闷的走过去瞧，一年下来，韩笠又拔高了一些些，但这小子发育晚，嗓音到现在还没到变声期，受到李知命整日里无端的嘲笑。

但两人朝夕相处，虽然韩笠变化也不小，但李知命实在看不出来。

“受了点伤。”韩笠头也不回的道，最后用力缠一下，脸上露出一抹微微的痛苦之色，而李知命已经盘腿坐在他身边了，大喇喇的手枕在后脑勺上，而韩笠视若不见的开始穿衣服。

李知命仔细一看，发现韩笠手腕上，脚踝上，全是老茧和累累的伤痕。

“不是，你这些天都在外面搞一些什么呢？”李知命真是纳闷了。

那天在石室里看到的东西，韩笠虽然不跟自己说，哪怕自己问过他十几次了，唯一能知道的就是他性情大变了，非但一日日的早出晚归，自己都很少见到他了。

连去小溪里泡澡的每日必备项目这一年来都再也没看见他去过。

李知命一把捉住了他的手，拿过来。

韩笠的手腕上，虎口上，全是新伤和旧伤，实在是给李知命看纳闷到了，“我说你是咋搞的啊。”

韩笠挣扎了一下，把手抽了回去，默默扣上了几个扣子，“没什么。”

“对了，你知道师傅身体现在越来越差了吗？”韩笠突然开口问道。

“是啊。”李知命闷闷的道，“上次师傅突然晕倒了三天，还是我在旁边伺候着，也知道师傅这是咋了，我看师傅好像年纪也不大啊。”

说着，李知命叹了口气，整个人是忧心忡忡。

韩笠眸子里迅速闪过一抹寒光，但很快就收敛了下来，他若无其事的跳下了床，“是啊，他是该身体每况愈下了。”

“小四儿。”他突然转过头来，无比郑重的看着李知命，“我跟你说一件事，你可千万记好了。”

“咋了。”李知命眼眸微动，这回是记了个仔细。

李知命没别的优点，就一点，听劝，哪怕韩笠接下来讲的话有多么的离谱。

但果然，真的很离谱。

“你千万记着，如果有一天师傅私下带你出去，你千万千万要小心！”

？？？


---

**26，小心师傅 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完这话，韩笠已经一声不吭的继续出门去了，看着韩笠一走，李知命忍不住沉默的手摸着自己光滑的下巴。

片刻后，李知命的脸色恢复如常，冲着门外大吼的道，“跑跑！”

“跟爹爹去外面泡澡咯！”

一句话，一只肥硕的狸兽立马疯狂的摇晃着尾巴冲了进来。

山中岁月容易过。

一晃又是半年过去了，李知命和韩笠似乎都变的生疏了起来。

而师傅的病情也是一日比一日严重了起来，愁的李知命是不知所措，但过了一阵子，又似乎突然好了，恢复了一年前那神采奕奕的样子，也不知道他究竟是吃了什么灵丹妙药。

而李知命也接连好几个月只在晚上才看见韩笠回来睡觉，这几个月，韩笠似乎也变的更繁忙了，也不晓得他到底在搞什么，只知道他的气质一日比一日凶悍又隐藏的更深。

他现在开始直接公开的，彻底的不回药谷了。

而墨大夫对此居然完全不管。

“大牛！”怀里抱着一条肥硕的鱼，来到了七玄门半山腰，一处处独立的院子口，李知命一脚大刺刺的踢开院子门，冲着屋子里大喊的道。

不几秒后，一个快一米八的‘大汉’，实则脸上露出小孩子憨厚脸的大牛弯着腰，从房间里钻了出来。

一看见李知命，他连忙搓了搓手，脸上露出一抹憨厚的表情，“小四儿你来啦，你又打哪逮了条肥鱼回来。”

这家伙，到今天也是个不爱讲话的性格，和那些孩子们之间，没一个朋友的。

反而是李知命这个没三五天才来看他一次的，他才跟李知命话多了一点。

“我就是那水里的龙王，捉条鱼算什么。”李知命哼了一声，脸上露出不屑置辩的神气神色，抱着鱼就进屋，大牛高兴的跟着李知命的屁股后面。

这家伙，之前在小孩子之间不显山不漏水，谁曾想没多久，居然就成了孩子王一样。

他体胚好，体力好，很快就适应了七玄门里的强度。

如今虽然还没成年，却已经拜入了“破”字门的麾下，跟着“破”字门堂主学习本门的绝学，“破雷劲”，破字门以武学注重杀伐，不顾防守著称。

传承下破字门武学的武林高人，乃是号称‘破岳王’的李乾中，二百五十年前并入七玄门内，单独开一山脉，教授弟子，乃是七玄门内第七个有权利独自开一脉修行的。


---

**26，小心师傅 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李乾中一手‘破岳掌法’，精通近战强攻，从来不用任何兵刃，但一双手掌却是比兵刃还要可怕万倍，一掌之下已经不是开碑裂石那么简单的了。

触之即死！

李乾中的武学理念便是兵器乃是外物，防守乃是小道，唯有绵绵不绝，雷霆之势的进攻，才叫“势如破竹”，该门故曰‘破’字，只是可惜，门内弟子稀少，人数算是七玄门内倒数几位的。

破字门以改练‘破雷劲’为基础，门内共有基础武学三十二门，高深武学九门，绝学三门，而大牛现在就是在学破雷劲，和基础武学之二的‘占地步’，与‘崩极手’

大牛现在的命格是这样的。

破雷劲3层。

占地步1级。

崩极手1级。

但话又说回来了，武学武学，拳怕少壮，功夫练的再到家，那也是需要年纪做支撑的，虽然大牛体胚异于常人，但归根到底也就是个小孩子。

就他现在的本事，连个刚拜入七玄门几天，稍稍学过一点拳脚的正常成年人恐怕都很难打倒。

“小四儿。”看着李知命在一边起锅烧油，准备他来一锅麻辣肥鱼，大牛突然跟想到了什么似的，搓了搓手，“俺突然想起来，俺有没有告诉过你，一年前，你师傅来这里问过俺你的情况呀。”
