# 40，未来 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还有。”孟伟之笑了笑，马上就继续笑容满脸的说道，“这块令牌在七玄门内的作用还远不止如此。”

他清了清嗓子，认真的说，“例如，李小大夫想学些什么武学，便可佩着此令牌进我七玄门的藏功阁，随意翻阅便是，甚至说……，其实从今往后，李小大夫你的这张脸就是令牌。”

“想进什么藏功阁本身就不要查验什么令牌，日后直接进就是了。”

“倘若有什么不会的，你便问那在藏功阁门口的老头，问问那功法是谁家的，去那家随意找位武头教习你就是了，你要是嫌麻烦，甚至还可以唤个人去，叫他来你这药谷里教你，省的你走。”

这话一出，四周那些香主们全友善的轻笑出了声，在他们看来，莫说是教习李小大夫，便是只是到这里陪他玩，陪他过家家那也是他们的荣幸。

总之，这个令牌的功能多多，李知命在这个药谷里的地位不同，以后李知命就可以一点一点的感受到了。

走在这个药谷里，看了看这个他往常不常来的药谷，孟伟之不禁感慨了一声，病逝了一位墨大夫，却又留下了这么一位李小大夫，这是天不亡他们七玄门啊！

望着那些看向自己的目光，满头红发的孟伟之负着手，他的目光从在场的人身上一一看去，最后又重新落到了高长栋身上，对着他一指。

高长栋立刻出列，一揖手，静候掌门的吩咐。

“你且留下，今晚夜色太晚了，几位童子又受了惊，你住这一晚保护他们，莫使他们受了惊吓。”

“何广平！”

立马，又是一位香主插着手走了出来，到前一揖手，并肩站在了高长栋的身边，孟伟之快速下令道，“辛苦你一趟，按照太上长老过世的规格安葬墨大夫，为他操办后世。”

“今晚守灵，唱魂等事，全部由你们操办，不可怠慢了墨大夫的英灵，停灵七日，下葬之日，本掌门亲自来扶棺。”

说着，他语气黯然了一些，旋即又振作了一些精神，“将墨大夫的排位，迁入七玄门祖宗祠堂，与历代掌门、太上长老们一起接受万世的香火供奉。”

“就是这样，具体的细节你们仔细办吧，往好了办，隆重了办，对此我的要求就八个字，‘周到庄重，规格至高’。”


---

**40，未来 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”这回，轮到在场的人齐齐一插手了，没有人对此有任何的异议，墨大夫一辈子为七玄门操劳，救治下了不知道多少人，在场的人至少有一半人受过他妙手回春的恩惠。

今墨大夫仙逝，何人敢不尊敬？

吩咐完这些，转过身看着那两位童子脸上还挂着不消残的戚哀表情，一面感慨他们的孝愚，孟伟之一面沉吟道，“你们且放心了，令师的后世会由我们七玄门正式的，认真的操办，不早了，你们就回去休息吧。”

说着，他还指了指药谷里那些密密麻麻的人头们，微笑的道，“倘若是累了，有什么事，随时就唤他们去给你们办事，这七天呀，这些叔叔伯伯们都会在这里，陪着你们。”

听到掌门这些，这些人都纷纷揖手了一下，表达尊重这个意思。

“掌门，我知道了。”李知命轻轻点了点头。

孟伟之也拍了拍李知命的肩膀，“不早了，休息吧。”说着，孟伟之转过头，看了这些人一眼，微微严肃了一点语气，压低声音道，“墨大夫留下的遗居之地，任何人不许进去！”

“由着他们的弟子收拾，甭管他们收拾不收拾的明白，懂吗？”孟伟之冷冷的道。

“是！”其余人纷纷点头。

孟伟之暗暗沉吟一下，墨大夫这么一走，既然能留下如此医术高超的弟子，可见墨大夫往日便如此有所安排了吧？既然这样，墨大夫留下的遗物里，必有留给他们这两个弟子的。

或许此刻这二人年幼，又哀伤于师傅的过世，一时收拾不明白。

等他们大了，一样样翻检，墨大夫这二十年留下的东西，他们总会看的完的，重要的是，不能让闲杂人等插手他们师徒传承的事，简单说就是尊重隐私。

李知命是真哭累了，今天又遭了救治那么多人这么一茬子事，累的几乎要站不住，孟伟之才说完，韩笠便搀扶着李知命回去睡。

而李知命坚持摆了摆手，指了指师傅停灵的地方。

“我要陪陪师傅。”李知命哽咽道。

看着他们这师徒情，在场七玄门的师兄们无不是感慨万千，孟伟之下巴一抬，立马就有一位身体健硕，气血旺盛的师兄上前帮着搀扶住李知命瘦弱的身子往墨大夫停灵的房间去了。


---

**40，未来 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更有人早飞奔出去，去寻些被褥之类的东西来，何须掌门事事亲自吩咐呢。

很快，众人值守的值守，忙碌的忙碌，在墨大夫停灵的房间摆上了火盆，香烛之类的东西，更仔细的布置就要到明天天亮了，李知命依在墨大夫的床边，抓着师傅粗糙的手掌，泪眼婆娑的依靠在那。

到底是年纪还小，李知命有种失了主心骨的感觉。

在这房间里涌满了气血旺盛的武师们，这些武师们怕这两个孩子守夜怕了，这些叔叔伯伯们就在这陪着他们两个孩子，决定在这七天里，轮流陪他们一个通宵。

孟伟之也不回去了，索性也在这个屋子里陪着李知命他们说说话。

停灵的房间里，一时显得灯火通明，人头攒动。

但更繁忙的还在后半夜，到墨大夫的死讯传开，整个七玄门上下，十数万弟子，从高层到弟子，凡是有过被墨大夫恩惠的，极多人停灵日还没开始，当天半夜就从远处赶来，给墨大夫磕头。

而那些，李知命都不关心了。

跪靠在床边，地上是孟伟之让人弄来的棉被，给李知命垫着，怕这个李小大夫着了凉，李知命抓着师傅的手，怎么也不肯离开，韩笠也在一边时不时的啜泣。

“看好了他们。”一直守到后半夜，孟伟之满脸倦容，他得先回去了，七玄门上上下下的事还有很多，光是墨大夫过世这个事，过两天有的是他忙的时候。

孟伟之对着高长栋，不厌其烦的叮嘱道，“别让他们着凉了。”

说完，他满怀珍惜的看着李知命。

墨大夫已经走了，他们办的是追念，而这个小孩，才是他们七玄门未来的希望。
