# 21，秘密 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“俺嘴上讲，也不影响咱们两条腿跑啊！”

韩笠终于又找到了李知命言语上的诡辩漏洞，吐槽的道，但他还是用力迈开两双小短腿，在背后哼哧哼哧的跟着。

“快闭上你那臭嘴吧！”李知命头也不回的骂道。

日上高头，李知命和韩笠只觉得刺激坏了，两人走的腿都发酸了，终于看见那青青的山谷就近在眼前，但李知命没有选择继续往前，而是赶紧拉着韩笠坐下，从背包里拿出了两双鞋子。

“干啥？”一看着李知命拿出的两双大号的成年人的鞋子，韩笠先是一愣，但很快这厮明显也是有做贼潜力的，问也不问，立马就脱了鞋子换起来。

然后在拽了草绳把鞋子的脚踝处捆紧了，避免走路鞋子掉。

站起来，走了几下，才算是适应了一下这个宽大几号的鞋子的感觉，但那感觉还是不伦不类的。小脚穿大鞋，有种走路都不好走的感觉，脚刚抬起来，鞋子就开始往下坠，提着这个鞋子的感觉非常的吃力。

走了几步，等稍微适应了几下，喘了几口粗气的李知命抹了一把额头上的汗，这才回头对着韩笠叮嘱道，“脚踩踏实了，脚印能看出年纪的不同，别被人家猜出我们是小孩。”李知命很谨慎，没办法，在这个七玄门里小孩子虽然引入了特别多，但两个小孩可以漫山野的乱窜，所以这还是风险太大的一点。

他们不敢揣测师傅的观察力，一旦被他们发现这个猫腻，很容易猜到就是他山谷里那两个逆徒干的，到时候，死定了！！

李知命可不敢赌这个风险，自己胆子虽然大，但还不想被师傅给活活的打死。虽然师傅表情一向阴沉，但韩笠其实还没真的见过师傅大翻脸以后的样子。

那模样光是自己一想，都让韩笠畏惧的厉害。

“恩。”韩笠连忙点点头，他也是晓得这个事情的轻重的，事实上一直到现在为止，韩笠心头还有点打鼓，甚至有了几分退缩的意思，非要去看一下师傅的底细吗？是不是太冒失了一点？

但这个行为就好像有个小恶魔在蛊惑着他一样，让他不由自主的心头一阵怦怦直跳。

尤其是当他发现师傅在这个地方居然还有这么一个地方所在，他就更好奇，更控制不住了。有时候，人的秘密就像个魔鬼是吸引着人。


---

**21，秘密 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不亲自去看一眼，韩笠永远也不能安心。

两人谈好了这事，把鞋子在草丛里藏好，自己让宽大的鞋子在泥地那用力的跺了跺脚，等适应了这个鞋子之后这才往上爬，很快，就来到了那个山坡，接着顺着那个山坡往下看去，这一眼，便能看到那石室所在的位置了。

不得不说，这里十分的隐蔽，寻常人根本不会发现这里有这么一个山谷，而这么一个山谷还有这么一个石室的存在，可是，猫在这里看是一回事，进去就是另外一回事了。

一旦跑到那个石室前，两人就等于是暴露在四周的目光之下了。扒开树叶，韩笠极为慎重的观察起四周的环境，尤其是那些影影绰绰的树叶之间，看看有没有人藏匿在那。

不得不说，他观察的确实有够仔细的……，然后，李知命一巴掌抡在他后脑勺上了。

“啪！”，一巴掌拍在他后脑勺上后，韩笠刚愤怒的扭头看了过来，李知命就已经看都不看他一眼，然后大步流星的就往下走去了，“看个屁啊。”

他嘴上还在说着，但胆子却也是真的大，完全不怕暴露一样，径直闯了下去，完全把自己暴露在光线之下。

“就这个屁山谷，一年到头都是鸟不拉屎，除了咱两，还有谁知道？你这会再磨蹭，等师傅来了被抓了个现行那才是真完蛋，你就快点吧我的祖宗！”

说完间，这哥们有种不怕死的莽夫劲，一路已经快到那石室口了，韩笠趴在草丛里看着这家伙一阵骂骂咧咧，但还是趴在草丛里等。一直到李知命都到了那石门前了，他还没出来，只是在观察四周的反应。

等又过了半响，确定那四周有了‘鱼饵’还没人上钩，韩笠这才悄悄摸摸的钻出了那树林，猫着腰，朝着这边快步来了。不得不说，这家伙真是有够慎重的。

来到那石室前，韩笠心口一阵砰砰跳的厉害，即便之前一直嘴硬胆子大的李知命，这会也跟做贼心虚一样左右张望，两人做贼心虚一样赶紧在一旁的石头上翻检起来。

“快点快点再搞快点。”李知命一个劲的催促，韩笠已经在墙壁上学着那天远远观察的模样，在墙壁上摸索起机关了。不得不说，这小子之前观察是真仔细，眼力也好，摸索了大概一个钟不到，终于在细小的墙缝间摸到了那一丁点的突起上的不同，然后手用力按了下去。


---

**21，秘密 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伴随着“嘎吱嘎吱”的声音，一个机关出现，韩笠探头探脑看了一会，然后把手伸了进去，拧动了一下开关。

这会，轰隆隆的大噪音，石门开了。

韩笠抬了抬手示意李知命还是先别动，然后蹲在地上，借着阳光，仔细观察里面。他眼睛尖，很快就看到了门口有一根细如发丝的灰线。

可即便看到了这，韩笠也只当不重要，然后继续观察，因为他确信，像是师傅那样谨慎的人，留下的后手不会只有这一处，很显然，他很快观察到了一片本不该在那个位置的枯黄树叶。

他仔细看了看，这片树叶大概是之前卡在石门上某处，该死，他记得不太清楚了，看到这，他不免有些心慌，他不确信师傅藏这边树叶的时候观察的够不够仔细，如果他随便放回去，会不会被发现。

但现在，也不是他纠结这个问题的时候了，因为再不进去很容易暴露他们两个在外面的样子。

于是，韩笠还是手指越过那跟细线，把那树叶捡了起来，免得被踩碎，然后小心翼翼的先放进口袋里。

“我说你在那谨慎个啥。”李知命搓着手，跺着脚，眼神东瞟西看，焦急的道，“最重要的不是被人发现有没有人来过，只要不知道进来的是咱两就行了！”

韩笠忍不住回头狠狠的蹬了李知命一眼，但是不得不说，这特娘的说的还挺有道理！

很快韩笠就找到了至少四处墨大夫留下的伏笔，最后也不确信还有没有其他的了，跟李知命仔细叮嘱了一番后之后才迈开腿走了进去，“……小心点，都别碰到！”

就这般，两个人走了进去。

几个小孩自以为是的慎重，也不晓得到底有没有破绽，总之两个胆包天的小孩此刻一起高高迈开腿，越过了那细线，走进了墨大夫最大的秘密石门里。
