# 57，岁月 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

端着已经凉了的热水出来，奚葭瞧着门外那仲君还没走，正在冷风里听墙角呢，奚葭轻轻哼了一声，白皙的脸上尽是一抹颐指气使般的骄傲，将水哗的一下泼在院子里。

“瞧，小郎君有甚么不好说话的，你这般推推搡搡，这可不美了我。”

“今儿谢谢姐姐了。”仲君很害羞，主动帮奚葭从手里接过木盆，准备去浣洗，她还道了一句，“妹妹今儿手已经不抖了，瞧着不怕了。”

“哎呀呀。”走远了一些，月光之下，奚葭声音也大几分，“可惜了（liao)可惜了(liao)，明儿便是该姜云姐姐去了，我瞧着人小郎君可是喜欢的姜云姐姐紧。”

“人儿家世比咱好，人也长开了，正是最最最漂亮，风情万种，浑身溢香的时候，没瞧着小郎君跟姜云姐姐说话都更亲近上三分么？”

“再等这后日呀，便又是该姐姐我了，欸，嘻嘻嘻嘻。”

奚葭高兴的道，“等到再再再后日，该你去时，小郎君定时要问你了，蹙起他那秀长的眉毛，‘这位姐姐，你是哪家的人氏呀，如何在我府中呀’”

仲君一听这话，脚下一个拌蒜，差点没给急晕了，那般光景光是想想她都害怕，来了七八日了，小郎君还没见过自己一次，真要问自己打哪来的，非给她怕死不可。

“姐姐，我的好姐姐欸，明儿该妹妹去了。”

“这话打哪论的。”奚葭哼了一声，“今儿不是才该你去呢，不是你千般哀求，非要姐姐我替你去的么？姐姐我这万般无奈，替了顶了这么一般，这按规矩，可不是要到后日的后日才到你么。”

“且说了，明日那也是该姜云姐姐去了，你要是去了，小郎君问起来，‘唉哟，我那香香的姐姐今儿怎么没来，你是哪位呀’，你可怎么答。”

明知姐姐是在戏弄自己，仲君还是要被急糊涂了，她将自己胸口一挺，将发育的很不完善的胸前想努力挺起，可惜颇为徒劳。

“我也香的。”

“就你？”奚葭用三分嫌弃，三分质疑，四分冷笑的表情看了她一眼，那眼神，分明就差是没在说，我都还没说自己呢，就算按顺序讲，哪般能轮得上你？

两人打打闹闹间，已是先回了房间，明亮的房间里，一白色睡衣的女子背对着她们，双手撑着自己的下巴，在看着窗外的一轮明月。


---

**57，岁月 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仲君和奚葭手脚都放轻了一些，姜云姐姐实并不似她们这两个没长开的丫头，那身姿，那轻盈的体态，完全就不是一个样子的！

恰如此刻从背影上这般瞧去，那真真是叫人羡慕的身子骨，虽然瞧着她们自己，容貌和脸蛋也都不差，但偏生是在见了姜云的对比后，便知道什么叫“女人”，什么又叫自惭形秽了。

姜云那背影，腰间一根带子，一丝一扯即落，却轻轻的勾住一段柔柔的腰肢，似乎能透过那薄薄的睡衣，瞧见其下那腰肢白皙的肌肤。

黑色的秀发一直垂到脑后，身侧的侧面呈现弧度感，该突起突起，该凹下凹下，尤其是有让她们这两个黄毛丫头羡慕的“东西”在，便是那臀部，也长出令人移不开眼神的弧度来了。

听着身后从大到迅速安静的动静，姜云回眸看去，瞧见是仲君和奚葭，不禁笑道，“怎么了？”

那脖子一回，白皙如月光色的肌肤，葱白的脖颈一直蔓延到精致的锁骨下，再往下，则是一段神秘的峡谷外围的弧度，莫说是男人，她们瞧着都要暗吞口水。

“姜云姐姐，仲君妹妹今天胆小死了！”跑过去，轻轻抱起姜云的胳膊，奚葭还不敢太大胆，人家那比自己高出一圈的身份，她到今儿还没适应了。

这就跟仲君这个判官家的女儿，怎么也不会适应她这个有着河道官父亲，大官的女儿一起相处。

“让她去给小郎君洗脚，她到了门口，居然怕的说什么都不肯进去了。”说着，她便将仲君的糗事当笑话一般在屋子里讲了，给仲君羞的，差点没从地缝里钻进去。

闺房里所谓的悄悄话，听的姜云是百般无奈，眼神心疼的瞧着这二位妹妹，瞧瞧，这境遇使她们都变成什么模样了，以取悦男人为荣，以偷看一眼小郎君为喜。

这还是曾经知书达理的她们吗？这般思维，真真与她家父亲的那几位小妾一般了。

“仲君明儿想去，便去吧。”姜云微笑的道，她是个不争不抢的性子，这会带着几分宠溺的口吻，“仲君也别听奚葭的，别怕，小郎君是个性子极好的人，你便是做差了什么，他也不会怪你的。”

这话，虽是姜云似乎在代着李小郎君表达“大度”，突出一个不靠谱，偏生仲君听了就信多了，也安心多了。


---

**57，岁月 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三个姐妹房里，继续说起一些闺中的悄悄话，其中以奚葭说不完的聒噪为代表，听的姜云和仲君都羞怯的很。

一直到月亮完全爬上了天空，窗外蟋蟀阵阵，院子里的跑跑时不时的在学狗叫。

“吱吱……，吱吱，呜唧唧。”

反正没一句“汪汪”，整个山谷里一片万籁俱寂，三女才吹灭了油灯，睡下了。

时光如流水，七玄门里的日子静谧的足以让人忘却一切的烦恼。

云雀时不时的从山谷里飞过，大着胆子来啄药田里的药草。

这个时候，一定会有一头“庞然大物”飞奔而出，张开那血盆小口威胁般吓走云雀。再贼头贼脑的瞧了瞧四周有没有“人”在注意它，见着没“人”，它立马爪子飞刨，从地里挖出一根药草，一口就叼进嘴巴里。

这个时候如果有人大喊，“跑跑又偷吃地里的药啦！”

就会有个穿着青衣的少年，提着自己的长袍，手上拿着一把戒尺就狂奔的杀出来。

然后下午就会有一只大兽因为滋补过多而在角落里流鼻血，接着屁颠屁颠跑到李小神医那去卖惨，四脚朝天，呜唧呜唧，一副我马上就要死啦的样子，然后被挨上两记大嘴巴子，就躲到角落里生闷气去了。

不过再平静的岁月也免不了生活里有些意外，哪怕七玄门和海沙帮之间日渐平和，以至于双方之间冲突越来越少。

不过几天后的下午，依旧送来了一批不下四十人的伤员。
