# 22，地图 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

石室里的面积颇深，里面有一张床，墙壁上有极多尘封的书，一些脏兮兮的桶里有很多拆开的书信，墙壁上还有一副落满灰的地图，两人在这个房间里走了走，各自寻找这个房间里的秘密。

李知命很快在墙壁前看了起来，那副地图很陌生，画的竟然不是七玄门的地图，也不知究竟是个什么地方的，李知命一时看的出了神。

而韩笠则在四周东翻西找，就像是两个小孩找到了一个冒险屋，但韩笠可能是天生就那么谨慎吧，他每一个动作都非常的仔细，一定先观察好有没有痕迹，墨大夫留的手脚，这才肯轻手轻脚的动，即便这样，他动起来也是十分的小心，甚至不肯碰掉一片灰尘，落下一个指纹。

李知命一进入这个石室，很快就在那一副地图前看了个痴迷。在七玄门这些日子，李知命的视野也算是被拓宽了极多，大体也是知道自己所处在的位置的，之前的东乡村只是个小山沟沟，例如在这张地图上，只能模糊的找到那山脉的痕迹，山村在那上面是不会被标注的。

这一片则是多山地带，平原寥寥，七玄门和海沙帮虽然一个靠山，一个靠河，但这个平原放大了看，本质上也就是山沟沟里的一小片罕见的平地罢了，绝大多数，依旧是连绵起伏的山峦，只能说，世界虽然大，但是落在地图上，真是看都不够看，可即便是这样，这张地图依旧让李知命感到陌生的可怕。

这似乎是一张……，放大版的地图！怎么说呢，就好像是家乡的地图，一下猛然看到了以省为单位的地图，陌生到你几乎找不到自己在哪，可如果是这样的话，这个世界，有这么大？李知命大为吃惊。

大概是墨大夫也不会想到，区区一张小小的地图，会给此时此刻年纪尚幼的李知命如此大的冲击，仿佛真正意识到人外有人，天外有天是个什么意思。

这就是人的一种天性，即便山外有更大的世界那又怎么了呢？可是，那依旧是无穷的激发起了李知命的好奇和浓浓的探索欲，他忍不住看向一边在书架上翻找东西的韩笠。

这个同伴，两年了，李知命大概又对深红色有了更深一点的了解，如果不出什么意外，他未来的世界将会很大很大，走过的地方，也绝非是自己所能想象的。


---

**22，地图 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是，自己呢？

盯着这张陌生到眼神不知道该聚焦在哪看的奇怪地图，李知命一时有些痴了，于是目光在地图上一阵逡巡，最后，在地图上看到了几个墨大夫做的小记号。

“恩？”盯着那记号看了许久，再看着那地图上画的简略地图。李知命是没学过看地图的，但李知命比较早慧，愣是在没学过的情况下，看这个地图看了个模糊和大概。

那波浪线，莫非是代表河流？那棱角分明的记号可能就是山了。如此空出的一片地方，那岂不就是平原？

看着那一小片地方，如果是之前的李知命，可能一眼就扫过去了，绝不会注意，但有标记画了个小小的圈，李知命仔细辨认下，赫然发现这里似乎就是小平原，七玄门。

只不过……

“比记忆里的，似乎颠倒了一个方向，应该倒过来看！没错，倘若东西走向是这样看的话，这就对了！”李知命恍然大悟，一下对比过来了，那再看这个地图，则就是大吃一惊了。

如果七玄门就这么小，那这个世界这么大呢？

那这就是又是哪？

李知命忍不住在地图上看了又看，似乎在山外的又山外，标注了一大片平原，从地图上看，那幅员辽阔的情况简直是叫人感到吃惊啊，这么一比划，似乎有一百个……，不，一千个七玄门的小平原那么大！

上面，还记有一些“字”

但是可恨，李知命到今天还不识字，看着上面那复杂的笔画，李知命一时认不出那是什么来。这地图看的李知命痴迷极了，一时在这个地图前都走不出来。

地图上，除却那巨大的平原，写了四个字符标注的地方，还有不下十几个专门标注有字符的地，这地方看的李知命都想撕下来，揣进怀里带走了。

“韩笠，韩笠，你过来看一下这上面写的啥！”李知命大声呼喊道，但喊了几下，依旧没得到韩笠的回应。

而李知命这会已经凑近了，又看到离开七玄门不远的地方，有一个红色的记号。

“这又是？？”李知命仔细看，发现那红色记号的地方，大约也是一片少山，更小平原的一处地方，距离七玄门并非很远，李知命用大拇指笔画了一下，按照这地图缩略的尺寸，在心中默算。


---

**22，地图 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“两四百山里？”李知命大吃一惊。

看着很近，但实际上这地方相当之遥远啊，几乎离开了七玄门之人这辈子所能达到的极限！可这，仅仅还只是这个地图上的冰山一角！

可再看这个地图，李知命就大为震撼了。

这么大的地图，穷尽一个人多少岁月才能走遍？该什么样的人物，才能绘制出这样一副完整的地图来啊！倘若这个地图是真实的，而非某些人幻想出来的东西呢？

师傅又是怎么知道这样的一副完整地图的？这样在心里稍微想了想，李知命很快就又有了一个骇人的猜测。

如此幅员辽阔的地形，其翻山越岭，也难一窥其全貌，而倘若要绘制出如此这样一副的地图，那岂不就得是……，仙人？？？

李知命极为惊骇的看着面前的这幅地图，一瞬间就有了个如此惊骇到自己的结论。

这幅地图倘若是真的，那恐怕是出自于仙人的手笔啊！！

站在这个地图前，十岁的李知命彻底看失了神。

那目光，在七玄门小小的地方上看了又看，而在这个地图上，甚至你都无法再找到家乡的位置，东乡村太小了，小到在地图上不配留下墨水的印记。

李知命一时怅然，又看了看自己的头上，“小富农”三个字。

那不再使人觉得骄傲，而是使人觉得悲哀了。

“那这里是个什么地方呢？……为什么师傅要专门再记号下来？”看着一边红色的标注，李知命一时沉吟不语。
