# 60，教习 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命深深吸了一口气，在场三分之二的人，李知命可以看见他们毫无保留的命格，和那一张张真诚的脸，对自己这个小神医是发自内心的信任，尊重，且感恩的样子。

“你们在这里好好休息，需要什么的，我叫人送来。”李知命坐在那，一板一眼的道。

李知命和这些玄字门的武师，好生聊了半个时辰，然后才起身离去，离开这的时候，那种被信任的感觉让李知命精神恍惚，再看了看自己的命格，眼下李知命掌握的各种“剑术”，已经多到让自己不敢置信了。

仿佛在那偏殿里区区半日的功夫，自己好像是实际练武了上百个春秋，各种武学渐渐了然如心。

这一趟，李知命身上又添加了三门“绝学”级别的玄字门武学，还包括了数之不清，乱七八糟的武学。这批玄字门四十几位武师，超过三分之二人向自己敞开了他们命格之下的一切。

这些白色命格的武师，被李知命偷师去了他们苦练二十几个春秋，寒霜酷暑之下的功夫，如今综合看了下来，李知命掌握了玄字门包括“毒蛇吐息”在内，玄字门的三门绝学，和大约四十几门功夫！

占据了玄字门全部武学的四分之一！

这么说吧，只算掌握武功的本领，在谁也不知道的情况下，李知命已经是玄字门掌握武学香主这一个级别了。倘若要再算上自己掌握的“快刀王”+“魔银手”那些。

在十二岁这个年纪，七玄门上下可以胜过李知命的，香主以下已经屈指可数了。

海沙帮，某书房偏殿内，苏宗光在处理各种情报。

海沙帮这等三教九流之地，导致苏宗光压力更大，无他，海沙帮管理混乱，上上下下矛盾冲突数不胜数，几乎难以调和，如此大一个摊子和组织，岂是那么好处理的？

真，绝非一般人可以掌握这么一个上百万人，且鱼龙混杂，各方利益代表不一的组织！苏宗光真枭雄性格。

苏宗光现在处理的则是一份情报，在他麾下“影”门拉拢的一批山外江洋大盗，在潜入小平原的时候，被七玄门无意间发现，突袭之下全灭了。

苏宗光不在乎区区两百人的死活，而是他在乎其后一份情报。

“七玄门墨大夫死后，又出了一位年仅12岁的小神医？”


---

**60，教习 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“七玄门在竭力拉拢？”

这份情报其实已经很滞后了，阐述了在那小神医的抢救之下，一批四十几人的重伤员，最后奇迹般全部痊愈，无一伤亡！据说这小神医的医术，在年仅12岁的时候，已经超越了其师墨大夫！

假以时日，简直无法估量！

苏宗光手掌在桌子上拍了拍，这是个人才啊！

覆灭七玄门后，此人死了当真是可惜了，万万要留下！苏宗光手掌在桌面上摩挲着，“拉拢一个人才还是万万容易的，舍得本钱就往里下。”

他冷笑一声，“不喜欢动的，就仍旧把药谷留给他。”

“喜欢美色的，七玄门给的起的，我更给得起，还能比他更用心！”那七玄门所谓寻来几个家道中落的良家女，从小照顾他长大，想法是好，但仍旧不够用心。

“我听闻，麻衣鬼手死后，留下一孤女，年仅十三，才貌双绝，医术通天，同龄人，正是有话题的时候。”苏宗光背着手，微微一笑，倘若使这小神医与此女见面，等他魂牵梦绕，魂不守舍，又处处碰壁之后，由我这位海沙帮魁首出面撮合。

一女压三位，何愁不能收其心？

但这他也就只是姑且说说，真要收一位小神医的心，还是要策划再策划，思量再思量！总之，苏宗光坐在这个位置上，奉行的就是一个人才原则，尤其是类似小神医这样的人，他不见面都知道。

这样的小孩，最是有傲骨，你灭其七玄门，还妄图用金银女色简单的砸下，那是侮辱别人，拉拢人才讲究的是诚意，礼数，和真心。

例如，那金光上人享乐的是占有人间的变态快乐，羞辱高高在上的凡人的那种优越感心理，他就全盘满足。

一位炼气四层的修仙者，现在不就跟他像养狗一样的养在院子里么。

听话的很，让他不外出，就绝不会外出。

“恩……，七玄门运气好啊，得了一个神医又得一个小神医。”

“不过可惜了，两年之后，他就是我的了。”苏宗光脸上无喜无悲，开始处理起下一份情报。

但两年后，那小神医会成长成一个什么样，这就是他想不到的了。

玄字门的病人痊愈后，药谷迎来了较长时间的平和，李知命也没什么可做的，只是整日埋头研究师傅留下的“麻沸散”，有了这个麻沸散，才最终可以练习“七甲象功”


---

**60，教习 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七甲象功一旦小成，自己才真正可以做到人间无敌，想去哪就去哪。

眼下的自己，身子还是太孱弱了一些。

几个月后，李知命叫来了姜云。

“小少爷。”她对着李知命一福礼，语气甜甜的，正是初春时分，春寒刚过，姜云身上仍是棉衣，窈窕有致，凹凸起伏的身材望之越发成熟了，可惜小屁孩正介乎于该欣赏，和不太懂欣赏的阶段，他只是在观赏别人的命格呢。

在这位小神医眼里，那人就姑且只有白色命格，绿色命格这般的区分，还审美不来郡守的女儿，才貌双全这样的词语。

例如这位姜云。

姜云，绿色命格，【早慧女子】

其余，无。

这俨然就是信任还不到位，但李知命姑且先不管她这个，也不追问她的来历，只是瞧着她这个绿色命格叫自己叹息，自己这般努力之下，命格似乎逐渐有向浅绿色转变的过程了。

但至少现在，依旧是白色了！

几年了，只是从那黑乎乎，望之就十分绝望的黑色命格变成了一种略好，算是十中有一的白色命格，可那年在东乡县太爷府邸里瞧见的五抹绿色命格，李知命到今天还没见着。

反倒是姜云，居然也是绿色命格。

李知命不晓得这绿色的命格意味着她是怎样的人生，但总之这是足以叫李知命羡慕的。

望着她这个【早慧女子】的评价，李知命觉得自己应该做些什么。

“姜云姐。”李知命对着她露出一个笑脸，带着小孩独有的纯真。

“我打算教习你医术。”

姜云听着这话，先是微微一愣，接着就对李知命轻轻一福礼，全无自己想法的道，“全凭小郎君吩咐。”
