# 62，调戏 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“爹爹有一年多没给我送信了。”坐在书桌前，李知命叹了口气，就着窗外的月明星稀，提笔开始写，仔仔细细将这一年来的见闻写好，封好信封，然后搁在一旁，明日遣人给家里送去。其实山高路远。送一次信真真是委实不容易。

李知命总是将大牛的信也一并带上，才会往家里寄信，也就是李知名现在在七玄门这个地位了，否则怎么也轮不上这般待遇。

说起来，上次送信的回来，谈及爹娘身体都康健，尤其是自己寄回去的银子，家里都置了大的地产，起了新的宅子。

爹爹想去东乡发展，但娘舍不得家里的那些地，想到这，李知命就觉得一阵莞尔，不禁摇了摇头。

农人呐，总是守着自家的一亩三分地才有安全感，可是却不知，那一守便是一辈子，是什么牵绊了他们离开乡土，走望那绵绵不尽的大好河山呢？

李知命搁下笔，望向远处的星河，一时眼神有几分痴了。

再好的大夫，在这里，不依旧只是个大夫吗？

对了，大牛也有个把月没见到他了，上次见到他，好家伙，自个身子长的算够快的了，但是跟他一比就是小巫见大巫了，大牛真壮实的像一头牛了。

来自己这里造饭，顿顿一木桶，差点没给李知命吃穷了，上山补几只野兔，捉个七八只肥大的竹鼠，只够他打打牙祭的。

“少爷。”正出神间，有人用膝盖轻轻顶开门，抱着一个热木桶进来了，李知命扭头看去，便是认得她的名字，仲君。

这三个丫头的来历李知命现在也完全搞清楚了。

仲君一年之间，身子也如荷花绽开一样，身子骨长开了不少，到底是比李知命大了两岁，这要搁在家中，也到了能嫁人的年纪了，倘若是如姜云那般年纪……，那都成了齿龄过大，且尚在闺中了。

仲君这年纪，正是恰到好处，此刻看去，皮肤白皙，一副小家碧玉的样子。

仲君欢喜的将木盆放在李知命脚边，“小郎君，奴家给您泡脚。”

李知命一怔，“今儿不该是奚葭吗？”

“奚葭姐今儿肚子疼。”仲君抬起头，给李知命露出一个笑脸。

“哦，那要紧不。”任由仲君给自己脱下鞋子，李知命关心道。


---

**62，调戏 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“额……，可能需要几日，不太要紧吧。”其实就是天葵来了，但仲君如何好意思跟小郎君说，且看小郎君自己也是一副懵懂的样子。

由着仲君给自己脱了袜子，将自己的脚缓缓浸泡进这个热水里，李知命心中不禁发出一声满足的叹息，以前如何又会想到，自己能过上这般的日子。

仲君自己是不抗拒的，甚至心中还有几分窃喜哩，小郎君最是喜欢泡脚，这一泡，起码便是半个时辰。

而她这会，就可以搬个小板凳，近距离的看着自家的小郎君，倘若他不是太忙，还是捞上几句话闲聊。

正如这会，“小郎君近来吃食不多，可要多多滋补身体。”

“额。”正抱着一本闲书在看的李知命闻言不禁抬起头，纳闷道，“吃的还不多呀？我感觉我胃口大了好多好多，以往一碗饭便能饱腹，如今四五碗饭入肚，也才堪堪有些饱意。”

“这也就是在这，在家中，那是万万吃不得这般好的。”

“小郎君正是长身体的时候嘛。”仲君羞涩道，“以往身子骨那是还没发育，如今正是要多吃些好的，明儿我便上山，再去逮几只竹鼠下来。”

“小郎君可莫叫那壮壮的好汉来了，自个该补补，往日他一来，小郎君自己都吃不上几筷。”

李知命一阵莞尔，这是胳膊肘往内拐，嫌弃人大牛吃的多么。

“但我也确好些日子没瞧见他了。”端起银针茶，缓缓品了一口，李知命慢悠悠的道。这往日无论如何也下口不了的东西，此刻李知命品着，早已是面不改色，如今真真是有七八分墨大夫的神韵了。

仲君一只软软的小手还是在李知命的脚背上摸来摸去，李知命这脚完全没有干农活多而开裂，老茧的样子。

骨骼修长，宛如艺术品。

“我还是去捉几条青蛇，换换口味。”李知命喉咙生津，“咦，你们总催我补补身子是作甚，上次奚葭也这般说，闹的我甚是不太明白。”

李知命望着蹲在自己脚边的仲君，询问道，“奚葭姐那是何意啊，我近儿在多多练武，已是在强身健体了。”

这臭妮子！听到奚葭也这般催促小郎君，仲君如何能不知道她的想法，心中一顿说，脸上却只是扭捏道，“小郎君不如自己去问奚葭姐，奴婢怎么知道。”


---

**62，调戏 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“奇了，刚刚你不也那般说？”

“奴婢哪有……”她还更羞涩起来了。

李知命听的是一头云山，两头雾水，最后只能叹了口气，罢了，难怪师傅说女人最难懂，果不其然，这不比师傅的的笔记要难懂的多。

瞧这天聊的，快给自己聊晕了。

“水凉了水凉了。”

“欸，奴婢这便去添水。”

趁着仲君出去的时候，李知命继续手撑着脑后，瞧着师傅留下的“麻沸散”，整整一年多了，毫无寸进！李知命遇上了和师傅一模一样卡顿的问题，这个“麻沸散”难怪穷尽师傅两年之力，依旧琢磨不出个门道来。

李知命这一年里，几乎换遍了自己认知里，所能寻到的全部药草，就是没用！

“难不成，这玩意就不存在这么一种药草？”李知命望着这个药方，整个人都绝望了，倘若真是这样，这个七甲象功就无从谈起啊。

无从谈起这个七甲象功，便是自己有了大器晚成，又能如何？

月色已高，心情很好的仲君抱着个空木桶，回来了。

屋子里，一身月牙色衣服，身子骨越发动人的姜云正在书桌前看书，听到背后的动静也绝不回头。而奚葭则蜷缩在被子里，一副可怜兮兮的样子，一年不见，奚葭身子也长出来不少，看着更明艳动人了。

“奚葭姐，今儿怎么样了？”

“还是疼。”被窝里，奚葭有气无力，望着仲君那高兴的模样，哼了一声，“瞧你这美的，今天又给你美到了？”

“这话说的。”仲君笑嘻嘻，放好了木桶，连忙钻进奚葭的被窝，伸出小手去给她揉揉肚子，“这不是替姐姐分忧嘛。”

“姐姐干嘛不去找小郎君给你把个脉，揉揉肚子什么的。”

“要死啦你！”奚葭气不打一处来，在她屁股上狠狠一捏，“现在连我都调戏起来了！”惹的仲君一阵娇羞的求饶。
