# 33，止疼药 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难怪这没法练啊。”

“除非我也天生痛觉消失，否则我也练不了啊！”

看完这个七甲象功上的描述，李知命都有一些无语了，它要取一些兽精，虎血，极强刺激血液的东西，先从周身每一块骨头粉碎起，再以开创者自己寻找的法子，重塑！

以达到骨骸不同于凡人，能支撑的起‘龙象之力’气血的程度。

光是这一步，李知命看都看麻了，估计一个人正常的承受能力，至多能承受的住一条左臂完全粉碎，再重塑这个过程吧？轮到下一条手臂，估计就已经痛到不想活了。

何况是全身！！怎么想的！

就这，放眼七玄门上下数百年，居然还有几位勇士熬到了第二步，真真是不容易。

到全身骨骸全部粉碎，全部重塑后，下一步便是换血，一样，用妖兽之血，为自己换血，但是妖兽之血的强刺激性，必然会和经脉，五脏六腑形成冲突。

这几乎是一次同时洗刷五脏六腑，摧毁经脉再重塑，撕裂浑身肌肉再重塑的一个过程！

之前的有几位勇士就是一直熬到了这一步后，直接把自己活活痛死了！

因为断骨重塑，好歹可以一根一根骨头来，顶多慢一点，这个换血一旦开始，那就停不下来的，不到周身全部彻底换完一遍，不能成功！

往往正常人换血一开始，停不下来，活活就把自己给疼死了。

可是，可是这样的换血一遍不算功成，要足足七七四十九遍方可！一直到五脏六腑可以自己供出这样的血为止，到这一步，已经称得上是‘非人’了，气血如汞，骨骸无敌。

真正的千人敌了。

但这还不算入门，因为下一步则是打熬五脏六腑，这一步更不用说了，从古至今，除了那开创者自己外，就没有人成功完成到一步，毋庸置疑，光是看这上面的描述都知道，这一不比前面两步差。

而一直要到做完这些，才算是入门。再之后，则是刺激龙象之力的修炼法门了，那开创者因为无惧痛觉，一路畅通无阻的修炼到了这一步，可是再往后他便没有办法了。

无他，人体太脆弱，血肉承受不了真正的龙象之力，按照他这个法子修下去，只能达到这个程度了。


---

**33，止疼药 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再往后，要么是人体的极限到了，要么就是他这个法子走不通了，总之，他彻彻底底被龙象之力给卡死了。

按照他这个方法修习下来，人体也依旧无法承受下一龙象之力！

可即便是小成，也已经人间无敌了！

“能修炼成这个样子，那还能不人间无敌吗！”看完这个描述，李知命也不知道该怎么吐槽好了，总之给小小年纪的李知命内心留下了很大的震撼。

可是，这理论上根本就修不了啊！

但是，一旦加上大器晚成……，李知命的内心仿佛有个魔鬼在蹿，不断的诱惑着自己。

即便千难万难，总有个可能性摆在那，诱惑着自己！

不过到最后，李知命还是长叹上了一口气。

罢了。李知命真的没有勇气粉碎自己的胳膊，再重塑这样的事，前人不乏有大毅力者，那都活不下来，何况才十一岁的自己？

李知命把这本七甲象功小心的给收了起来，李知命有一种假象，这本被束之高阁的七甲象功，或许总有一天，自己可以有办法修炼它！

收好七甲象功，坐在桌子前，李知命呆呆的看着面前师傅给自己的两本书，一时陷入了迷茫。

可是，师傅为什么要给自己这两本呢？

可是接下来的几天，李知命大概就知道了，师傅给自己送来了几瓶药，据说是可以麻痹痛觉，让自己暂时忘记掉痛觉的药。

配合上这个，确确实实就可以开始尝试起练这个七甲象功了！

“小四，这个你先别练。”看到师傅送来的止疼药，韩笠背着手走了过来，看了一眼道，他现在这腔调，倒有几分小墨大夫的样子。

“为什么？”

“师傅的身子每况愈下，要早做准备，你重塑一条胳膊，半年都好不起来。”

“那师傅问起来怎么说？”

“兵来将挡，水来土掩。”韩笠淡淡的道，“你说你在断锁骨，肋骨做尝试，他又看不出来。”

李知命琢磨了一下，这个话果然确实有道理，李知命之前依旧是心有余悸，于是就学着开始阳奉阴违，而专心研究起‘魔银手’这个东西来了。

一个月后，墨大夫过来查看李知命七甲象功的进度，捂着胸口，就用这个话回。

墨大夫撕开李知命的衣服一看，看到李知命胸口一片肿胀，似是肋骨确实在重塑一根。


---

**33，止疼药 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但只来了这么一次，墨大夫就突然彻底病倒了。

完全无法下床的那种。

之后，更是经常昏迷。

动不动就有一两天都不得清醒。

就这样，李知命和韩笠的情况反而就彻底无人问津了。

李知命依旧每天去师傅那服侍他，但闲下来，李知命就把师傅留给自己止疼的药给收藏起来，把七甲象功也束之高阁，除非拿到了韩笠的‘大器晚成’，否则李知命都不打算尝试这个东西了。

改而认认真真，练习师傅留下来的‘魔银手’，这东西威力也不小，李知命对它可谓是非常的眼馋。

‘魔银手’，炼制的仿佛就是要用特殊的药水来浸泡，然后配合内功，先打通手腕上几道隐藏的经脉。

不过，这东西最好十四岁以后再开始练。

李知命只开始研究起这个‘魔银手’的药水是怎么研制的，和试着用正阳劲，打通手腕上的经脉。

如此，一晃就是半年时间，韩笠看上去一日比一日焦急，外出山谷的日子，也是一日比一日早出晚归，就这样，李知命和韩笠已经在山谷里渡过了第四个春秋。

就在这一天，师傅突然派人前来传讯，让韩笠和李知命去他房间一趟。

他已经快不行了。

“你们二人快去吧，墨大夫在房间里等着你们。”身材瘦长，眼神有些阴鸷的高个师兄看了屋子里的韩笠和李知命一眼，转身走开。
