# 15，药汤歌 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然墨大夫在走远了，但是这一看，他头顶之上还是控制不住的冒出了一道浅青色之气，看的李知命顿时一愣，很快，这浅青色之气便化作了一行字条。

浅青色，【命格：故园枭雄】

李知命还没完全看清，背着手的墨大夫已经消失在了山谷的拐角处。

“你在看什么呢？”一旁，韩笠轻轻推搡了这个同伴一把，他抿着唇，手上拿着那本泛黄的册子，唉声叹气，一张黝黑的脸上满是沉闷，“师傅给我这东西不好背啊。”

“啊，没什么。”李知命摇摇头，赶紧收回了目光，回头再看来，看着韩笠手上那本书，忍不住莞尔，自己是喜欢念书的，而这个韩笠是怕死了。

“你就想想，背这个，比在外面习武，到底哪个辛苦。”

一说到这个，李知命就忍不住想到可怜的大牛，这几天大牛怎么样了？那竹林不好爬吧，那家伙是不是伤痕累累，又在那哭鼻子了？

想到这，李知命忍不住心疼那个小伙伴。

可韩笠笑不出来，只是抱着怀里的药册，表情渐渐严肃了一点，他好不容易能呆在这，不想最后还是被墨大夫赶出去，他也是个不愿意轻易认命的人。

“俺先回去了。”他低着头快步往屋走，还打算回去好好背一下哩。

故园枭雄？

韩笠走了，年幼的李知命终于开始困惑的回想之前看到的东西，不过他很快还是把这个他现在还无法理解的一个词汇给抛在了脑后。

墨大夫居然和县太爷，那些仙人老爷一个颜色的命格哩。

“麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施；发热恶寒头项痛，喘而无汗服之宜。”

“……三拗汤用麻杏草，宣肺平喘效……，效……”

天色已经黑了，柴院子里还有一点油灯。不得不说，墨大夫这的条件非常之好，在家里，爹娘都舍不得点一盏油灯用用，油灯啊，那可是个什么价值！

但是在墨大夫这，连他们这些小学徒的房间里居然也还有油灯哩，而且隔三差五就会有师兄过来更换，并且来这送上很多用品。

听着屋子里，小伙伴韩笠在那磕磕绊绊的背东西，李知命对他很同情，自己从赤脚大夫那里学了他几十年乱糟糟的药理常识，免去了韩笠这种辛苦。


---

**15，药汤歌 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不然，现在倒霉的也有自己一份啦！

坐在门口，耍着树枝，看着一边毛茸茸，缩在那的跑跑，嘴巴被自己捆的严严实实，再望向天上那点点的星星，李知命又开始怅然了起来，有着他这个年纪不该有的思考人生。

在山谷里的日子便的很枯燥，李知命伺候那些药田，可是比韩笠轻松多了，虽然那些药田面积大，但毕竟也只是体力活，而且墨大夫似乎从来不催促自己的进度。

那药田里全是种下去的灵草，只消除除草，捉捉虫子，一天便消磨过去了。墨大夫经常离开山谷，不怎么回来，但是李知命也不敢随便的溜出山谷玩。

就这样，相处了半个月下来，再一看韩笠，这小孩还是跟以前一个样。

深红色的命格后，跟着‘戒备过高’四个字，似乎对任何一个人都有着天然的防备。这让李知命很沮丧，自己还想从他身上学那可以修仙的灵根哩，可惜他是一点机会也不给。

信任和戒备在这家伙身上似乎形成了一种矛盾的集合体，但是李知命并不担心，自己还有足够的时间跟这家伙相处。

可当夜幕降临的时候，李知命终究又再一次感慨起命运的不公来了。

韩笠很勤勤恳恳的在那背药汤歌，他骨子里似乎就有种玩命的倔劲，可李知命绝望的发现，半个月下来，韩笠还没背下来，但自己只是在旁边跟着随便听了几耳朵，居然都已经背下来了！

这让李知命不得不又一次怀疑其命运的公平与不公了，不是，这是为啥呀，为啥这样的韩笠最后会是个红色的命格哩？而我从一开始，就只是个黑色命，即便折腾到了今天，还只是个白色。

李知命开始沮丧。

但这种沮丧也只是在李知命的脑海里闪过了一秒钟。

“达原饮用朴槟芩，白芍甘知草……”屋子里，韩笠脸上写满了痛苦，这还真怪不得他，药汤歌这玩意足足一万多字，全是晦涩的东西，他不但不认字，还不懂这个药汤歌里的意思！

就这样生搬硬背，半个多月下来，他居然已经足足背下来四千多，真的已经很了不起了！

须知，三字经那么长，全篇也才两千字。

百家姓更不过五百来字。

但即便他这么个努力法，算算时间，距离墨大夫给他的最终期限，还是差了不少！于是，韩笠是真有点着急了。他现在背书又卡住了，可惜手上虽然有书，但是那书书认得他，他不认得书啊。


---

**15，药汤歌 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在再想往后背，却也没个主意了，按照往日的习惯，他得明日等墨大夫起了床，再早早去他身边候着，然后请教他。

但这种反复问的事，又免不得再挨墨大夫一顿掌心板子。

韩笠深吸一口气，他并不惧怕挨打，打算明天再去请教墨大夫了，但是，今天晚上还是得把前文的四千字再巩固巩固。他正这么想着，一旁有人帮他回忆道，“那是叫白芍甘知草果并；邪伏膜原寒热作，透邪逐秽此方行。”

这人不但说了，还给他解释了。“这句话的意思是，达原饮是一个药方的名字，得了热寒症就吃这个，它用的药材分别叫厚朴，槟榔，黄芩，芍药，甘草，知母，和草果仁。”

“你只要记住，这些字拆出来，逐个指的是这些药草就行。”

看着韩笠惊呆了的转头看向自己，李知命自己反而还不好意思了，坐在门槛上，挠了挠自己的脑袋，“这个我背过。”

韩笠仔细思考一下，可能是这么回事，这个药汤歌是入门最基础的东西，医师都要背，而看李知命这聪慧的样，刚入门比自己娴熟太多太多了，他说自己背过药汤歌，这很合理。

实则哪啊，那赤脚大夫自己都没背过，李知命能知道个甚？这些天纯纯是听韩笠从头到尾颠来倒去的念，耳朵磨出了茧子，硬生生给听会了！

李知命将这些天听韩笠背的东西快速在脑海里过了一遍，确信从韩笠那听来的一万多字，自己记了个大差不差，于是对着韩笠道，“没事，这几天我教你！”

韩笠差点没给感动坏了，自己这个同伴，人可真好！

晚上，李知命开始给韩笠开起小灶来，用自己的理解，和从韩笠那偷听来的东西，逐句逐句给他解释，给他讲；韩笠到底不是个真愚笨的人，有了李知命给他释文，一句一句分析意思，韩笠理解起来一日千里！而且在这个过程中，李知命也总算发现了这个韩笠的长处。

这小子是真玩命，背起东西来是没日没夜的，有了李知命给他开小灶，第二十五天的时候，他终于把这个药汤歌背了个滚瓜烂熟。

于是到墨大夫那一顿考核后，也成功被墨大夫留下了下来。

一月时间已到，墨大夫坐在太师椅上，把玩着手上一枚墨扳指，看着面前两个憨厚的小孩，“这一关姑且就算是你们过了，以后跟着我，好生学习，记着，外面那些人舞刀弄棒，你们也无须羡慕。”


---

**15，药汤歌 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他日，等你们身子骨稍稍强壮上一些，为师也自会传你们一些功夫。”

“是！”李知命和韩笠一道点头。

墨大夫僵尸般的死人脸上缓缓露出一抹笑容，他的目光从李知命身上看到韩笠身上，仿佛像是在看什么不错的器物，目光打量的这两个孩子都头皮一阵微微发麻。

“日后，你们自会知道来我谷中，这是好事。”墨大夫淡淡的道，语气恢复如常。
