# 16，山谷外 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命终于可以溜出谷去了。

怀里揣了两个热馒头便下山去，一路翠竹林立，悬崖陡峰，间或有一二身材魁梧的师兄路过，但也是目不斜视，路过一片平台的时候，李知命见到上百人在那呼呼喝喝的练武。

一身短褂，身上是气血蒸腾，李知命看着好奇不已，于是上了树，拨开树叶后，就蹲在树梢上在那偷看了一会。

眼神里，甚是羡慕。

诚所谓穷学文，富习武，听说这些师兄们均能手开石裂碑。李知命看这些人练武，练的是一些奇怪的招式，身上仿佛有气血随着肌肉运转，望之力气也显得大的许多。

“那莫非便是叫‘正阳劲’？”李知命暗暗琢磨，这个把月在山谷里，墨大夫最近久出晚归，一间书房是对李知命和韩笠开放的，主要是这两个娃娃也不习得几个字。

李知命从里翻出一本“七玄门童子功”这样的书，唤来韩笠对着上面一字一字大概读着，方才知道这是给七玄门八岁娃娃们练的一种武学，从小从身体里养一种名为“正阳劲”的东西，养出这一口气，足以身如虎豹矫捷，手可开碑裂石。

光是听着这些描述词，李知命便羡慕的不得了了，这要是在乡下，能帮爹爹和娘多做多少农活啊，上山也不怕那些野狗篪狼了。

望了这么一会，李知命被晒的后背都是一阵发烫，连忙跳下树来，墨大夫是不禁止二人学这个的，但是说是需先跟着他习得基本的万种药草辨认，上千不同的药方，这足够二人学上好多年了。

在这期间，还需习得认字。

“也不知道大牛被安排去了一个甚么地方。”李知命沿途拉住了一位高个表情阴鸷的师兄，向他问路，他看了看李知命腰间那一块‘墨谷’的牌子，转身朝着远处一指，转身便走。

“到了那，第二个岔路口再向左拐便是了。”

李知命在身后道了个谢，那位高个师兄也充耳不闻，李知命摸了摸怀里还有热气一物，加速向着山下飞奔而去，过了几道弯，又过了一片葱翠的竹林，李知命很快便见到了一片连绵的竹屋。

在这竹屋里瞧了瞧，也没个人，李知命只好在外边等着，不多时，便又路过一位身材矫健的师兄，瞧见竹院门口蹲一小孩，顺手就一把揪起，他皱了皱眉，“你哪个武师麾下的，怎得在这偷懒，不去练武？”


---

**16，山谷外 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位师兄，我是墨大夫的弟子！”被揪的双脚腾空，李知命也不怕，大声唤道，“我是来探望一位朋友的。”

他瞧了瞧李知命腰间一块牌子，这才神色稍缓。

“他们在爬竹林，晌午才回来，下午还会练功，你可以在他吃饭的时候说说话。”说完，那一身黑色长衫的师兄放下李知命后便走开了，没人会在乎一个小孩干什么。

李知命就蹲在这个竹园外一直等到了晌午，这才看到从竹林上，陆陆续续下来了几十个孩子，全是身上伤痕累累，垂头丧气，一位浑身气血充盈的武师，身胚极大，在一旁厉声骂。

“把头抬起来！这才多少路啊，垂头丧气的，是你们爹妈死了啊！”

这一骂，虽然是有几个人抬起了头，但那精气神是半点也没有，突出一个霜打了的瘟鸡。

李知命在人群里瞧见了大牛。大牛身上衣服破破烂烂，胳膊上和腿上似乎也都被划开了好多个小口子，也是人群里垂头丧气的其中一个，但是他身子就是要比其他人胖上一些，所以看上去醒目多了。

“大牛，大牛！！”李知命站了起来，冲着他用力挥手，大喊大叫，人群里，大牛先是低着头，须臾才相信真是有人叫他，抬起头，瞧见了竹园外那瘦瘦小小的男孩，认出是李知命的时候，他差点委屈的大鼻涕泡一下又下来了。

瞧着不知多少人朝着自己看过来，望见还有一个娃娃居然不去参加训练，那黑袍执事大步流星而来，脸色阴沉，那样子，李知命丝毫不怀疑他能一巴掌将自己抡进地里。

一看到他，李知命现在都熟练了，赶紧拿出了腰间那块牌子，那执事张了张嘴，看了李知命腰间那块牌子一眼，这才神色稍缓。

“不可在此久留，中午之后，便要离开！”说完，他背着手就转身走开了。到这个武师一走，其他人顿时跟撒欢了一样，全跑了起来。

“小四儿！”大牛一跑下来，原本都坚强了一个月的他，顿时一把就抱住了李知命，哭的一把鼻涕一把眼泪的，“我好疼，哇！”

“我想回家！”

大牛没啥意义的在那抱着李知命干嚎，嗓子都要哭哑了的样子。

李知命有点心疼大牛，只能轻轻拍了拍他的后背，虽然自己也不成熟，但还是不忘了安慰自己这个同伴，只不过语气上还是叹气，有点小孩早熟的样子，“我们可能几年都回不了家哩。”


---

**16，山谷外 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这话说的，把李知命自己都说惆怅了，但好在大牛这会哭的正厉害，压根什么都没听见。

等大牛哭累了，李知命拉着他坐在旁边的石头上，李知命瞧了瞧左右，赶紧从怀里拿出三个还有温度的大馒头，一下塞进了他怀里。

“快吃吧。”李知命小声的道，又从怀里拿出一瓶涂抹外伤的草药。

“你哪来的。”大牛眼睛登时一亮，他显然是饿坏了，就算没饿坏，这大馒头也够他香一阵子的了，埋着头在那啃个香甜。李知命舔了舔下唇，喉咙滚动了一下。

这馒头自然是墨大夫屋子里多的，外加自己省下的午饭。李知命知道大牛胃口大，在这个山下估计是被操练坏了，带下来给他补补身子。

“你吃就是了。”李知命一脸正色的道，“你这身上又咋弄的。”

瞧着大牛衣服被割的破破烂烂，从家里带来那件衣服早彻底穿不得了，衣服下的伤口虽然不深，但也是割破了皮，流血了一些。

李知命倒出瓶子里的草药，给大牛涂抹。

这一涂，大牛立马疼的是龇牙咧嘴，连馒头都不香了。说到这个，他登时更委屈了，“我胖，更容易被叶子刮到。”

听听，他还委屈上了，“我大了，定要把这满山的竹叶子都给他拔了！”

李知命噗嗤一笑，“你大了，也不需要爬这个了，其他小孩子爬这个，正好被你拔了，还要谢谢你呢。”

这么一说，大牛更委屈了，才憋回去的眼泪立马又要气的汪出来一样。

“小四儿，你这些日子是跑哪去了？”大牛和他的身子一样，没心没肺的厉害，很快就情绪稳定了下来，吃大馒头吃了个饱，声音也显了个囫囵吞枣。

李知命把自己身子骨差，和韩笠一起被留下，然后有人来选弟子，自己跟韩笠跟着墨大夫去了山谷学草药的事说了。

这给大牛羡慕坏了，“我也想去啊小四，这在练武实在太累了，呜呜，我每天都睡不够，鸡还没叫就叫我就起，猪都睡了我还没睡啊，呜呜呜。”

听到这话，李知命不禁干笑一声，就大牛这个样，学药草？先不说墨大夫会不会锤自己，光是留下一个韩笠都是法外开恩了。

学药草？就韩笠那努力的劲，背那药汤歌都累个够呛，大牛背个饿饿饿，自己听一遍就会的东西，他还背个磕磕绊绊，李知命实在不觉得他有这个能力。


---

**16，山谷外 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是李知命扯开了话题，“对了，刘志呢，他最近咋样了。”

大牛已经囫囵吞枣的吃下去一整个大馒头了，喉咙滚动了一下又一下，明显是噎着了，吞咽了几口唾沫后，这才缓出一口气道，“不太晓得哇，他现在跟着那几个小孩，可神气哩。”

“听说他们有人认得七玄门里的武师，日子过的还不错。”说着，大牛开始心酸。

他就没个人帮衬。

两人好不容易见一次，大牛仿佛是有着一肚子的话，从爬这个竹林吐槽起，到自己每天怎么睡不够，落在最后，被武师骂他笨，骂他懒，听的李知命是连连叹气。

话多的李知命也跟他吐槽起在墨大夫那的生活，但吐槽吐槽着，反而还是给大牛听羡慕坏了。

“俺以前怎么不知道你还会这个呢？”他羡慕的道。

对此，李知命只能干笑上一声了。现在自己确实是比大牛自由多了，看他们这些小孩习武这个样子，练这个‘正阳劲’可是真不容易啊。

而自己，起码还能山谷内内外外，没事就出来跑一趟。

一直在这里陪大牛坐到午饭时间过了，日上三杆，那背着手，面色阴沉的武师这才缓缓又踱步回来了，看到他那个样子，原本还有些精神的小孩子们顿时一个个又立马垂头丧气了起来。

“我回头再来看你！”被那武师一扫，李知命也知道自己该滚蛋了，只能迎着大牛依依不舍的眼睛站了起来。
