# 64，武学大师！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

春去渐渐又秋来，山上枯黄中掺着绿色的叶子又落了一茬，七玄门中倒是显得并不太平，冲突开始日渐增多，而送入药谷来的病人，也俨然是一日多过了一日，李知命的日子也日渐忙碌了起来，到后来，连香主级别，堂主级别，甚至主峰上一些长老，时常都有以重伤之身被送来的。

一年的时光里，在药谷里李知命抢救下的伤员不计其数，最终在李知命的抢救下，居然无一人死在药谷里。这手段之高超，让七玄门上下惊为天人，李知命本人也是有口皆碑。

而现在，莫说是七玄门了，便是七玄门以外，也人尽皆知七玄门内出了一位小神医。

而李知命则也开始忙的顾不上别的了，偏殿里几乎是塞满了病人，也就是现在身子骨长成了一些，否则非给累坏了不可。

饶是如此，七玄门也派了上百位江湖郎中，来这个药谷里给李知命打把下手，免得这位小神医被累坏了。

又一年后，李知命也到了曾经命格里，写的【十四早夭】的岁数了。

药谷里往日忙碌的景象一下就全淡去了。

近几个月来，七玄门和外界的冲突仿佛一下就上了一个休止符，小规模的冲突突然就全部暂停，以至于李知命这的伤员都彻底断绝。

在一个月前，最后一批伤员都出了偏殿，药谷又恢复了往日的安宁。

“跑跑啊……”偏殿外，传来一个破风箱的沙哑声，只见一个一身青衣，身材修长，俨然已经拔高到了七尺挺拔的少年正蹲在那，逗狗似的嘴巴里发出“嘬嘬嘬”的声音。

只看见药谷里，霎时一只体型较为庞大的果狸兽飞奔而出！只瞧着那果狸兽，浑身的皮毛油亮不已，体型已经完全成年，从脸到脖子是洗的干干净净的白色，身子和爪子是黑黑的，一个粗尾巴比例跟松鼠的大尾巴似的。

也不晓得它从哪里学来的，大粗尾巴欢快的在那摇啊摇啊摇，一直屁颠屁颠的跑到了李知命的面前，两根爪子搭在李知命的膝盖上，欢快的摇着尾巴。

嘴巴发出哈哈哈，欢喜的声音。

“咋的你狗啊！”李知命在它脑袋上一拍，接着再那厚厚的绒毛上用力一揉，“你跟谁学的。”说着，将跑跑原地抱起。


---

**64，武学大师！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎哟，我家跑跑得有个五十斤了，下次等壮壮的叔叔来了，可以把你炖了，我瞧着那壮壮的叔叔每次看你的眼神，都直流哈喇子。”

“汪……，吱吱，唔唧唧。”跑跑愤怒的叫了半拉子的狗叫声，又变回了那并无多少杀伤力的吱吱声，那壮壮的叔叔现在看它的眼神确实不怎么对劲，每次一看到它，都发出傻瓜般流口水的憨笑表情。

“小四，你这小兽现在养的可真肥呀。”

那能不肥吗！

瞧它现在这个小日子过的，都不止是叫有滋有润了，原先刚来药谷的时候，灰不溜秋的小皮球一个，整天委委屈屈的缩在角落里，身上脏兮兮的，嘴巴和脚还要被李知命给捆起来。

后来好了，到墨大夫一死，李知命主掌这个药谷了，它也彻底放飞自我了，整天在药谷里撒丫子狂奔，吓云雀，追野兔，撵耗子，突出一个无法无天。

有时候一撒欢起来，胆敢跑出药谷上山去厮玩，一跑就是一整天不见个兽影。

等再到了姜云她们到了，这小日子更是过的不同凡响。姜云是个偏生怕小兽的，现在更怕，而跑跑就喜欢整天在药谷里撵着姜云跑，好几次都把姜云给吓哭了，被李知命揪着肥脸狂扁了十七八顿。

倒是仲君很喜欢它，也不怕它，就是喜欢隔三差五给它洗澡，瞧现在这洗的，浑身喷香，毛发都油亮且发白。

奚葭那丫头则与众不同，她非但不怕，还喜欢欺负跑跑，整天药谷里就是她撵着跑跑的样子。

“你别跑坏跑跑……！给姐姐薅两把！”

而跑跑唯一的克星就是大牛了，毕竟那牛犊子现在胃口一天大过一天，现在一进这药谷，见这浑身油光发亮的跑跑，那叫一个哈喇子流了满地啊。

而跑跑也深知不妙，远远看见它就逃个没影，直接缩的找不到兽了。

听到李知命又拿那壮壮的叔叔吓唬它，跑跑发出愤怒的哼唧唧声，用那肥胖的爪爪，拍了拍李知命的脸。

一身青衣的俊少年，怀里抱着一只又肥又胖的果狸兽，嘴里哼着不知道从哪里听来的小曲，在药谷里优哉悠哉的散步，好不悠闲，难得静谧的时光，李知命连心思都不禁放飞了许远。

药谷里，今儿众女和韩笠也不知跑到一个甚么地方去了，药谷里一时空无一人，竟然似乎只有自己一个人似的。


---

**64，武学大师！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

抱着小兽，慢吞吞的踱步到了药谷门口。

“十四了啊。”

人的长大真的好像就是一瞬间的事，这种怅然绝非是回忆起六年前来到药谷能依稀记得幼年时的每一幕细节。

而是似乎眨眼之间，几个春秋的功夫就已经被人偷走了。

是回忆起来，师傅在自己记忆里的模样，居然也已经有了几分模糊。

李知命岂能忘记的了，当初在村子里眼疾第一犯了后，第一次瞧见自己那名叫命格的东西，宛如黑色的蚯蚓一样从自己头上钻出来的文字。

【十四早夭】

“十四早夭啊，岂不是说我会死在今年？”

李知命不晓得倘若没有之前事，自己今儿会是个甚么模样，也不知道命运是否真的在这种情形之下得到了变化。

抱着小兽一直走到药谷口，欣长的身影完全沐浴在阳光下，李知命抬起头，望了望自己的头上。

今日，那是完全不一样的景象。

半白半绿色，命格【武学大师】

技能：秀才

农夫5级

铁匠5级

裁衣纳履5级

悬壶济世max

魔银手max

困龙手max

罗烟步max

幽冥刀法，max

大力金刚指，max

毒蛇吐息max

八卦裂云掌max

佛手max

破玉拳max

伏魔手max

白云出岫max

白鹤冲天max

灵蛇剑max

子母阴阳剑max

……

一共掌握二千四百六十五门武学！其中精通三百四十门武学！覆盖整个七玄门上下，上到长老堂的三十六绝学。

下到九大峰各种奇门武功。

整个七玄门上下，被李知命遗漏而不会的武学，不到一成。

除却七玄门掌教级几门镇宗武学之外，李知命已经全部习得了！

一身武学造诣之深，纵观七玄门开山数百年，闻所未闻！

在这两年里无限的积累之下，李知命硬生生在这个药谷里改造了自己的命格，成为了一个全新的命格【武学大师】
