# 4，眼疾 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小四这是怎得了，好好的，眼疾怎么又犯了？”抱起了李知命，李初九满脸的焦急。大哥李廿五也搓着手，满脸尴尬的站在身后，一时间这个山村的小院子里引起了一家人的担心。

而李知命已经痛的眼睛里全是泪水，这会彻底睁不开眼了。

“要不要带去看牛大夫？”见小四儿这个样子，李初九彻底乱了方寸，一旁张氏忍不住骂道，“牛大夫那是能随便看的吗？”

村子就没有懂医术的，只有住在村头一个牛棚里有个赤脚大夫，大家只知道他唤姓牛，但是那牛大夫也就只是粗通一些药理，本质上就是个烧符纸，给人喝符水的赤脚大夫。

即便是乡下这些愚昧无知的人也难以相信他……，错非实在束手无策了，谁会相信他啊。

“还是想抱去屋子里睡吧。”

听着爹娘的话，李知命眼睛疼痛的感觉还在慢慢的缓解，但大抵是抵不过脑袋的阵阵眩晕，再一次睡了过去。

等李知命再一次醒过来的时候，天光已经大亮了。

屋子里，一个大约十四五岁的少女正躺在炕上，缝着一只昨晚走到开裂的布鞋，她身上就裹着一条白色的亵衣，身子瘦的像是排骨一样。

皮肤呈现小麦色，但又偏苍白一些，那是长期不晒太阳导致的。

李知命眨了眨眼睛，感觉眼睛已经不疼了。

阳光晒在泥墙上，照耀的泥墙上裂开的细缝和其上一只爬着的蚂蚁都清晰可见。

“小四你醒啦？眼睛怎得了，还疼不？”坐在一旁，那缝鞋的少女转过头来，那是一张并不漂亮的脸，但是露出一个笑脸，牙齿白白的。

穿着一身亵衣的她，看上去并不雅观，但谁叫自家的小四儿才八岁呢，他自己还穿个开裆裤呢！

李知命眨了眨眼睛，小短腿岔开在床上，这会感受了一下后，然后肯定的点了点头。

“二姐，俺不疼了！”

“不疼了便好，昨天可给你爹爹吓坏了，快出去吃些菜汤吧。”

二姐还有话没说出口，小老四隔三差五就犯了眼疾，李初九是真担心这个娃娃还没长大，就先眇了眼睛。

李知命没动，只是眨了眨眼睛，看着自家的二姐。

在她的头上，又有一样的字冒出来了。


---

**4，眼疾 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑色，命格【命克二夫】

其下，又多出了一些小字，李知命非常的肯定，这就是从昨天起，自己眼睛发生的又一次新的“变异”

而这个东西，李知命从来没有告诉过爹爹。

【命克二夫】

技能：裁衣纳履2级：你粗通一些衣物和鞋子的缝补技术……，戒备过低，符合条件，是否复制？

……

没了，有且只多了那么一行东西。

并且随着自己的目光盯在二姐的身上，那一行明晃晃的字一直在吸引着自己，并不消失。

“怎得了？一直看着你二姐？”二姐转过头来，对着自家的小老四笑着道。

“姐，你……”

李知命张了张嘴，又把接下来的话给吞了回去，变成了，“俺长大了，一定要给姐好好的挣钱，让你风风光光的嫁人！”

二姐一愣，只当是童言无忌，但这话依旧是听的她心里暖暖的，于是对着李知命背着身，偷偷抹了一下自己的眼角。

“你呀，净说胡话，等你大了，姐早就嫁人啦！”这么说着，她的语气还有着几分惆怅哩。

李知命并不惆怅这个，命克二夫怎么了？克死的又不是我二姐，李知命也觉得这没甚么不好的。

虽然见了爹爹，娘，甚至是自己的“命格”，写的都是一些不太好的东西，可是那又怎么了？

李知命走在村子里，见到大家都是这样的呀？

甚至在东乡，也是这样的呀。

李知命不觉得有什么不对，便是注定要十四早夭的自己，李知命也觉得十四，那还是一个很遥远的距离哩！

“这是真的。”李知命爬了过去，从身后贴在了二姐的背上，小声的道，“俺长大了，要给二姐盖个好看的房子哩！”

二姐越躁不住这个，在李知命脸上一捏，真是好逗，她一张白白的脸居然都红了。

“快出去洗漱吧，瞧你嘴巴臭的。”

“俺知道了。”

李知命盯着二姐头上的那一行字看了又看，不待说出什么“复制”之类的蠢话，只是集中注意力看了许久，李知命便觉得好似有一行涓涓细流，一下涌入了自己的身体里。

等李知命跑出这个房间，抬起头向上一看。

李知命，黑色，【命格：十四早夭】

技能：裁衣纳履2级。


---

**4，眼疾 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

这是一种很奇妙的感觉，李知命还并不怎么懂这个感觉，但只是模模糊糊的就感觉，自己其实也会二姐缝鞋子的技术了。

小跑到院子里，在鹅圈旁一个水缸打开沉重的盖子，李知命勺了一瓢水出来，接着蹲到门口的水沟边。

老黄狗就高高扬起自己的两只爪子，骑在李知命的背后，一只粗尾巴呼噜噜，呼噜噜，摇个不停。

李知命抽了一根嫩芽的树枝，剥掉树皮后，就塞进嘴巴里刷刷刷。

刷了十几分钟后，这才喝了几口水，吐掉。

张氏正好奔着一个沉重的竹笼回来了，黝黑的脸上全是一阵细密的汗，她上山上割猪草去了，回来还要拌糠，喂猪，瞧着李知命，她忍不住道，“小四儿，眼睛好了？”

“娘，我好哩！”李知命跑进屋里，从锅里勺了一碗野菜汤给自己喝，顾不上擦一下嘴巴就对着在喂猪的张氏道，“爹爹呢？”

“和你哥在地里做活。”

“好哩，我也要去帮忙。”

李知命岔开自己的小短腿就向外狂奔，张氏也不回头，只是淡淡的道，“去吧。”

即便是这个年纪的小孩，在地里帮干农活也是极寻常的事了。

但瞧着李知命那飞奔的样，她还是忍不住在背后大骂的道，“属狗的，记吃不吃打，眼睛好了啊，就跑那么快！”
