# 34，人之将死，其言也善 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

师兄远去了，在屋子里的李知命胸腔里气血翻涌，一时不知道是个什么情绪。

四年前，自己被墨大夫给挑走。

春去又秋来，李知命已经熟悉这里的一草一木，知道这里野兔子出没的习惯，晓得山上野猪下来偷吃药草的日子。

和韩笠在山谷前的泥潭里摔过浇。

大雨天被墨大夫罚过站。

曾看着云雀发过呆。

也曾抱着墨大夫的脚哭着喊想家。

在这个年纪，在七玄门，药谷里的这些年已经占据了李知命长大至今，最最重要的时光了。

不会有人站在上帝视角想到，李知命到如今才堪堪十二岁，四年的光阴在这个山谷，墨大夫亦师亦父，而八岁被送出门的李知命，算上有记忆，记事起，对家的熟悉，比起这个山谷又能多上多少？

能多上多少？？？

李知命的眼眶渐渐湿润了。

一回过头，李知命就愣住了。

韩笠正趴在床底翻东西。

“你在干嘛？”

韩笠没有回答，而是奋力从床下拖曳出一个尘封的木箱子，拍了拍上面的灰后，韩笠打开这个木箱。

这木箱里放着的是一些碎银两，还有一些书籍，瓶瓶罐罐的东西，这个箱子李知命也知道的。

但是很快韩笠不以为然的倒出了箱子里的东西，接着当着自己的面，从箱子拆开最下面一层，这个箱子里居然还有一层！

里面则是一些‘袖箭’，‘毒药’之类的东西，韩笠眼神非常决然，冰冷的把这些东西迅速的给自己武装起来，最后抽出一把不长，宛如中世纪骑士那种款式，又细又尖的圆柱体剑，藏进了自己的袖子里。

看着韩笠的行为李知命彻底沉默住了。

李知命对师傅的情感是很复杂的，看的出他的善意，品的出他的复杂，却永远看不透他，但是这一切随着那一天自己跟韩笠去过一趟师傅的密室后，一切就变了。

具体来说，变的是自己的同伴，韩笠，他开始疑神疑鬼……，甚至是无比坚定，毫不怀疑的在质疑师傅。

李知命很沉默，自己至今不知道韩笠的这种极致的防备心理是来源于哪里，但是有些时候是不需要考证的那么清楚的。

李知命只消晓得，一面是两红一蓝一绿命格的同伴，一面是亦师亦父，但来历莫测，城府如渊的墨大夫。


---

**34，人之将死，其言也善 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩笠用力的深吸了几口气，微微苍白的脸色才在这一刻渐渐平静了下来，最后决然的起身。

“我也不想……，小四。”

“我也希望，我是错的，我多么希望我是错的！”

李知命沉默了许久，最终什么也没说，而是走到书架拿从下面也拖出一口箱子。学着韩笠那样麻利的拆碎这个箱子，从夹层里取出了一些这一年来自己再度精心打造的东西。

给自己装备上加强版的袖箭，袖刀，这一年来加强的毒雾散，暴雨梨花针之类的东西，全部收在了身！。

韩笠在一旁默默的看着李知命的收拾，两个人狠辣的不像是个十二岁的小孩，可是，韩笠可以说是因为修习长春诀，早慧打开，异于常人。

可这个十二岁的李知命又是因为哪般呢？

两人一身素衣素袍，看上去和往常一样，走出门之前先对视了一眼，然后一起轻轻关上了门，望向天空，烈日高照，蝉鸣阵阵，让人心烦意乱。

并没有什么阴雨菲菲来表达二人此刻的心境，平常的就像是他们在这四年里，非常普通的一次出门。

去墨大夫屋子的距离，到底是不远，两人很快就来到了那大殿的前。

在继续向前之前，两人齐齐深吸了一口气，对视了一眼，然后一齐大步流星的朝前走去。

师傅的房间和以往完全不同，在门口稍做打量便足以看出，今日这个房间所有的门窗全部打开，而且是打开的非常的刻意，让刺目的阳光全部晒进这个房间里。

就像是一个老人惧冷，似乎在用这种法子对着阳光取暖一样。

总之，当你要踏进一个屋子之前，看到这个屋子所有的门窗尽一切可能，打开到最大，会有谁不怀疑这个屋子里的不对呢？

韩笠皱起眉头，十分慎重的在外边打脸这个屋子里的一切。而一旁的李知命只是默默的看上了一会，突然就大步流星的朝里走去了。

这个小牛犊子，虽然曾经被暮虎一口叼住了脖子，被老猫划破了脸，但是依旧没有破坏他那敢于童子拔刀的勇气！

看着李知命的背影，韩笠毫不迟疑的快步跟上。

屋子里的一切和李知命甚至是和韩笠想的都完全不一样。

墨大夫并没有和往常一样端坐在太师椅内，而是盖着一层薄薄的裘被，一动不动的躺在床上。


---

**34，人之将死，其言也善 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从这里一眼看去，清晰的阳光之下，立马就足以看到他那雪白如霜一样的白发，老的像是百岁的老人，脸上的皮肤全是褶皱，老的不像话。

一旁是一个盖上盖子，但雕刻有空隙的香炉，里面染着一块味道很好闻的檀香。

使整个屋子里莫名透出一股神圣味道的静谧感。

“师傅！”一看见墨大夫，李知命眼泪立刻就全下来了，当场跪下，然后膝行上前几步，脑袋磕在床边，泪如泉涌。

一旁，韩笠稍稍迟疑了一下，也一并跪下，磕头在地，但不肯上前。

墨大夫终于能吃力的睁开眼睛了，他疲惫的朝着这边看来，看向他这辈子可能见过最聪慧的两个弟子，他向着李知命招了招手。

李知命并不迟疑，膝行上前，跪在墨大夫的手边，墨大夫那苍老的手，缓缓抚摸着李知命的头发。

“咳咳咳咳！”一阵剧烈的咳嗽后，疲惫的墨大夫默默的看着那木梁的天花板，吐气细若蚊吟。

“吾尝闻，人之将死，其言也善……；鸟之将死，其鸣也哀。”

“小四啊，你聪慧有余，却失大局，刚猛有余，多失慎思，这一点，你要向韩笠多多学习。”

墨大夫今天的声音很弱，李知命在哭泣声中还要屏气凝神才能听清师傅的声音，“韩笠是你带来的，而你是个男人。”

“你以后要学会多多照顾好他，你……，听懂吗？”

李知命磕头在地，泪如泉涌，曾经聪慧的他，这一刻顾不上思考任何的东西，听着师傅虚弱的时候，只是哽咽到哭声越来越大。

“……师傅！！！”

“痴儿啊……，命岂天定，生亦何哀，死亦何惧。”墨大夫颤颤巍巍摸上一把戒尺，但是这一次，他几乎连起戒尺的力量也无了。

“啪，啪，啪”。

他很轻很轻，在李知命头顶上无力的轻拍了三下。

“这是为师为你悉心研制了两年，练习七甲象功的药方……奈何，奈何……，咳咳咳，为师气力一日不及一日，精力不及往昔，终不能为你彻底完善，此药方与你，只能容你自行补全了。”

“得此药方，他日七甲象功，就未必是一传说。”

“再有为师的‘魔银手’，……你这一生，也未必会很差了。”


---

**34，人之将死，其言也善 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说罢，一张黄色的纸落到了李知命的面前，那是一张涂涂改改不知多少遍，上面写满了墨大夫心得的药方，唤作‘麻沸散’。

服用后可使人浑身失去知觉，无惧疼痛。

但有一昧药，墨大夫穷尽两年光阴，怎么也求不得合适的。

看着这药方，李知命再也控制不住，泪如泉涌。

“师傅！！”
