# 69，赴主峰 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一晚上，真不知失眠了多少人，李知命且不去管他，远在天边的海沙帮也不知在兴奋中辗转反侧，且就谈这晚奚葭小跑着回了她们的小偏屋，才一关上门，面红耳赤，扶着门，几乎快站立不稳的奚葭依旧是脸色通红通红，几乎站立不住！

瞧着她回来了，姜云刚直起半个身子，便又躺下，且朝内侧着，而仲君则趿拉上一双鞋子，匆匆忙忙便飞奔向了奚葭，一下便握住了她的手。

两年下来，便是年纪最小的仲君也到了十七芳龄，一张小家碧玉，含羞带怯，谁都可以欺负一下子的模样更是愈发的动人了，整个人模样瞧着便是个能任人摆布，毫无脾气的内向小受气包。

“奚葭姐，小郎君怎么说？”才一句话，她便脸色瞬间绯红，扭捏的拽起自己的小裙角，说不下去了。

“你这死妮子！”奚葭手指在仲君额头上狠狠一戳，害羞的用力跺脚，“那小郎君还能说什么呀！”

“那、那他是知道了？”瞧她这话说的，把自己说的更害羞了。

“算、算是吧。”一向胆大的奚葭，快速开始仲君化，立在原地那叫一个扭捏啊，霞飞双颊。

反倒是在卧塌上一直侧卧，并不刻意偷听，实则却也还是一个字偷听了个不差的姜云，耳根子都在这会肉眼可见的红了起来。

“奚葭姐，你可胆子真大！”仲君眉开眼笑，欢天喜地，抱住了奚葭的肩膀就在她果冻般娇嫩的脸颊上“吧唧”亲了一口，仿佛她是个什么德胜归来的将军！

很显然，这又是她们姐妹三人组这几天磋商下来的一个烂活，而姜云则是那个摆烂者——，不参与，不支持，不反对，不捣乱。

“那是，那是。”奚葭哼的一声眉开眼笑的抬起自己骄傲的下巴，望着姜云一直侧卧在那的背影，忍不住说道，声音也故意大了几分，“小郎君现在可是懂了，他日他要是来宠幸你，咱们可管不着。”

“可他要是想宠幸咱们，那咱们也没着，嘻嘻。”

“姜云姐，我说到时候你可不能说我们跟你争宠。”

“你！”姜云实在是躺不住了，羞气的一下坐起来，可刚坐起来，又无奈的泄愤般又躺了回去。奚葭那叫一个乐不可支，她算是看出来姜云姐这些年那个别扭的性格了。


---

**69，赴主峰 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从一开始的，“吾虽身处囹圄之中，但绝不认命”——，虽然除了实际行动跟她们一模一样之外，实际上也做不了任何事。

但就是那股子，半推半就，半就半推，把她火化了嘴巴也还是硬的，把她吃抹干净了，估计也还是一晚上不反抗，只不过脑袋瞧着另外一边，断然是不肯配合的那种人。

偏生这些年在小郎君的身边，她态度也开始一再软化。

就问你那般好的性格，你上哪里去寻吧！

对外刚毅果决，对内何曾呵斥过你一句吧，便是不知道你来这的全部意图，又哪日不是再以心对心，坦诚的对你吧。

在奚葭瞧着，她们的这位姜云姐姐呀，就剩下最后一点嘴硬，可心里的一点点疙瘩下来不来台了。

毕竟她们的这位郡守家的大小姐，可是被迫被人捉来这。

也是平素最唾弃以色娱人，为人婢妾的人。

只是如今那位小郎君，却偏生叫她觉得哪哪都好，往后这日子下去也无甚不好的那类人。

调侃了姜云姐几句，奚葭哼着小曲，欢天喜地的回她自己那去睡了，这怎能不欢喜！小郎君且明白了她们的心意，并且并无有一丝一毫的抗意，望她那含情脉脉的眸子足以说明一切。

再且说，明日便是要束冠了，再让小郎君养上一年身子骨，掌门孟伟之也不会再来管这档子事了！

那般令人欢喜的日子，只剩下最后一年，如何不叫人期盼不已？

今晚，奚葭的梦里，怕是都只会是小郎君那玉面的真容了。

一直到了第二日的日上高头，李知命在床上辗转反侧，如何能睡得着？转头看看天光都大亮了，于是也只能带着倦意爬起了身，去水缸里勺了点水，洗漱完毕后走出屋，虽说是熬了一个晚上，但到底人年轻，看上去气色依旧十分不错。

走到大殿外抻了一个懒腰，而另外一侧偏殿里刚刚走出的韩笠看到李知命的那一刻，不禁微微一怔。

李知命那一身玉白色的长衫，其上点缀一些并不醒目的云雾图案，在阳光下却又偏偏若隐若现，如此长衫在身，整个人比起以往的俊朗，更是上了一个完全不同的台阶！

以往的李知命人随着长开之后，确确实实是唇红齿白，谁望了都觉得俊俏的小生。


---

**69，赴主峰 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但一身青衣，朴素非常，简直就像是个未化妆的素颜美人。

现在这一大半，等于凭空从之前的素颜，换了一副“全妆”一般的面孔，整个人莫说是气质了，便是五官都瞬间显得立体了很多很多！

那种猛的一见的冲击力，别说是昨晚的奚葭看了当场情难自已，便是刚起床思虑了半夜的韩笠猛的一见，也当场愣在了门口，在那细细瞧了许久。

最后只不过是抿了唇，什么也没说。

“韩笠啊。”抻完懒腰后，见到是韩笠，李知命放下手转为正色，“师傅的东西都上，那封信，地图，还有‘升仙令’。”说着，李知命语气略微低沉。

“一会见了掌门，我便跟他言及此事，你便去吧，师娘那可能如坐火炉，片刻也耽搁不得，我便不送别洗尘了，咱哥俩也不兴这个。”说着，李知命渐又玩笑。

“好。”韩笠不轻不重的抿了一下唇。

望着山谷外已经有骑士牵来两匹马在那等着了，李知命指了指那，踱步出去，姜云等三女也一并来到山谷前，前来一送，那三人身高不一，在这山谷口聘聘袅袅向下一拜，真真就是一副让人移不开眼睛的画卷了，“小郎君慢走。”

李知命头也不回的随意一摆手，并不多看着绝美的画卷一眼，走到骑士那接过一匹马，翻身上马了。

然后一骑胯下的马，三匹骏马一齐下山而去，离开这个山谷。
