# 56，胆小 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

乱糟糟的闹了一下午，大牛摸了摸自己圆滚滚的肚子，慢吞吞的回去了，到了晚上，李知命照例开始泡脚，门外，仲君却和奚葭在门外推搡，两个人在那眉飞色舞，又是满脸的害羞和发红，声音一个个都跟蚊子在那叫似的。

“你去。”

“你去嘛。”

“昨儿就是我去了，今儿不是该你去嘛，你说说你这人，胆怎么那么小！”奚葭手指在仲君额头上狠狠一戳！按照之前她们自个商议的，三个人轮流着来，姜云姐姐是不管事的，她们爱去给少爷洗脚就去，总之她是无所谓的。

这不，昨儿奚葭就兴致勃勃，满脸害羞的去了，到回来了，钻仲君被窝里，两人在那说了一晚上的悄悄话，一个是说的眉飞色舞，一个是听的满脸羞怯。

这不，按规矩，今儿还轮到还没仔细瞧李知命的仲君来了，可是这丫头那叫一个偏生胆子小啊，到了门口，打起退堂鼓来了。

居然叫陪她来这的奚葭再替她顶一天，这给奚葭气的呀。

“你个没出息的！”奚葭手指在仲君额头上狠狠一戳，再偷看了一下门内的动静，她们现儿也是胆子真的大了，敢在李知命门外搞这种小动作了，这要是在规矩严的大户人家，这就叫不规矩，是要挨板子的。

偏生两个人是大家闺秀，十指不沾阳春水的大小姐出生，仲君可能还好点，而那位河道大人就奚葭这么一个宝贝女儿，哪里舍得叫她吃什么苦？

便是在教司坊，或是在那不法商人那简单被教育了一下该怎么做事，那也是点到为止——，谁家真把这种可怜儿叫去纯当下人使唤呐，咋的你家银子多啊，一千多纹银就买个使唤丫头？

够买一百个，再送你十几个苦力了知道不？

两人毫无自觉，在门口的拐角阴暗处推推搡搡。

“那少爷还能把你给吃了呀！”奚葭恨铁不成钢的道。

仲君脸通红通红，这会整个人扭捏的盯着自己的穿着绣鞋的脚，拽着自己的衣裙角角在那原地扭捏，“我就是……，还没做好心理准备嘛，姐姐，我的好姐姐。”她哀求着，“你瞅瞅我这手，还抖的慌，如何伺候的了少爷？”

奚葭抓起仲君那白白又凉凉的小手，整个人差一点被她给晕死，这厮居然还真的手脚冰凉，两只手在那微微抖个不停，你说她这还能有个啥出息，还能干，个，啥！！


---

**56，胆小 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你真是想把老娘我给活活气死啊！”奚葭被她这骨子窝窝囊囊的劲差一点没给气晕过去咯，就她这个样，今儿抱着这一盆水敢进去，就敢把这一盆水手抖的给它撒咯！

奚葭双手一叉腰，在那气鼓鼓，仲君低着头，红着小脸不敢吱声，奚葭实是无语了，两人再这么着在门口聊下去，这水都要凉了！

“今儿我给你送吧，你呀！”奚葭在仲君的额头上再那么一戳，小声道，“你就在门口看着吧！真真要气死我！”

“以后少爷要吃了你，我看你干脆就只会闭个眼！”

“姐姐！”仲君用力轻轻一跺脚，脸都快躁死了，把头狠狠的往一边一瞥，声音彻底蚊子叫了起来，“妹妹还是个黄花大闺女，当然就只会这个。”

“什么！？”端着水盆都要进去的奚葭，一听这话差点没给她气死，咬牙切齿的小声道，“闹我就会了什么似的！……，你，回来我再收拾你！”

奚葭往仲君小腿上轻轻一踢，风风火火就进去了。可偏生在她拐角进门，身子出现在门口的一刹那，步伐瞬间变的轻盈且小心，那低眉顺眼的样子，不晓得的还以为着是来了哪家只会受气的小媳妇嘞。

韩笠板着一张脸，拿着“仙术”在那自个给自个泡脚。他是万万不敢使唤李知命的丫鬟的，多瞧一眼都欠奉，突出一个全世界就他最守规矩，泡脚这种事从来就只会自给自足。

奚葭刚进去的时候，就看见自家的小少爷正自个脱了鞋子和袜子，正等她将那热水给端来呢！他手上拿着一张涂涂改改，脏兮兮的纸，紧皱着眉头，一只手上拿着一只细毛笔，时不时还用嘴巴抿一下，再在纸上修改点什么。

闹的整个人嘴巴都黑兮兮的，奚葭瞧着都忍不住想给他擦擦。

打那么趁自家小少爷不注意，再美美的用力瞅上一眼，奚葭心里那叫一个欢喜，奴家自个的小郎君，真真叫一个唇红齿白的小郎君哩，仲君这傻丫头，真是没这福气。

闹的我好像喜欢让给她似的。

“哎哟！”手拿着纸张的李知命，突然跟想到了什么似的，瞬间抓起一旁的戒尺，恍然大悟般朝着一旁韩笠的大腿上狠狠拍去，那叫一个眼疾手快和不动声色。


---

**56，胆小 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本在那十分投入看仙术的韩笠，腿只不动声色的向内一并拢，刹那便叫小四那犯贱的手又落了空，进而又是“啪”的一下，他一巴掌几乎同步抡在李知命后脑勺上，那准度，都不需要扭头看一眼的。

李知命咬着牙，切着齿，寻思着下一次怎么报复回来。

“少爷。”一个害羞又娇滴滴的声音在一旁响起，李知命一愣，瞧见是一个比姜云小不少岁数的丫鬟蹲在自己面前，其实才认识几日，李知命对她们不甚了解，只知道掌门送来了三个丫头，大丫头姜云知书达理，名门闺秀出生，年芳十七；其余二人出生也不差，不过一位十五，一位十四。

这是那十五还是十四的？李知命闹不清，只晓得她今儿是来了第二次了。

奚葭挽了挽自己的袖子，蹲下在李知命的脚边，扶着李知命的脚放进那还算温烫的热水里，先用手轻轻掬起一些热水，缓缓浇在李知命的脚上，这才仔仔细细的为李知命浴足，这等日子，好不奢侈和腐败。

李知命心中都不禁发出了一声满足的叹息。

李知命总之是迷恋上了泡脚这门享受，非泡上一个小时，续上七八次热水，那是断然不肯依依不舍的拔出自己的脚的，然后才是抻上一个懒腰，舒舒服服，满眼迷瞪的回去睡觉。

他就是这厮毫无知觉，还不晓得什么叫享乐，否则这会那铁定是要抱着一个回被窝里去暖暖被窝，那岂不逍遥自在？
