# 9，深红色命格！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当看着从小到大的村落，不断的在身后渐渐远去，拉长成记忆里将被浓缩而成的一个黑点时，分别的情绪便彻底真实了。

一辆马车里，李知命和大牛望着村子，三个孩子哭个不停，大牛鼻涕都全下来了。

听着身后马车厢里不断飘荡的哭声，一马当先的杨景善脸上闪过一丝心烦意燥。

这般拉壮丁似的招人，又能有多大用？

就在这时，一骑越众上前，和杨景善并排在一起，先是瞧了瞧左右，这荒野山沟，就他们这些一些贴己的师兄弟，于是这人说话也开始变的放肆了起来，“杨哥，想我七玄门，什么时候也开始收这种孩子了？”

“这种乡下孩子，愚昧未开，能有几个可用的？”

杨景善骑在马背上，沉默了好一会。

“习武，是要很高天分的！”见杨景善不说话，听着身后的哭声，那骑士表情越发不耐，“杨哥，就这等不成器的人，再多又有什么用？！便是收上一千个，一万个，又能有一个成器的吗？？”

“我七玄门，什么时候这等阿猫阿狗都要了！？”

杨景善长叹一口气，终究是不回答了。

——

哭了半响，哭累了，但哭声最后止住的原因是马车里还有很多旁人。

颠簸的马车里很宽大，但挤下了十几个孩子后也显得很拥挤了，连空气也变的味道不太好了起来，李知命收了收哭声，很快就开始打量起自己的环境，最后，拉着大牛在角落里坐下，神色带着小孩子的警惕。

而车厢里的孩子，彼此也在警惕的互相张望着。

这车厢里显然可以分为两拨人，其中三个孩子锦衣华带，他们坐在最里面，面带嫌弃的看着哭了一路的几个土包子，然后闭目养神，不多言语。

除了这几个一看就生活极优渥的，剩余的娃全是衣服脏兮兮，破破烂烂的农村娃，在这里形成了泾渭分明的区别。

李知命顺下眼睛，找了这车厢的最角落坐安稳了，而离家越远，随着这个车厢的颠簸，大牛也终于开始知道怕了，口很小声的念叨着“娘，爹。”死死的抓着李知命的胳膊，流着鼻涕的大脑袋靠在自己这个同伴身上。

似乎怕这个大胆的同伴一跑，他就彻底没了依靠。


---

**9，深红色命格！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命随便望了望，车厢里大家都很沉默，也都低着头，既然没有人讲话，李知命就更不打算和任何一个人说话了。

但是，可笑的地方就在这了。

明明大家都是一个处境，可偏偏人与人之间最终还是以阶层成为了划分，而非是以彼此之间共同遭遇的现状。

随着马车颠簸了半日的路程，离村子越来越远，过了东乡，渐渐到了许多孩子都觉得陌生的地方了，习惯下来的这些小孩子们，开始围绕以那三个锦衣玉带的小孩，形成了小的核心圈。

他们开始顾头交耳的聊了起来，三个小孩卖弄着自己的内幕，“这七玄门想进，原先便是万里挑一，你们算是走了大运了，碰上这样的节骨眼上，七玄门大力多招人，知道往日里，七玄门是怎么个招人法的吗？”

那锦衣玉带的小孩，脸上闪出一抹不屑置辩的高傲语气，仿佛那七玄门是他家开的一样，手舞足蹈的比划着，“那么陡的坡，竹子的叶子比刀还锋利，从这爬上去，还有一座山要翻。”

“那么高的山，你们想想，能翻过，才叫堪堪合格，这后续的考核，还多着呢。”

几个小孩子的吹嘘，驱散了车厢里对陌生前景的不安，李知命所在角落里，并没有和那些人一样凑上前去，只是歪着头，但也竖尖了耳朵在那听。

同村那大名刘志，小名狗蛋的孩子，很机敏的凑上了前去，围进了那三个锦衣玉带的小孩子的小圈子里。

“真的吗？”

“大哥，你们以后一定要带我见识见识！”

一番很刻意的恭维下，对这几个小孩子倒是颇为好使和受用，俨然要把刘志当心腹了的样子。而刘志也是志得意满，才过了半日，再看向大牛和李知命的眼神，便再也不同了。

瞧那窝在角落里的土包子，一出这山，知道什么叫山外的世界吗！

他在心中的划分，不觉得自己和李知命他们是同一种人物了。

李知命先是闭着眼睛听了一会，到后面实在是一些小孩子无聊的吹嘘打屁，便开始收起心思，假寐了起来，至于听那些有的没的吹嘘，单纯是李知命对前景的一种迷茫，七玄门是个什么地方，路有多远，李知命一概不知。

只是从那些武师的头上，看见那些稍有不同“命格”，让李知命觉得，那个叫七玄门的地方，到底还是要比村子里好那么一些些。


---

**9，深红色命格！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只不过，那终究不是李知命想要的。

想到这，也不知马车过去了多久，李知命偷偷掀开车帘看了看外面，山路漫漫，山峦的景色已经完全变成了自己陌生的样子了。

这就是村子外的世界吗？李知命眼神里闪过一丝憧憬，可不知怎么得，又想起每天晚上，天上那些星星，如仙人注视着自己的样子了。

放下车帘，一旁的大牛已经没心没肺的睡着了，只有鼻子下还有个令人嫌弃的大鼻涕泡。

装着心事，抱着怀里微微发抖的果狸小兽，李知命睡不着，只能把注意力转回这个车厢。李知命又下意识开始集中注意力，看了起来。

和往常并没有太多的不同。

车厢里这些孩子的头上，如雾气升腾，又如黑色的蚯蚓一般钻出的黑色文字，最终形成了一个又一个命格的模样，可是，不拘泥是那些沉默的乡村小孩，刻意讨好的刘志，还是那几个滔滔不绝，锦衣玉带的小孩。

都是一样，全是黑色的命格！甚至连白色都鲜有！

这一切，让李知命极为的失望！

正当李知命要百无聊赖的收回目光之际，李知命目光一扫，整个人登时呆在原地！

那是李知命从未见过的一种颜色。

深红色！

在这个一片蚯蚓般发黑的马车厢的文字里，那一抹深红色，堪称是无比之耀眼！

刺的李知命根本就无法移开眼睛。

深红色，【命格：大器晚成】大器晚成：念念不忘，必有回响！学习任何事物，强制划分为0/1000熟练，投入时间，满额则无视难易和复杂，立刻掌握！

效果2：随年龄增长，修缮命格，直至命格完美无缺

深红色，【命格：老魔转世】，特殊效果不可复制

蓝色，【命格：天性慎重】效果:此人的信任极难获取

浅青色，【命格：五行缺金，伪灵根】

李知命忍不住倒吸了一口冷气。

长这么大，李知命还是第一次见过深红色的命格，比起这个命格，连县衙里的县太爷，和那几位仙人老爷的命格，似乎都无足为道了一些！

最要命的是，在这个同龄小孩的身上，李知命见到了自己最最最渴望的东西！

浅青色的灵根！

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！有灵根的孩子，就此时此刻，和自己在同一辆马车里！


---

**9，深红色命格！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等那些刺目的文字消失，李知命赶紧看向那个孩子。

那是个和自己一般年纪，普通到在人群里大半日里，自己居然都从未正视过他一眼的孩子。脏兮兮的头发，灰黑的皮肤，圆头圆脸，身上一件灰色的衣服洗到浆白，身子瘦弱，颇有一些营养不良的样子，整个人缩在一团，埋着头，既无声音，也无存在感。

纵然什么都不懂，但以看到他，李知命都有一种被飞蛾扑火的该死吸引力！

要很久以后，李知命才会明白这种颜色代表的绝不只是命好而已，甚至可以用天命男主来形容了。

可此刻的李知命，只是控制不住的扒开大牛的手，然后蹑手蹑脚走到了那小孩身边，倚着他轻轻的坐了下去。

“喂。”李知命用胳膊轻轻捅了捅道，“你叫个啥？”

那小孩显然也没真的睡着，见有人找他搭讪，于是他抬起头，露出一张很是平凡的脸，打量着一脸好奇看着他的小孩李知命，目光又在他怀里的一只灰色毛发的小兽身上瞧了瞧，驻足目光了几秒。

他身子越发缩紧了一些，很戒备，且戒备的幼稚的明显。

“我叫韩笠。”

说完，他又埋下了头去，很认真的不打算说话了。
