# 45，杨香主 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

撑着伞，在静谧无人的药谷里转了转，如此细雨连绵，李知命担心药谷里药田中的药草会被泡烂，前去药田里看了看，但转悠了一圈后，发现还好，如此小雨悉数被泥土吸收。

“终究还是需开个排水渠，暴雨来了，免得水患。”这个念头才一出，李知命顿时都觉得有几分好笑，自己的思维怎么变的跟父亲一样了？

李知命这才觉得这是一种角色和责任与担当的变化，自己是药谷里一个童子，自然不会去想药田会不会被涝死这回事，自己只管师傅吩咐下来的命令。

师傅走了，自己成了这药谷之主，事无巨细，你不想想，也被迫去思虑。

说到这，自己似乎有半年多没接到家里的来信了。

此番师傅死了，自己在七玄门里有了新的地位，也该自己修书一封，寄回去告知爹娘，好叫他们安心好了。

再说起来，自己在七玄门里如今供奉一个月就是三十两，什么概念！一年纹银近四百两，足够爹娘这辈子吃喝不愁，大置田产，还能安度晚年了！

二姐也必然能嫁个好人家，而大哥也不必那么辛苦了，说什么爹爹给不起聘礼。

想到那憨憨的大哥，李知命就一个人在雨里忍不住发笑。

走出山谷，李知命却诧异的瞧着山谷外正热火朝天的忙着，没错，不少工匠，武师正挥汗如雨，在山谷外修房子呢，还有人在插篱笆，修院子，围猪圈。

李知命默默的看了一会，忍不住出声道，“你们在干什么呢？”

很快，就有工头瞧见了冒雨站在山谷口的矮个，一身青衣的李小大夫，马上工头就小跑着过来，这是个皮肤黝黑，矮又敦厚的男人，他脸上挤出真诚的笑容，弯下腰，觉得还不够尊敬，干脆膝盖也半蹲下去，最后终于比李小大夫矮一些，不消李小大夫仰着脸跟他一个夯货说话了。

“李小大夫，我们是奉了高香主的命，在此修些房子，日后至少有一队人，在这三班倒保护李小大夫，直到李小大夫成年。”

“李小大夫，你瞅着，可有什么不满，我们可以随时改进！”

他还怪真诚的哩，一点没把李知命当小孩子看，随时等李知命提出宝贵的指导意见。

这李知命能说什么？瞧了几眼，颔了颔首道，“你们忙吧。”说罢，便打着伞，回去了。


---

**45，杨香主 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这还只是墨大夫走的第一天，翌日，便有人送上门几套衣服，裁剪合体，那是请七玄门下裁缝店，最好的裁缝师傅做的，一身青色蜀锦做的长衫，从小到大，连未来几年李知命身子长开后的衣服都备上了。

换上衣服，李知命完完全全再变了个气质，一身青色长衫，腰间配一块玉，真真有墨大夫七八分的神髓了。

不多时，有客人登门拜访了。

还是个老熟人，当初把李知命从山村里带出来的杨香主，杨景善！

李知命是在门口迎接的他的，杨景善冒着些小雨进来，肩膀上似乎还有氤氲的雨气，几年不见，他皮肤变的更黑了一些，人也瞧着更成熟了三分，朝着壮年在转变。

腰间垮一把大刀，瞧上去是英武不凡。

但只在门口，一步还没迈入，人还在门口里，便提着礼物，满脸如沐春风，对着李知命抱了抱拳，“杨景善，见过李小大夫！”

那语气，那热情的样子，真真如说书里的那般，林冲拜见高太尉似的。

“杨香主，请进吧。”

韩笠搬来把椅子，杨景善只坐了半张屁股，客气的跟李知命说了些闲话，天南海北的聊了聊，曾经把李知命从家乡带来七玄门的事，他是半个字也不敢提。

“李小大夫在这药谷里，住的可还适应？”

“起先是不适应的。”李知命端起茶杯，面带一分苦笑，“后来也没什么不适应之说，不过师傅走了，虽是这山谷里只少了一个人，却莫名感觉一下冷清了太多。”

李知命语气里带着一丝怅然。

坐在一旁的杨景善点了点头，对此也不好再多说什么，那能一样吗，虽说只是少了一个人，但等于头上少了一座大山。

“杨香主近些年可还好？”

“能有甚么不好的。”杨景善脸上挂着笑，但也有几分无奈，“不是习武，便是在管下面那些小兔崽子，这些年跟海沙帮之间算是和平多了，争斗也少，一些小兔崽子见血也少了。”

“说起来，其实我们七玄门一生练武，以武传承，人数虽然远远不及海沙帮人数那么多，但我们胜在人数精锐啊。”

杨景善顿了顿，感慨道，一旁李知命也认真听着，和海沙帮之间的争斗，李知命也略有耳闻，七玄门这些年主要就是和海沙帮冲突，之前那些矛盾，伤员，也是这么来的。


---

**45，杨香主 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

海沙帮控制了此地的漕运，三教九流，逃犯凶徒，作奸犯科之人，什么都收，偏偏比七玄门有钱的多，人也多的多。

海沙帮这些年拓展下来，人口得有上百万，打手怎么得也不会少于三四十万。

而七玄门主要是精锐的武师，培养一个不容易，一口气能拿出的大约七八万。这些年虽然一直还有人在受伤，但那才多少啊。

几十个，上百个，比起之间，规模少的太多太多了。

和海沙帮之间的矛盾，主要是七玄门之前开发出一个铜矿，那是何等的暴利，铜矿不但可以铸钱，最后还能来添置很多的兵刃。

结果一天晚上，海沙帮就来奇袭了，以上千人突袭，杀死了七玄门百来个看矿的弟子，这么一来，一场大冲突就爆发了。

双方不断添油战术一样往里填人，最后海沙帮和七玄门全死人死多了，杀红了眼，最后悍然一起投入了超过十万人。

那阵仗，吓的朝廷都没了声音，一战之下，尸横遍野，上头了的双方高层这才冷静下来，轻点了一下伤亡，大家都元气大伤。

七玄门得一口气去了三分之一，海沙帮虽然人多，但多是乌合之众，上百万的人口里，苦力为主，哪里能和七玄门的武师斗狠？

这么一来，双方都默契的消停了，于是也就有了七玄门四处来身家清白的弟子，杨景善来到小山村。

要打这么论，自己被逮到这里来，海沙帮有很大的责任。

“海沙帮这些年恢复的不错，人也蠢蠢欲动了。”
