# 39，封位 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“拜见李大夫！”

声音震动夜色，惊起远处如墨的树林里一片飞鸦，唯独黑墨般底色的云色惨白又稀疏，纹丝不动；清冷的山脉在远处形成了冷色调，在如水的月光之下透出静谧般的光辉。这个称呼让李知命稍稍恍惚了一下，最后也对着这些人一揖手，恭恭敬敬的立在原地，不再多动了。

起身之后，孟伟之脸上挂满了和煦的笑容，“从今日起，李小大夫便代替墨大夫，在这山谷，尔等见到李小大夫，均需行礼！”

孟伟之认真道，那一眼扫过去，虎目如电，势若雷霆，扫过这些人，带有几分威慑的意思，可偏偏尊敬大夫这种事，岂用自家掌门再额外唠叨一遍？

何况，在场之人多数刚刚才受了人李小大夫的妙手回春！于是这会，这些人无不受伤没受伤的，全部支撑着立刻起身，纷纷拱手，唱了一声，“诺”！

那声音，震动山谷，充满了诚意和恳切。

“李小大夫。”孟伟之尽量让自己的语气变的更加的温和，他看着李知命和韩笠两个孩子，“你们的一应穿着用度，我全部遣人送来，有什么需求的，只消派人向‘风’字山送信，不拘泥是谁。”

孟伟之指了指高长栋，让他明白这个高长栋就是‘风’字山的人。

“他们接信后，即可叫他们办便是。”

‘风’字山距离这边最近，派人去那送信也是最方便的。

高长栋揖了揖手，示意自己听到了，

“高长栋，留几个人叫他们听李小大夫差遣，并且在这宿卫李小大夫的人身安全。”孟伟之再次变了变色，转头看向了一边的高长栋，沉声道，“山谷四周，要多派人巡逻，万不可出差池！”

“一切宵小，全部要盘查！切不可放闲杂人等靠近此处！”

“是，我一定亲自督办！”高长栋一拱手，声音更大。

李知命低着头，在那默默的听着，而孟伟之的话还没有说完，他这会背着手，对着另外的人沉吟道，“李小大夫的一切吃穿用度，全部比拟墨大夫，一月俸银三十两！”

“再使几个手脚伶俐的丫鬟过来，照顾他起居。”

说着，孟伟之一摸自己的下巴，然后用暗示的目光看了高长栋一眼，注意到孟伟之的目光，高长栋先是一愣，旋即就恍然了，


---

**39，封位 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一恍然，那就更有意思了，说穿了，小孩子嘛，李小大夫再神医，再天才，毕竟也就是十二岁！而且一个男孩，未来该懂的终究是该懂的！

现在不好好在这上面下下心思，什么时候叫人体会他们七玄门的拳拳之心，一片赤忱呢？

还有什么比这个更拉拢人心的手段？

且提，七玄门多是男子，且无人使唤丫鬟，所谓相貌还要清秀，手脚还要伶俐，听话又懂事的丫鬟七玄门并无这般先例，但以七玄门之大，办这点事可就太轻松了！

唯独这事需要琢磨，这般的丫鬟又要身家清白，又需懂的他们的意思，还不可乱了身份，背着他们将李小大夫的身子骨给掏空了。

此事需好好斟酌，反复挑选才是！

比起这一桩，之前掌门吩咐的事就显得太虚，太微不足道了。

身为七玄门的香主，高长栋不仅是功夫好，这点嗅觉和办事的伶俐还是懂的。

偏偏孟伟之对此事上心极了，信不过高长栋这厮揣摩他心思的能力，于是板着脸还补充了一句，“人送来前，先给我过个目。”

看看，这点小事，他都要亲自过目，可见能当掌门的人，绝对知道什么事才是重点的。

李知命站在一边，听着这些大人们交谈，只是默默的低着头，反正李知命是真没听懂。

不过韩笠倒是羡慕的看着李知命，自己这个伙伴，似乎一夜之间就便的厉害的不行了，以后摇身一变，便是这药谷的新大夫，新主人了！

瞧瞧这等变化！

孟伟之交代完了，这才转头看向了李知命，再次使自己的语气更和蔼，更如沐春风，并且表情正色，一丁点没有把李知命当一个小孩看。

这一点极不容易，成年人多的是自以为是，不管小孩何等能力，只看你一个年纪，便一定会“孩视之”，可人是会长大的。

你那种“孩视之”的感觉和不尊重，别人是会感受到的。

孟伟之非常注意这样的细节。

“李小大夫，我这七玄门众多弟子们的身家性命，那便拜托你了。”孟伟之恳切的道，说着，他居然当众解下腰间一个翠绿色，一看就是价值不菲的玉牌，递到了李知命的手上。

一旁，高长栋那些香主们，一个个无不羡慕的看着李知命。


---

**39，封位 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那可是掌教印信啊！！

他们这些人都捞不上！持有这个掌教印信，真真是在整个七玄门内从此畅通无忌，除了极其极其特别的秘密所在，堪称是想去哪就去哪！

就连他们也没有这样的东西！

“这是我的掌门印信，持此印，可以直入我七玄门的主峰，包括七玄门各大堂，均可畅通无阻。”

可偏偏这又很合理！

大夫们在七玄门里的地位就是这样的，曾经墨大夫也有这么一块，墨大夫可以在七玄门里随意行走，从来没听说过哪位弟子有任何的异议。

甚至说，大夫就该在七玄门内享有特权，这是七玄门所有弟子人人的共识！

在七玄门，谁敢在七玄门内非议一句墨大夫的坏话，旁人绝对一巴掌就会立马抡上来！一点不带轻的！

看着李知命接到这样一块玉佩，他们偏偏是只觉得羡慕，但合理！

李知命看着那个玉牌，至少价值百银，上面还有一些很繁杂的花纹，双手伸出，认真的接过，“多谢掌门。”

看着李知命接下了，孟伟之脸上的笑容一些就更多了，他似是怕李知命不知道这块令牌的作用似的，还要认真的唠叨和叮嘱。

“此块玉佩，李小大夫可千万要保存好了！”

“持有此玉佩，各大山峰由你游乐，直接去便是，遇到情况，可持此令牌调遣香主及以下人为你办事，倘若要外出，亦可持此令牌。”

“若是在外边遇上了危险，便可拿出这七玄门的掌教印信，坦言自己的身份！”说着，孟伟之顿了一顿，笑了出来道，“只要不是碰上的是海沙帮的人，我七玄门在这方圆八百里之内，乃至更远的地方，都是极有威信的。”

“三教九流，旁门左道，均需给我们面子，只消拿出这块令牌来，足够任何人礼送你归来！”

“但是……”孟伟之语气说的更恳切了一点，“倘若要外出，还是无论如何至少让一队人护着你，李小大夫可千万不要一个人跑了出去。”

孟伟之说这个话的时候是真诚的，他不是为了看住李知命，还是真真怕这个小神医跑出去，然后不知道被哪路的贼寇给不慎一刀剁了。

到时候，这损失算谁的！！

你说算谁的！！


---

**39，封位 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而只不过孟伟之不知道的是，就面前的这个童子，早继承了墨大夫医术之外，还有他那苦苦练了四十年的绝学，虽然他年纪尚幼，气血还孱弱，但真要动起手来，绝非等闲！

不是个什么一流高手，就不要想着能拿住他了。
