# 1，灵根 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你不要害怕，且转过身来，将后脖对准我，将衣服也掀下去一点。”

这里是东乡县太爷的县衙，黑木做的木梁，天井之中透出庄严和肃穆的感觉来，县太爷宋泰此刻正弯腰讪笑，陪在一位道骨仙风的白袍青年身边，后者端坐在县太爷办公的太师椅上，而太师椅则放在天井里，两位白袍男女立他身后，县太爷对此毫无异议，脸上露出谦卑的笑。

院子里，黑压压不下于几百个孩子，衙役们则围住了这座县衙，县衙外则是更多的人。

一对农人夫妇被拥挤在最前列，此刻踮起脚尖，语气惊喜。

“瞧，是我的孩子！”

“到俺家娃了！”

立在人群前，这是一个半大的娃娃，身上穿着用爹爹旧衣服裁剪短的衣服，布料不同的颜色以大块大块裁缝在一起，这在农村的娃娃之中，十分寻常。

这娃娃唤作李知命，寻常农户自然取不出这等名字，这娃娃诨名小四儿，是他爹爹李初九拿了两个馍馍，去东乡请识字的老先生取的，指让李初九对这个娃娃要“知命”，“认命”的意思。

李知命有些害怕，这是一年一度一处唤做“旋光宗”的地方，下来选有慧根的孩子，引去做弟子，于乡下这些斗大字不识一个，脸朝黄土背朝天的娃来说，这是鲤鱼跃龙门的唯一一次机会。

李知命走上前去，背对着那白袍青年，后者将手指摸索在前者那后脖子上，不过两息的功夫，便收了回去，不带感情的摇了摇头。

李知命还没反应过来，一个高而凶悍的衙役，扯着自己手腕拉到一边去了。

“下一个！”

县衙的角落，无人问津的李知命顿时呆在了原地。

这就……，完了？

望着那些孩子陆续上前排队，李知命胸膛里翻涌的真不知道是个什么情绪，仿佛一道道仙幕的光景在自己的眼前破碎了个一地。

一个孩子一辈子的希望，被击碎的太容易了一些。

低着头走出这个县衙，李知命不敢看爹娘脸上是失望又不失望的表情。

“没事伢，咱回家。”爹爹李初九用满是茧子的手，摸了摸李知命的头发，语气里无不是压抑的浓浓遗憾。

被仙人们选上，成为旋光宗的仙人老爷，这近百年来，东乡不也一共才出了五个人吗。


---

**1，灵根 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自家孩子选不上，很正常。

但李知命此刻却固执的摇了摇头。

“孩子他爹。”娘张氏摇了摇头，孩子今儿定是受了打击，这才如此。

可他们却不知道的是，李知命此刻正看着前方，看着院子里那些孩子，眼睛开始不断的感到酸涩，酸涩的眼球几乎要流出泪来。

在李知命这个小孩的眼里，面前那个院子里的‘世界’在扭曲，那一张张背对着自己，满是期待和憧憬的小孩们，算上仿佛要控制不住的钻出一丝一缕的黑气。

最后这些黑气，在他们的头上形成了一个个……，黑色的文字。

这是半个月前起李知命才能看到的东西，李知命管这个东西叫【命格】

李知命是不识字的，可是偏偏一看到这些东西，就能理解是个什么意思。

一个月前，李知命突然患上的一场眼疾，当时看什么都模模糊糊的，一团黑色。

等眼疾突然好了，李知命能看清人了，但是也惊恐的看见人的头顶上会出现了一行行黑色的蠕动的字！

那些东西，李知命能立马领会到，那叫“命格”！

例如，此时此刻。

一位离门口最近的皮肤黝黑的，身材矮小还干瘦的小孩，尽管他已经非常努力的踮起脚尖，依旧被前面的孩子遮的严严实实，什么也看不见。

他的头上，浮现出的便是这样的东西。

黑色，【命格：死于田垄】

就这么六个大字。

仅仅就这六个字，不带任何感情，却麻木的概括了一个人的一生；这个孩子恐怕并不会知道，他的将来会是那样的一番光景，不论他长大之后是努力还是偶尔会有些运道。

但也正如他今日也会和李知命一样，注定不会被旋光宗选上一样。

并且，因为操劳而在某一天最终累死在田亩上！命运早在未来写好了他的剧本。

而再向前看，密密麻麻，每一个人的人头之上，均有一行行他们不知道的命，一眼看去，密密麻麻，混杂在了一起。

【命格：十二早夭】，【命格：死于肺痨】，【命格：愚昧村妇】，【命格：一生小厮】，【命格：走卒车夫】，【命格：贩米学徒】

类似这样的“命格”，就和跗骨之蛆一样黏在每一个人的头顶，而任何一个人都对此一无所知，他们向往着未来，正如院子里那些孩子，一个个垫着脚尖，脸上挂着的希望一样。


---

**1，灵根 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是在李知命的视角看来，却只剩下一种命中注定的悲凉感，虽然李知命对这种命运的悲凉感只是模糊的懂上一点点。

李知命很用力点看着，却看到在这个县衙里，还有不同于黑色的东西。

县太爷宋泰，那几位从旋光宗下来的仙人老爷，道骨仙风的他们，淡然而又孤高的面孔之上，有着他们也不知道的浅青色命格。

【进士】，【水系二色杂灵根】，【木系三色杂灵根】

望着那浅青色的命格，李知命垫着脚尖，胸膛翻涌起的情绪使他一时呆呆，仿佛那就是自己想抓，但又抓不住的命运和人生。

最终，李知命还是低下了头，颓丧的收回了目光。

是呀，那毕竟是县太爷，还有仙人老爷。

他们的命，又怎么是自己好比的呢？

“伢，要不要回去了？”皮肤黝黑，站在原地像是一根老树桩的李初九，粗糙的手掌摸了摸李知命的头发，他看着自家娃娃从垫着脚尖，到垂头丧气。

李知命点了点头，是该回去了。在这，也没什么可看的了。

就在这时，李知命目光一扫，瞧见了那人群之中，有一个锦衣玉带，流着清水鼻涕，身材矮小又胖的小孩，而他的头上，却和他身边那些密密麻麻黑色的命格截然不同。

他居然有这和县太爷宋泰，以及那三位仙人老爷一样的浅青色命格！

浅青色，【土系四色杂灵根】，黑色，【命格：十二早夭】

李知命眨了眨眼睛，看了好几遍，确定自己没有看花眼，回头看了一眼准备挤开人群，回家的李初九，突然扯了扯他的袖子。

“爹爹，他是个仙人老爷欸。”

李知命指着那个小胖墩，用很小的声音道。
