# 73，黄巾力士 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来者且住。”

盘山的山道之上，一辆马车而来，马车前后簇拥不下上百人，散乱的服色，衣装虽整洁，然依旧气势严整，汤靖伸手拦下，手上紧住刀鞘，“其上乃我七玄门所在，外人止步。”

汤靖紧了紧眉毛，嘴唇抿住。一旁，四位七玄门的人一并上前，手握住了刀，这些人一看就是海沙帮的人，这也就是海沙帮今日的魁首在山上，否则，光是他们大摇大摆到这，沿路就已经打起来了。

从车队后，一位身材魁梧，手握着刀的男人大摇大摆的走了上来，脸上还挂着微笑，“七玄门的兄弟，我们是奉命上山，为七玄门送礼的。”

说着，他指了指身后那一车厢，车厢罩住，严严实实，里面也不知是个什么物件。

“这是我们魁首的手书。”

汤靖紧备的神色没有一丝一毫的松懈，示意其他人不许上前，他一个人走近双方隔着三米左右的中间地带，去接过那魁首的手书去看，且来不及注意到那男人眼神里挂着的几分不耐烦和讥诮。

“这里是七玄门，我们不认你们魁首的手书。”一边说着，汤靖一边拧眉上前，接过那手书，“倘若是，你们且全部留在这，我们自会上报。”

“便是准许了，你们也不可上去那么多，留下八十个人手在这，剩下才许上。”

汤靖打开那手书一看，脸色顿时一变，“你这什么意思！？”

汤靖脸色恼怒，捏着那“手书”，这所谓的手书里居然空无一字，连敷衍他的兴趣也没有！纯纯就是一块白绢！

就在这时，汤靖侧耳一听，听到远处有一些不寻常的声音，以他身为武师过人的耳力和与人斗狠的听觉，他一下就敏锐的察觉了，是打斗的声音！

“什么动静？”

他话音刚落，就看见那人迎头向着自己一刀砍来！

汤靖早有防备，快速架刀，回头大吼一声，“快通报，敌袭！”他此刻却浑然不知，不光光是他这一处，整个七玄门十二个山道口，此刻全部有和他一样的情况，有人在袭击他们把守的木桥。

甚至整个七玄门……，周边数之不尽的海沙帮人物，大肆招摇的全部涌来，每一个堂口此刻都在被攻打，部分地方甚至都被厮杀的如火如荼了！


---

**73，黄巾力士 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雷旺牛是成名已久的高手，而汤靖明显短了他一截，不到三合，被一刀被杀死，不过这个时候其他三个七玄门的人瞧着不妙，立刻逃过了那木桥，并和对岸那七人一刀砍断木桥，只留下长达十几米的天壑悬崖，其下高有千丈，掌门级的人物掉下去都会粉身碎骨！

轻功再好的人，也没有办法从这上面飞跃，

但看这个样子雷旺牛根本不慌，只是捡起地上那白娟，慢条斯理的擦了擦自己刀上的血迹，后面的人早就涌上来了，掀开了那马车上的油布，油布下是一口口箱子，这些人拆开箱子，把箱子上十几口银子全部随意的倒在地上，取出最中间几口，一撬开，拿出黑色符纸扎成的力士。

将这力士抬出，七八个人跪倒在这个力士身边，雷旺牛用刀割开自己的手掌，涂抹在这个力士符纸的额头上之上，口中开始念念有词。

“丁丑延我寿，丁亥拘我魂，七甲七丁，急急如玉律，起！”

念完这咒语，雷旺牛连忙后退，脸上闪起一抹狂热之色，只看到那一人身高的符纸在这个咒语之下立刻缓缓实体化，巨大的身高拔地而起，最后化作一个十丈长的巨人！

这巨人面无五官，行动机械，正是一黄巾力士。

被唤醒的黄巾力士脚步不停，向着那悬崖而去，最后身子直直的倒下，轰的一声，居然形成一暂时的桥，而对岸的七玄门弟子，早在看见这个黄巾力士的时候，被骇的魂飞魄散，齐齐向后奔逃而去了。

这是个什么鬼玩意！！！

受冠礼只持续了李知命和韩笠两个人，孟伟之挥了挥手，就遣其他人下去，由香主们分配带回，去另一片地方开始分选未来拜入哪个山头，然后再有该山头的香主受冠礼。

不过，选择之后此生便不可再更改，除非习武之上却有天赋不足，更适合其他山门武学这类情况。

巨大的青铜鼎两侧，便留下了这些长老，孟伟之，和海沙帮魁首苏宗光带来的那些人。

而受冠礼结束后，于这一日看着似乎并无什么不同，但是对于李知命和韩笠二人，却堪称有着人生之中极为重大的意义——，从今日起，他们二人就是成人了。

例如，李知命和韩笠可以坐在这看，就是孟伟之将二人当做成人看待，有资格参与这样的事务了。


---

**73，黄巾力士 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

孟伟之将李知命留下，本想提一嘴韩笠事的李知命看着孟伟之今天那样的忙，也只能暂且先闭上嘴，等他忙完这阵子再说了。

“我们有一些江湖人士，想请七玄门的人指教一二。”苏宗光满面春光的站了起来，微微拱手。

孟伟之听了，也只是不疾不徐的点了点头，这本来也是今天题中应有之义，七玄门和海沙帮之间摩擦过甚，这次对方有意来谈和平，孟伟之自然是并无不许，接下来无法是谈之前寻到的那座铜矿共同开发问题。

在那之前，以武论道，暗中比试一下高低，在孟伟之看来，这已经是伤亡最小的事了。

“可。”孟伟之点点头，“依我看，便双方各出一人，到比试结束之后，再选下一批。”

“最后再瞧一瞧双方的胜负吧。”

“倒也不用那么麻烦。”听了这话，苏宗光丝毫不慌，只是淡淡一笑之后，指了指那矮个子，满脸丑陋癞子的金光上人，而后者却是满脸的傲气，这会带着几分讥诮的表情站了起来。

孟伟之看这个矮个子的道人一直有几分不悦，却见苏宗光指着他道，“我边出金光上人一人，输了，再换。”

孟伟之皱了皱眉，忍不住仔细去看这个道人，这么托大？与人斗武，气力也是极重要的一件事，即便是拳脚或者刀剑功夫赢了，气力有些跟不上，最后的招式便会有破绽，这是武夫大忌。

如此高水准的竞技之下居然还想一个人守擂般的玩车轮战，这不是托大，就是足够有底气了。

孟伟之于是就忍不住仔细去瞧这个道人，却是怎么也瞧不出有甚么高人气质的底细来。

“苏魁首这般自信？”孟伟之端着茶杯笑了笑，云淡风轻道，“只不过，这天下的道法高人，未必就是武学高人吧？”
