# 29，翻脸墨师 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又是一年下来，墨大夫看上去比以前老多了，分明二人在进谷的时候，墨大夫看上去还仅仅只是一个中年人，但此刻，他头发雪白，脸上全是皱纹，也不知道是什么，让他在这一二年之内老的这般快。

他背着手，气度还是和往常一般。

李知命天不怕地不怕，唯独是见了墨大夫，怕的很。

韩笠也恭敬的站在一边，完全没了个声息，浑然不似这一年来，他总是堂而皇之的不在山谷里的样子。

“小四啊。”墨大夫看向了李知命，“你跟我来。”

说完，他转身就走。

李知命深吸一口气，只能低着头跟了上去，而韩笠很快就转身消失在了山谷口。

让李知命跟上，墨大夫实际上却是在前边领路，李知命在屁股后面跟着，很快便离了药谷很远，李知命心中暗暗警惕。

就这样跟在墨大夫的身后，墨大夫也不与李知命说话，而这一走就几乎是半天的路程！

彻底走到荒山野岭，四下无人的地方了。

李知命开始有点不安了，墨大夫一直背着手在前边走，自己就算这会跑也觉得跑不脱。

李知命只能硬着头皮继续跟。

又翻过一座山，越走越深，可墨大夫还是没有要停下来的意思，最后彻底走到荒无人烟的深山老林里，李知命忍不住在背后唤了一句。

“师傅？”

可墨大夫头也不回。

李知命闭上了嘴，彻底一言不发了。

继续走下去，路开始从陌生，到眼熟。

果不其然，半个时辰后墨大夫走到了一年多前，李知命和韩笠翻山越岭，找到的墨大夫的那个‘石室’这来了。

可即便是到了这，李知命依旧是一言不发。

翻过山坡，墨大夫头也不回的继续往前走，最终一处不大的山谷引入眼帘。

李知命默然的跟了上去。

石门前，墨大夫背着手，在那等自己。

李知命深吸一口气，摸了摸袖子里某物，面不改色的走了上去，最后立在了墨大夫的背后。

墨大夫背着手站了许久，须臾这才转身，看向了李知命。

“小四，你是个聪慧孩子，自从你来山谷第一天，为师就发现了。”

墨大夫微微抬着头，看向远方，语气里有一丝怅然和追忆。


---

**29，翻脸墨师 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命低着头。

“农村的娃有你这般的聪慧，委实是不多的，但是，可惜了。”

墨大夫缓缓踱步，一直来到了自己的身后。

李知命浑身的汗毛仿佛在这一刻炸毛，在自己的背后，李知命几乎快察觉不到他的呼吸。

浑身也在这一刻完全紧绷。

“有小聪明，是好事，可是等你像我这般大了，你便会知道，小孩子的小聪明，有多么的不值一晒和可笑。”

墨大夫淡淡的声音从背后传来，却只叫李知命觉得浑身发毛，因为那声音虽然在，李知命却在这刻完全感受不到他的存在了。

而墨大夫的声音还在继续，“莽莽撞撞，自以为是！人的小聪明，有时候只是取死之道！”

“你说。”他说着，一只手已经按到了自己的肩膀上，那是一只变的毫无温度的手，又冷又硬，像秃鹫的爪子一样按在自己肩膀上。

“当徒弟的，哪有人和你和韩笠那样心思多的？！”

“有吗？？”

感受到肩膀上那只手突然开始渐渐用力，就在这区区几秒的时间内，背对着墨大夫的李知命一张平静的脸上，却只有呼吸开始越来越粗重。

这几秒，仿佛度日如年！

感受到肩膀上那力量几乎快达到极致，攥的自己生硬的疼，李知命甚至额头开始微微冒汗了，在这一瞬间，李知命选择悍然动手！

拼着肩膀上左肩胛骨直接脱臼的痛楚，李知命抢先先奋力转身！

动手的一刹那，撩阴腿向后狠狠踢去！

与此同时，手掌同时向着墨大夫一扬！

李知命毫无犹豫，在这千钧一发之刻选择先下手为强，直接搏命！

手掌一撒，那是李知命这些年从墨大夫书房里看到的那种‘毒粉’。

李知命在通读过后，还配置出了一种更狠的！

见到这李知命突然翻脸动手，墨大夫脸上连冷笑也无。

在李知命动手的瞬间，他只是身子飞速向后爆退，并且只是袖子冷冷的一卷，袖里乾坤！

这一招，一股莫名的妖风席卷而出，一卷着那些药粉就收入他袖子里！

如此从容不怕！

接着，他以李知命肉眼无法捕捉的速度，强势侵入李知命近身，冰冷的手掌一只直插李知命的咽喉，一只拿住李知命的右手！


---

**29，翻脸墨师 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被他这么一擒拿，李知命差点就动不了。

但是在他掰起李知命右手的瞬间，墨大夫瞳孔一缩。

在李知命的袖子里，赫然有一只淬毒了的袖箭！这小子整日出去玩，这东西居然日日贴身带在身上！

李知命奋力大吼一声，刹那之间，暴雨梨花针！

李知命是生怕一只袖箭弄不死墨大夫，袖子里赫然是藏的一把暴雨梨花针，针针淬毒！如此近距离一喷，墨大夫都这把年纪了，硬生生被逼了一个铁板桥，身子九十度向后仰躲过了大半，大手如铁蒲扇一般扇出，“啪啪啪”，那些银针就瞬间全被扫了一地。

饶是如此，依旧有几针扎在他身体上。

看到这都几乎不能奏效李知命心中一惊，干脆继续悍然欺身来搏杀！

左右袖子里全部透出两把袖刀！

那袖刀刀刀淬毒，趁着墨大夫分神的刹那，玩命般朝着墨大夫近身搏杀！

就这两把墨绿色的刀，光一看这个刀身上闪烁的翠绿色的毒液便知道，李知命接下来只需砍出任何一道伤势，便可和墨大夫同归于尽！

这么一来，这可真真是患了狂犬病的小奶狗非要咬人，童子耍起了大刀。

一个十一岁的娃娃硬生生给墨大夫这个老江湖给逼的投鼠忌器，险象环生。

虽然是童子耍大刀，但刀却是致命的！

李知命极凶悍的朝着墨大夫的怀里就杀，那凶残的样子浑然不似一个十一岁的小孩，刀刀连环，丝毫不防守，你敢飞踢我，我就敢不要命的只对你那飞踢的脚砍出一刀来！

只消我砍出一道血痕，便是我当场死了，也要拉着你与我陪葬！

很难想象，这是一个小孩打法上不要命的搏杀和决心。

墨大夫愣是在这种打法下节节后退，坐等李知命这第一股悍勇之气消失，可李知命是不退的，玩命就一刀护身，一刀朝着他怀里扎去。

但一种悍勇只持续了不到几秒，刹那之间，“砰砰”只两脚，墨大夫踢中李知命的手腕，将李知命手上的袖刀踢飞，接着一把掐住李知命的脖子，满脸冷笑的将李知命提了起来。

李知命脸色涨到通红，墨大夫刚要冷笑，就看到李知命突然怒目圆睁，一张嘴，一根银针咬在牙齿间，奋力朝着他的面门吐去！


---

**29，翻脸墨师 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一手，登时吓的墨大夫浑身冷汗迭出。

他脖子快速一扬，这银针才堪堪从他脸颊擦过，几乎要留下血痕！

不顾后惊，墨大夫先一拳狠狠殴在李知命肚子上，只这么一拳，便痛到这个小孩四肢松软，彻底没了劲。
