# 23，纸条 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当李知命正背着手，从进入这个密室之后一直到现在，就像是被硬控了一样整个人就在一张不大，并且看上去还有些简陋的地图前发呆，而另外一边，韩笠则是在仔细的翻检这个密室，并且他翻检的东西非常的仔细，整个看着就像个娴熟的特务，譬如，在书桌前，任何一个细节他都要仔细的观察，等确信没太大的问题了，这才会小心翼翼拿起桌子上的某一本书。

即便如此，到他拿起之前，他依旧会认真的观察好那本书的样子，在翻开的时候，动作也是非常的轻柔，确定里面不会掉出‘有毒烟雾’，夹着的一片树叶之类的东西。

然后等他简单翻看完，再放回去的时候，一定会轻手轻脚，即便是李知命来了，看他的动作也挑不出半丁点的毛病来，即便是墨大夫亲自来看了，大概也不会察觉这个桌子上有任何的异样。

可似乎他的谨慎是有些多余的，桌子上并没有任何的机关，墨大夫似乎把他的心思，全部放在了门口那些细节上，也或许是这个山洞安逸太久了，让他丧失了一定程度的警觉。

但即便这样，也没有消磨韩笠天生的半丁点慎重来。翻看完了桌子上那些东西，确信没有发现任何的东西，韩笠继续去偷偷开那些抽屉。

还是那个样子，在开抽屉之前，韩笠的动作会变的更加的仔细和小心，反复是看了又看，最后才轻轻的打开一角，而且在打开一角的时候，韩笠会躲开半米远，一点一点拉开。

确定里面不会有什么毒针飞出来，他才最终打开那些抽屉，头慢慢凑过去去看。

很可惜，这些抽屉里还是没什么东西，些许器物，一些银子，一些散落的笔记。

韩笠拿出来随便看了看，还是没看出半丁点有毛病的东西来。看到这个份上，韩笠非但没放松，反而更警惕了起来。

墨大夫如此谨慎在这里修建的一个密室，会一丁点的秘密都没有？闹呢，也就骗骗一边在看地图的大傻子了，韩笠是不信这个的，越是看上去毫无毛病，韩笠越是笃定，毛病不在他肉眼可见的地方。

于是，他甚至在墙壁上继续摸索起有没有心的暗门了，但是这一点让他很抓麻。这么大一个密室，如果真的有什么暗门，他摸索到一个什么时候去？


---

**23，纸条 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再说了，他才十岁，还没有那么缜密的心思和摸索暗门的技巧，于是在摸索了大半个小时后，他放弃了，把目光看向了这个屋子里最后一样可能有一丁点问题的地方，那就是书架。

这个书架上密密麻麻，有大约不下两三百本书，看着十分的潦草，韩笠就站在这个书架前，没有第一时间动，相反，而是背着手，在这个书架前仔仔细细的观察了起来。

很快，这就让他看到了一丝不对劲，在其中某一本放的似乎很随意的书上，他看到其上的灰尘稍稍少了一些！

真的仅仅只是一些！

大概是这几天没来，其上的打扫有些忽视，于是，出现了一些肉眼可见的区别来，尽管这个区别非常的细微，但还是被韩笠敏锐的给捕捉到了，于是他蹲下来，仔仔细细打量那本书。

在他手要碰到那本书之前，他一惊，看到了那书封边缘微微突起的纸刺，虽然并不十分尖锐，但是经过他的观察，他发现这些纸刺上极大概率淬了毒！

因为那颜色偏暗墨，并不是很正常！

韩笠大吃一惊，后背差点被吓的冷汗一下都吓来了，连忙喘息了几下，强迫自己冷静下来之后，他变的更慎重了，再仔细观察后，发现这本书上还有一根肉眼几乎无法察觉的丝线，夹在了书的某一页，和系在了这个书架上。

绝对就是这本了！

正所谓此地无银三百两，韩笠又不是傻的，这本书放的如此的玄妙和小心，韩笠又怎么会发现这本书没有问题呢？于是，夹起手指，先是用指甲轻轻抠住了那一页，确保自己抽出这本书的时候，不会被银丝抽离，而忘记究竟夹在了哪一页。

然后，又避免自己的皮肤不会被书封上那些倒刺给划伤。

估计墨大夫死也想不到在他的密室里会跑进来两个如此慎重的小孩，韩笠把这本书抽了出来，然后小心翼翼的回到书桌前，摊开，仔细的看了起来。

“小四儿，小四儿，你来一下！”

还在地图前发呆的李知命，听到了韩笠对自己的呼喊，眼神微微茫然了一下的他连忙收回了自己的心思，朝着韩笠那走去，于是看到了韩笠正在书桌前，垫着脚看书桌上一本打开的书。

于是李知命也凑过去，和他一样踮起脚，在一旁凑着脑袋看。


---

**23，纸条 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是啥呀？”这本书里，一目了然和书的内容毫无关系，这是一本被敞开了的书，但毫无疑问，在这本书里夹着的那些纸条才是秘密，这些纸条上色泽发暗，而且看上去顺序是颠三倒四，一片一片，甚至打量的字条上上面的文字被涂涂抹抹，有些地方干脆被彻底划黑，确保别人看不出来。

“这是个啥呀。”李知命又问了一遍，用胳膊捅了捅一旁的韩笠，下巴朝着这本书一扬，催促的问道，“快，给乃父念念。”

李知命这个时候悔啊，这认字真是个好事，省的现在自己不认得字，就字认得自己。看个东西还得求着别人。（墨大夫没教李知命，韩笠是为了背药汤歌，墨大夫才教的）

但韩笠没吭声。

他站在原地，以至于李知命这会甚至没发现他这个人身上的异常。韩笠整个人脸色发白，一动不动，呆在原地，眼神微微有些发呆，脸色甚至有那么几分白。

目光盯着那字条，一动不动，而表情也变的更凝重了起来。

看了许久，他一声不吭，表情开始变的更郑重起来，甚至脸色有几分铁青，五指攥紧，捏着这个书页，缓缓的翻开一角。

毫无疑问，在这本书的背后，依旧黏了一张张顺序错乱的字条，整本书里，就夹满了这些东西！天知道这个上面究竟写了一些什么东西！

而韩笠对一旁李知命的好奇和催促彻底置之不理了，只脸色越来越白，表情越来越铁青，身子也越来越摇晃了。
