# 18，正阳劲 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一晃，在七玄门的日子已经半年过去，李知命也接到了来自家里的书信，这是爹爹托镇上的老先生写，寄过来的，李知命还是不识字，韩笠虽然认得，但是那信里的之乎者也，看的他也是一个头两个大。

两个人最后只能请教到墨大夫那，由墨大夫给两个人讲信，这一点韩笠倒是羡慕起李知命来，毕竟李知命还有爹爹和娘给他写信，他连个给他寄信的人也没，也不知道是不是爹爹和娘已经忘了。

李知命把自己在这里挣的每月三钱银子，也都托给人寄了回去，并且报了个一切平安，但是李知命想家的思念还是与日俱增，唯独是对仙人的梦想，这些年随着渐渐长大，反倒是被冲淡了许多。

东乡那个小胖墩飞入旋光宗的事迹，从一开始被李知命的羡慕和念念不忘，到现在，真的已经被淡忘了太多了。

李知命开始如老先生说的那样认命，只是寻着怎么让自己的日子过的更好那么一些些。

七玄门里，普遍见到的人命都是白色，比村子里好上太多，但也没有改变太多的本质，这半年来，李知命把整个七玄门上上下下逛了一个遍，一个青色的命格也没见到！

清一色，全是白色，或者大部分都是黑色的命格！倒是这些人，乱七八糟的武功傍身，倒是显示了很多很多，李知命一路看下来，倒是对七玄门的现状搞清楚了很多。

七玄门从掌门青玄上人传下来至今，主流的就是“七玄功”，并且伴有十几门高深的武学。但是这些年随着拜入七玄门下的高手愈发之多，传承的派系也越来越复杂了起来。

总体而言，七玄门可以分为九个堂派，分别为洪，焚，玄，疾，破，幽，真，凶和风九个门，这些门堂的武学均不一样，从小七玄门选拔上来的弟子就是先打熬武艺，然后就是学习童子‘正阳劲’等到成年之后，再分别拜入九个门堂之下。

或是武艺更高，可以从九个门堂之下，升为“真传弟子”，不过整个七玄门数万弟子，能被称为“真传弟子”的也不过寥寥两百人。

这些人养尊处优，除了练武，其他的事情一概不用操心。而这些门堂之下，学习的武艺也是各自大不相同。


---

**18，正阳劲 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而药谷当然就是七玄门里最特殊的一个存在，弟子们火并受了伤就会被送到这里，由墨大夫亲自出手疗伤，而墨大夫本人也原先不是七玄门的，乃是多年之前一位落第的秀才，被山贼打劫的时候被七玄门所救，最后送入这里，成为人人尊敬的一位神医。

李知命这一圈看下来，倒是看到从九个门堂之间，以及个别真传弟子身上见到了几乎整个七玄门的武学。但可惜的是，尽管李知命刻意和一些人打好关系，但毕竟不同于村子。

终究是没几个人搭理李知命这个乳臭未干的小孩，李知命就只好在药谷里，继续跟着墨大夫学艺了。

“什么，刘志死了？？”

竹林里，大牛已经十岁了，身子显得也敦实了太多，没有之前那又矮又胖的样子了，这两年里他身子也拔高了许多，站在李知命旁边，足足比李知命魁梧出来一大圈。

身上也是穿的七玄门特意发下来的衣服，显得干干净净，颇有一些样子了。

反而是坐在他旁边的李知命，现在还瘦瘦小小，一股发育不良的样子，倒是让李知命羡慕他们这些学艺的娃了。

“是啊。”大牛现在已经不哭鼻子了，或者说从去年起，他就再也不哭鼻子了，他坐在石头上，对着李知命露出憨厚一笑，递给李知命一个馍馍，闷闷道，“我也是前几天才听说的。”

“据说是从山上失足掉下去，摔死的。”

“人找到的时候，已经没救了，当时就埋了。”

“哦。”李知命一时也不知道心中是个什么滋味，三个一起从山村里出来的娃，刘志虽然和他们不亲热，但也毕竟是同村的伙伴，没想到死的这么不明又不白。

“他爹娘知道了吗？”

大牛摇了摇头。

他不清楚，但是李知命仔一琢磨便知道了，七玄门又怎么会空的去通知刘志的父母呢，再说了，同村的又知道李知命和大牛两个人，他们不说，刘志的父母就更不会知道了。

“我会请师傅修书一封，我请人送回去。”李知命道。

看着长大了不少的李知命，大牛闷闷的点了点头，“小四儿，你说咱啥时候才能回去呀，我现在感觉有把子力气，想回去给娘做农活呢。”

这话都给李知命逗笑了，两年前，李知命还有跟大牛一样的蠢心思呢，但现在只觉得这个想法有点可笑了。


---

**18，正阳劲 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在七玄门一个月三钱银子，成年了更多，只要在这里活着，固定往家里寄钱，那真真是不比种地少！家里有大牛这份银子，不缺这么一个劳动力。

“估计早呢吧，等我们成年，可能就允许我们回去探亲了。”李知命这是问过的，像他们这些小孩是可以回去探亲的，但其实山高路远，回去一趟往返要半年以上，而且经常有弟子回去了就不再回来了。

七玄门要让你在这里成家立业后，才许你回去。

“哦。”大牛闷闷的点了点头，看着武师从远处走过来，他连忙站了起来，“小四啊，我先去练武了嗷。”

“行，自己小心点。”李知命在大牛厚重的后背上一拍，看着大牛跑开，猛的听到刘志的死讯，李知命都有些担心起自己这个伙伴了。

望着他们又去练武了，李知命有些羡慕，其实李知命现在也不差。

李知命，白色，【命格：小富农】

农夫4级：你有较为娴熟的种地技巧

裁衣纳履3级：你会较为娴熟的缝补技巧

铁匠5级：你精通各种农具的打造，和简单的兵器打造

药理5级：你精通几乎所有药草的认识

正阳劲2级：你的正阳劲堪比十岁孩童

是的没错，这就是从大牛那拷贝来的，李知命现在动起手来，不比大牛差，但也仅仅就只止步于此了，两年，在这个依旧是凡人扎堆的地方，李知命没有得到更多的进步。
