# 24，闭口 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咋了，你倒是说呀。”看着韩笠这个样子，差一点没给一边的李知命给急死，他不断的看着石室的入口，虽然这里人迹罕至，而且凭自己的直觉来说，李知命不觉得师傅这会有空离开那山谷。

哪怕他疑心自己两个逆徒去哪了，但那么多重伤号摆在那呢，墨大夫除非是疯了，否则他根本是走不开的，可李知命还是做贼心虚。

即便也知道，这个山谷如此的隐蔽，正常情况下根本就不会有人到这个地方来。

可李知命还是慌。

偏偏这个时候，同伴在那里一个劲的吃独食，看了东西也不晓得给自己念一念，这逆子！

瞅了几眼门外，抓紧时间收回目光看向一旁韩笠的李知命，就看到他“啪”的一下把书合上了，想想不对，又翻到了其中某一个他记住的页码，仔仔细细，把那一根银丝黏了上去。

“不是，你在干啥呢？”李知命登时有些傻眼了。

“没什么。”韩笠摇了摇头，接着冲着李知命一笑，“咱们该回去了，这里没什么了。”

“唉不是。”看着韩笠这个样子，李知命差点吐了口老血，整个人眼睛都瞪大了，“你在那书里到底是看到什么了呀，倒是给我念念呀。”

“没什么。”韩笠转身，深吸一口气，在背对着李知命的时候，他脸上露出了一抹极其的难过，然后那抹难过迅速的消失，变成了那不怎么看的出表情的憨厚脸，把书仔仔细细，又放了回去。

连这个书上粘着的细线，也一并系在了书架上。做完这些后，韩笠退后一步，仔仔细细瞧着那模样，最后确信什么问题都看不出了，那书放的和原先的位置毫无差别。

即便以他的眼力来看，也看不出自己曾经动没动过。

想到这，他还是觉得有一些不太对，终于发现是指印使得有一些地方太干净了一些些，于是他又抓起一些地上的浮土，轻轻撒了上去。这样一来，这个书籍上彻底看不出毛病了。

“走吧。”吐出一口气，韩笠彻底平静了，仿佛刚刚看到的东西，他已经抛之脑后了。

“唉不是！”在一旁，一直目睹同伴行为的李知命彻底傻了眼，不是哥们，你干哈呢，啥也不跟我说你就走？


---

**24，闭口 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着韩笠一边盯着地面，一边小心翼翼的离开，顺带还在麻溜的处理地上的脚印，李知命忍不住了，跟在他背后压低声音道，“你到底看到啥了？跟我说说呗。”

“真没什么。”韩笠淡淡的道，“就是一些完全颠三倒四的纸，上面写的东西，全是荒诞不经。”

“我不信。”那能信了吗，虽然李知命才十岁，但也不是那么好糊弄的。

在七玄门里如此大费周章的布置这么个地方，就为了放一点完全没用的纸条，闹呢哥们。

但这次韩笠是真不打算跟李知命解释了，把这里仔仔细细检查完一遍后，他才松了一口气，继续迈长腿，从这里退出，然后关上石门。等石门轰隆隆关闭后，他再把口袋里那片树叶掏出去，凭着自己的感觉塞入一处缝隙里。

做完这些，算是做到两个十岁小孩能做到的一切了，他快速清理了一下门口的脚印，拉着李知命一起跑了，这会，李知命反而倒不好再问了。

在那石室里自己呆的也是怕了，到底是做贼心虚，在那里没多呆一秒，就怕突然被墨大夫给堵了门，那场景，光是想一想，李知命都觉得自己裤裆都要湿。

好在，那些幻想的东西压根就不存在。

临走之前，把地面仔细看了一下，确定就算是神仙来了，也铁定看不出他两干的事，韩笠脸上迅速闪过一抹恨恨，那悲伤的表情一闪而过，转身就跑。

李知命也不知道韩笠这小子到底是看到什么了，但看到他那样子李知命也只好赶紧跟上去，另外李知命自己也怕，边清理脚印边走，一边等回到了树林里，李知命擦了一把额头上的汗，才算是长松了一口气。

这一趟，李知命算是看了个稀里糊涂了，师傅的密室里似乎没什么，无非就是墙壁上挂着的那一张地图嘛。

既然地图肯定不是问题，思来想去，只有韩笠看到什么了。

抹了一把额头上的汗，听着树林里的蝉鸣阵阵，韩笠已经在脱掉脚上那双宽大的鞋子，在那换鞋了，李知命把脸一黑，突然扑过去，一把把他按翻在地，骑在他的身上。

“逆子啊，你现在都开始跟我有秘密了，说，你瞅见啥了！”

“要不说，今天乃父把你埋在这。”李知命掐着他脖子道。


---

**24，闭口 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

岂料，韩笠被李知命骑翻在地上，这次脸上并不恼怒，也不嘻嘻，只是一双漆黑的眸子在看着李知命，他看着在嬉闹的同伴，眼神很快黯然，“我告诉过你了小四。”

他黯然的说着，“真的没有什么，但师傅的秘密可能就在那些东西上……，也许是我小人之心了吧，反正就当咱们不知道就是了。”

“我真希望，我啥也没看到。”他躺在那，不知道到底是咋了，“总之，这事也跟你没关系就是了。”

“你咋了哥们。”李知命只能悻悻的从他身上赶紧起来。

“回去了。”韩笠并不说什么，把换下来的鞋子抱起来，准备路过悬崖的时候直接扔下去。

回到山谷的时候，已经下午了，二人是真心虚了，一回到这，再想到两人之前干的事，只觉得背脊上都在蹭蹭的冒汗，腿都在发软，在山谷口，堪称是你推搡我，我推搡你，谁也不敢先进去。

把好奇师傅秘密的事，李知命这会已经在脑海后扔一干净了。

“要死就死。”李知命压低了声音，喉咙咕噜一下微微一动，“哥们先上了，万一出了事，记得帮哥们收尸。”

李知命眼泪差点下来，把心一横，迈开腿就往里走去。

药谷里，受伤的七玄门的弟子在这里几乎铺满，他们在哀嚎着，一些人已经平静，很明显已经包扎好了，整个药谷里弥漫着血腥味，尽管已经不是第一次见到这个场面了，但李知命头皮还是在微微发麻。

这些年，七玄门和海沙帮的摩擦虽然缩小到几十年来最和平的时候，但彼此之间还是摩擦不断。

一位伤员前，浑身是血的墨大夫正在那给伤员包扎，看来真的已经忙了很久了，一回头，就看到两个弟子瑟瑟发抖的站在那。

“还不来帮忙？”说完，他便转过头去，居然惊人的没再说什么。
