# 35，仁师之死 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“韩笠……”

听着墨大夫虚弱的呼唤，韩笠跪在原地，纹丝不动，只是磕头在地，也不见哭声，只是决计也不肯挪动半步，不如那没心没肺的小四一样。

墨大夫叹了口气，却像是明白什么一样并不与他计较，“为师在七玄门这些年，有灵根的，只你一人，之前也本是抱着试试的心态传你修仙功法，不曾想你还真的修成了。”

听到这般话，李知命连哭声都缓缓止住了，带着泪眼婆娑，回头愕然的看向跪在那的韩笠。

而韩笠跪在那，一声不吭。

“……为师羡慕啊。”望着屋顶，墨大夫的声音在怅然，在变的悠远，“修仙修仙，长生久视，山河纵横，俯瞰九天，多么美妙啊。”

跪在地上的韩笠背脊上的皮肤都开始缓缓绷紧了，他整个人肉眼可见的开始绷紧了。

但墨大夫的话并没有就这个话题继续下去。

“圣人云：害人之心不可有，防人之心不可无，……这一点，你，很好。”

“可为师想使你明白的，也仅仅只有这句话。”

墨大夫叹了口气，接下来的话却使刚刚还浑身紧绷的韩笠彻底愣在了原地，“但，心需怀济世之心，忍天下之污垢；有深渊之城府，窥难测之人心，此为正道也。”

墨大夫的声音越来越虚弱，“凡事三思而后行，此虽好事，但尔慎重过矣，犹豫不决，常明哲保身，进退失措……”

“韩笠呀，记清了，这世上的事简单极了，有时无须瞻前顾后，莽撞一番，自然就解了，这一点，你远不如小四啊。”

“为师死后，且有一事，拜托于你。”

“为师家在岚州，妻眷颇多，奈何她们孤苦伶仃，无人照拂，为师为小人和仇家所害，不敢归家，今日，……且拜托你有朝一日潜回岚州，替我照顾家小。”

“为师照顾你四年，他日，也请你照顾她们四年，四年后，咱们情分两清。”

“尔可自去旋光宗拜师学艺。”

“咳咳……，这些年，为师只传尔修行之道，未传尔斗法之术，怕的是你误入歧途，基础不稳。”

“今，这些皆藏于盒中，尔……，慢慢看吧。”

说罢，也不等韩笠回应，他的手便彻底无力的垂了下来。


---

**35，仁师之死 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那一瞬间，一旁的李知命带着泪眼婆娑抬起了头，这一番话耗尽了墨大夫全身所有的力气，从一开始在踏入这个大殿之前的幻想，争斗，拼死，什么都没有发生！

一直到这一刻，李知命和韩笠还完全呆在了原地。

就这样，结束了吗？

是的，结束了。

墨大夫手彻底垂了下去，半睁半闭的眼睛在这一刻彻底失去了焦点，手脚冰凉，气绝身亡！

一股臭味控制不住的在这个屋子里弥漫，在肌肉松懈的一瞬间，墨大夫屎尿失禁了。

而在这一刻，李知命瞬间看见师傅的命格控制不住的喷薄而出了。

而这一刻，完全和往日不同了！

就跟李知命看见父亲身上那样一样。

就像是一个人彻底对你敞开了自己的扉页。

命格，浅绿色【故园枭雄】

技能，魔银手max:你苦苦修习四十年魔银手，已然江湖无敌，天下大成！……戒备全无，可复制。

秀才，你有科举秀才的文化素养。……戒备全无，可复制。

悬壶济世max：你有人间最好的医术。……戒备全无，可复制。

困龙功max：你有炉火纯青的困龙功手段。……戒备全无，可复制。

……

一瞬间，这些命格包括着这些技能，就像是一个人将死之前，逐渐透明，消散了开来！

“师傅！！！”李知命登时磕头了下去，泪如泉涌，但是在这一刻，就在墨大夫咽气的那一瞬间，从墨大夫的尸体上飞出一道墨绿色的影子！那就像是一团幽灵一样疯狂的扑向了韩笠！

而在看到这个东西的一瞬间，李知命和韩笠都被齐齐吓坏了，向后倒跌了一步。

但是，这东西飞出墨大夫尸体的一瞬间，正好面对早就彻底打开的门和窗户，透入进来的无边阳光，而那东西就跟碰上了什么天敌似的，发出了冰雪消融一般的恐怖尖啸声。

“你不要命了！你这个疯子，疯子，疯子，啊！！！！”

余子童临终之前发出了无比惊惧和悲愤的惨叫之声。

可他远远离碰到韩笠还有很远，就彻底烟消云散在了这酷热的阳光之下！

他到底都不会想到，为什么这个世界上会有一个凡人可以抵制的住修仙的诱惑的呢！为什么，为什么！


---

**35，仁师之死 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为什么他宁愿一死，也要和自己同归于尽呢！

他再不会有这个答案了，因为他的一切，彻底消散在了这个阳光之下。

一直到这会，韩笠才无可置信的抬起着他，他到这会都难以置信，墨大夫真的死了。

他望向地上师傅留给他的盒子，颤抖着手，先缓缓打开了一道细小的缝隙，深吸了一口气后，韩笠扭开了身子一些，将这个盒子对准了外面的阳光。

然后，深呼吸了几口气之后，才猛的一下打开！

但是，还是什么都没有发生。

到这会，韩笠才朝着那个盒子里看去，盒子里放着的是一卷地图，正是那日从密室上扯下来的，其上标注了“岚州”的所在地，也是是七玄门外另外一处红色的标记。

一份长春诀的下半篇，以及仙术的种种法门。

一份留给他子女的家书。

以及，一本书。

那本书李知命认得，正是那日在密室里看到，里面夹着纸条的那本书，正是在看到那本书后，韩笠再也不像以前那样了。

李知命拿起了那本书，翻开了它。

如今早就识字的李知命再不需要韩笠给自己念上面的内容了，翻开这本书，书里依旧有着无数的纸条，李知命仔细一读，不由得汗毛倒立。

这是韩笠这些年对墨大夫拼死提防的一切根源的由来。

这是一门邪功！

教的是如何叫人夺舍的邪功！

即，让韩笠修习长春诀，有了一定境界后，墨大夫夺舍他！这样，墨大夫就可以脱离了一具重伤的身体，而得到了一具可以修仙的身体！

恰恰是无意间看到了这样的一本邪术，韩笠笃定了墨大夫对他有异，从两年前防备至今。

甚至为了怕影响李知命对墨大夫的看法，他对这件事至今绝口不提！

可是，他万万没想到的是，墨大夫到死，也为了维护他这个弟子，宁死也未曾选择夺舍他！

“啪！”，李知命手上的书落在了地上，面对着死去的墨大夫和余子童，和这个空荡荡的房间，一旁的韩笠一头狠狠的磕在了地上，终于痛哭流涕了起来，从眼泪和鼻涕全落在了地上。

再抬起头，额头上鲜血直流，鼻子下鼻涕都流了出来。

他撕心裂肺，双眼通红着。


---

**35，仁师之死 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师傅！！！！！！”
