# 74，金光上人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“岂敢，只是劳烦请指点一二罢了。”苏宗光满脸微笑，这会一伸手，那矮个子，满脸癞子的金光上人手拿着一个酒葫芦走出来了，孟伟之身侧那些长老们，一个个都是眉头大皱，没有人第一时间说话。

武学之人还是有基本功底的，习没习过武还是一眼就能瞧得出来的，这个矮脚癞子脸，瞧着一副人模狗样的样子，偏生脚步虚浮，眼神无精，你说这个是练武之人？

七玄门的主峰之上，白云悠悠，一时显得静谧无比，那白云之低，叫人似乎一伸手便能摘下。

于是长老们一个个都不动声色的撇过头去，并没有人想主动站出来，他们曾经至少都是七玄门堂口一个级别，教习他人武艺的堂主，怎么肯降尊纡贵，跟这等人动手？

“柯长老，辛苦。”孟伟之如何不懂这些人的心理？立马开始点名，免得客人们觉得怠慢，而这个点人之人也颇有讲究。

柯云飞，七十二长老之中资历最轻，幽字堂今年刚升上来的，点他出战再是推辞不过。再有，也可借他一观这个金光上人的底细。

倘若不慎落败了，也不显得七玄门过分丢了人。

座次之中，立马就有一位穿着黑袍，年不过四十几，龙骧虎步的中年人站了起来，冲着那金光上人微微抱拳。

“柯长老是我七玄门宗师之一，请他来与金光道人过过招，不过分吧？”孟伟之微笑道。

“自然。”对此，苏宗光只是点了点头，他的语气里颇有一些从容不迫，大局尽在掌握的味道。

可是这般情形，在场之人都安坐的住，却偏偏有两个人坐不住了，李知命和韩笠哪里看不出，那个金光上人可是个修仙者！

修仙者，怎么会混迹到江湖里来呢？？

这些年，在七玄门生活了足足六年，多了不说，李知命人算是见多了，这七玄门之中数以十几万人，一个有灵根的人都没见到，更别提是修仙者了。

再说了，如今李知命现在也不是稚童了，对于江湖之上的事多多少少还是知晓一些的，倘若这天下便是有修仙者，也绝对不会参与到江湖之中的事了。

七玄门立足数百年，此等事几乎是闻所未闻——，这倒不是因为修仙者就真的稀罕到那般境地了，七玄门这百年来多多少少还是见过几回修真者的。


---

**74，金光上人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是参与到凡人争斗的，却是从未有过。

李知命听过一位香主谈论，说是修仙者们似乎自有法度，不敢介入到俗世之中——，不过李知命想想也是，以仙人们的尊贵，想必早就超脱了世俗之中的低级趣味，追求长生大道，永生不死的事去了。

又怎么会插手凡人的事项呢？再说了，这遍查近一二百年的事，从未有过这样的先例，反而能印证这些修仙者之中，定然是有类似规则的存在的。

否则，绝无会这般的巧合！

但现在，李知命和韩笠瞧着海沙帮的人带来了一位修仙者，这个事，怎么看怎么叫觉得一个不对劲！

座次之中，李知命和韩笠飞速对视了一眼，彼此都从对方的眼里看到一丝凝重，韩笠是比较震惊的那一个。

他能看穿这个金光上人的底细自然因为他也是修仙者，开了“天眼”之后，寻常非高层次的修仙者瞒不过他的眼睛。

按照这些年韩笠跟自己讲解过的一些常识，这修仙第一境唤作“炼气境”，共分十三层，一至三为下位境，四至七层唤作中品境，而八至十品为高品。

至于十一层及以上，唤作“伪筑基”

以韩笠的目力，六个春秋下来，如今他自身为炼气五层的中品境，一眼可看破高品境以下一切人物，例如这个区区炼气四层的金光上人。

可小四这目力又是因为哪般？他不是一介凡人吗？

怎么那眼神，跟笃定见到了修仙者一般的震惊？

撇过头去，一边是李知命沉浸在金光上人的身份，感到大为震撼且极为不安之中，一旁韩笠则是思索起这件事来。

他只是瞧了那金光上人之后，便给了李知命一个暗示的眼神，那眼神只是暗示他危险，他如何能通过那个眼神，品出更背后的信息的？

看了看起身走出去的柯云飞，再看了看孟伟之，李知命开始感到焦虑，手攥在扶手之上，微微出汗。

“请。”柯云飞走出来，对着金光上人礼貌的抱了抱拳，而傲慢的金光上人只是抱以一声冷笑，之前七玄门那些武师对他的忽视，他丝毫没放在心上，因为今天，就该是他们感到恐惧的时候到了！

他没回礼，只是打开酒葫芦的盖子，喝了一口，然后就把酒葫芦给扔在了地上。


---

**74，金光上人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真是个不错的地方啊。”金光上人背着手，四处看了看，天高云淡，好一个世外桃源啊，此等地方，不比那黑石门快活上一万倍？

修修修，从韶华青春修到两鬓斑白，任尔是伪筑基大能又如何？还不是白骨一堆，懂的他们这般的享乐吗？

“苏宗主。”金光上人背着手，头也不回的淡淡道，“可别忘了遵守你的约定。”

裂此山头，为他金光上人他日闭关的圣地。

每年送绝色女子十数人，来此山上。

“小的岂敢忘记。”苏宗光在背后连连揖手，露出谄媚的表情来。

这个反差惊的在场七玄门的众人齐齐表情不安了起来，忍不住再次正色看向这个金光上人，可是凭借他们的目力，实在是看不出此人身上究竟有什么不对。

孟伟之则是一度几乎要站起来了，环望四周，山清水秀，四下太平，并没有什么不对。

而柯云飞这个时候已经完全紧张起来了，之前的散漫一扫而空，只化作如临大敌一般的戒备，不管这个金光上人是怎么一回事，苏宗光那种刁毒的人物，绝对是不会出一个不明所以的人来这里的！

“请。”身为幽字堂曾经堂口的堂主，一身幽字堂的绝学早就炉火纯青了，柯云飞这会拿出了十二分的精神和戒备望向了这个金光上人，且对他抱了抱拳。

金光上人脸上只是露出一抹轻蔑。

可惜了了今天，任而寒霜酷暑，怎般高强的武艺，遇上修仙者，只该让他们看一看绝望，和什么叫高层次的降维打击。
