# 77，寻人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

平心而论，张立并没有轻视。

尤其像是他们这样行走江湖的人，哪怕只是轻视了一个小孩，早就尸体不知道在哪个沟里了，而他之所以能活到今天，足见他也是个小心谨慎的。

之前的那般废话也只是叫李知命好放松警惕而已。

哪知道，即便他已经做了无比慎重的准备了，但依旧远远不够！

当一剑几乎到了他咽喉的时候，张立满头大汗！

此刻的他，几乎是全身本领齐出，几乎也要护不住自己的脑袋！

而那一剑到了张立的咽喉之前，融合了数门顶尖身法的李知命，早快到一种他肉眼无法察觉的程度了。

刹那之间，变招！

张立只觉得一招寒光一闪，他的视野被逼的一时有些瞧不清，而接下来，他的脑袋就已经脱离了自己的脖子了。

“风”字堂，剑痴的绝学，max级别的平沙落雁！

张立什么都还没有看清，便人头落地！

一剑杀死一人，其余二人大骇，那张立功夫远在他们之上，竟然一个照面就被这个十四岁的少年给斩了，你们管这个叫一个小神医？当下时，他们哪里还敢有半分的轻视。

逃是不可能的，此刻一但转身就跑，估计死都不知道是怎么死的，作为江湖人，他们这点常识还是有的，将苏魁首的话完全扔在脑后，两人全力以赴合围向李知命，一人使流星锤，一人使开山刀，杀向这个李知命，毫不留手！

“哈”！一人大喝一声，手上的流星锤狠狠飞掷向李知命，速度飞快，流星锤后还跟着铁链，便是一击不中也可以立刻缠绕住李知命，将李知命拖刀！

另外一人使开山刀从背后杀来，刀法势大力沉，直指李知命的后脖子。

狭小的山道之间，两人已经将自己的合力发挥到最大。

韩笠冷静的看着，但是他发现小四依旧没有任何要落入危险的样子。

一个扭胯转身，轻易的振刀而出，轻轻的磕在了那流星锤上，将流星锤磕偏，趁着这个功夫双脚撑住地，以足部的踝力带动腰腹的扭胯，腰腹之力再带动身躯，一刀，怒斩而下！

这一刀劈出，瞬间刀身之上火焰燃起，——狂烈刀王苦练三十年的‘破’字门绝学，后者凭借这刀法曾经斩杀七十四位江湖高手，杀出赫赫威名，一刀之下，江湖之上几乎无人胆敢撄锋！


---

**77，寻人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命此刻一刀劈出，竟劈出了巅峰“狂烈刀王”亲自在此的威力，仅仅一刀，使开山刀那位胸腔到腰腹被正中劈碎，五脏六腑全部溃烂，身体向后倒去，死了。

一刀秒杀一人，看都不看一眼，李知命杀向最后一人，而后者满头大汗，他刚刚飞掷而出的流星锤此刻还尚未全部收回，而李知命已经到了他的近前。

他弃了自己最擅长的流星锤，改用两把小臂长度的双刀，反手持刀来近身搏杀李知命。

但两人在武学的造诣上实在是差距太大太大了。

【武学大师】的李知命，论起双刀来也是行家中的行家，此人的招式在李知命看来破绽百出，看都不仔细看一眼，一记五雷拳一拳轰出！

后者中门打开，被李知命一拳轰中胸膛，看似平平无奇的一拳，实则内劲侵入他的胸腔，直接在他胸腔里足足炸出五次内劲！

后者身子倒飞而出，狠狠的砸在了岩壁上，狂喷出一口血，外表看着仅仅一个拳印，实则五脏六腑具碎，早就暴毙身死！

收拳，吐息，三个人被李知命杀死只浪费了不到五个呼吸的时间。

“走。”李知命继续下山奔去。

韩笠全程看着呆了一秒，赶紧跟上。

一盏茶的功夫后，背后追过来数位高手，他们见到横尸在这的张立等人的尸体，不禁齐齐一愣，仔细看着这些人的死状，先是匪夷所思，最后则是怒骂出声。

“妈的这些废物，连两个小孩都捉不住？？？”

听说小神医向着山下跑去，他们赶忙来捉。

谁曾想追到这，居然只看见了他们自己人的三具身体！

这不是荒唐吗，三个江湖上也算有点名气的过江龙，捉个两个十四岁小孩捉不住，被人反杀了？？

那男人如踢蹴鞠一般愤怒一脚，将其中一人的人头踢飞下山崖。

“追！”他大手继续一挥，几个人继续向着山下追去。

一路上，到处都有厮杀，道旁经常有数不清的伏尸，李知命护着韩笠下山，这些江湖高手一撞见了李知命，几乎无一合之地，出刀即是一条人命，那夸张的功夫让韩笠都感到一丝震惊。

一个时辰后，二人杀出重围！

“呼。”

离开七玄门，足足有三里路了，两人在一颗树下叉着腰，在那粗粗喘气，扭头看去，山峦葱翠的七玄门处处都有喊杀之声，起火的地方，更是到处都是。


---

**77，寻人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命一时迷茫，一只手扶在树上，眺望着七玄门来时的方向，怅然远望，在那，火光四起，刀光剑影的样子依旧是清晰可见，想到在七玄门之顶还在拼杀的人，李知命就心如刀绞。

李知命五指缓缓攥紧了三分，韩笠也在眺望着那个方向，眼神里也是和李知命一样的迷茫，早上还好好的，甚至一个时辰前，他们还在接受掌门的束冠。

一想到，韩笠不禁伸手摸了摸后脑勺上的缁布冠。

他又想到了还在岚州之上，日子也过的朝不保夕的师娘，如今这个天下，还真真是不太平啊！

“韩笠，我们兵分两路。”李知命粗粗喘了几口气，顾不上休息道，“你且回药谷，去寻姜云她们，我自再回山上，去寻大牛！”

韩笠迟疑一下，总觉得这个计划过分危险，但他是晓得李知命为人的，绝不是肯放弃大牛的那种人，“好！那你自个千万小心！”他点了点头，并且深深的看了李知命一眼。

韩笠走后，李知命望着千疮百孔的七玄门山上。

上山十几条路，大牛走的是哪一条？方才如此混乱的局面，自己完全没顾得上大牛的去向，这倘若要是随意上去，无异于是大海捞针。

“不对，大牛早就是‘破’字峰的人了，必然走离破字峰最近的那条路！”
