# 5，命格之变 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李家的门口有一颗老槐树，在李知命爷爷辈的爷爷辈就在了，今垂落下大片的阴影，却和行将就木的老人一般。在槐树下有一张简单的石桌，那是爹爹李初九每日做完农活，偶尔会在那小酌上一口。

李知命一路向外狂奔，出了这槐树向外，有一个下坡，坡下便是李家的三亩田了……，两亩是良田，还有一亩则是在山上，那地较恶，只得种些番薯，豌豆之类的东西。

但年纪尚小的李知命还不懂得那些。

如今地里刚下了麦种，稍稍抽出了一些青色的麦苗，而李初九则是和李廿五一起在地里开沟。

排水沟。

东乡村是个多山的村子，这里多旱而少雨，逢雨则是暴雨，挑水不易，而一旦下到暴雨，地里的麦子就容易烂了。

所以开排水沟那是必须的，而李初九忙着的则是和李廿五一起再挖一个蓄水的池子出来。

这样以后下了暴雨，便免去了干旱时再去河里挑水了。

李知命迈着小短腿狂奔到田间的时候，李廿五和李廿五刚抗着一块石头上来，正坐在田边喘气呢。

他们身上是汗如雨下，手一抹，脸上就像雕塑被抹了一把泥。

一道黄，一道白，显得更脏了。

“小四儿，怎得来了，眼睛好了？”坐在石头上喘气的李初九，看着自家的小儿子道。

“爹爹，我来帮忙干些农活！”

“这能有什么要你干的。”李初九失笑了一声，一旁，李廿五挠着自己的后脑勺道，“来小四，帮哥把地里那些石头给挖了。”

这不闹呢。

山石和厚厚的杂草纠缠在一起，百年未曾翻过的硬土了，就他们这些身强力壮的男人，一锄头下去，只有浅浅一层痕迹的。

这纯是逗小孩了。

“我大了，能干活的！”李知命争辩的道。

“嗯嗯嗯。”李初九敷衍的点了点头，目测了一下这些活究竟要干多少个时日，这才想起还在一旁的小四。

于是稍微琢磨了一下，便道，“小四，那你去种一下蚕豆吧。”

“围着这个田埂，一个坑里，就塞个四粒蚕豆，不要多，也不要少，晓得了不?”

“俺晓得了！”李知命极大声的道。

李初九和李廿五跟着一起哄笑。这田边有田垄，供人走路用的，而是在田垄边还有一些高土，那些高土荒废了吧，很可惜，也只要种些蚕豆之类的东西。


---

**5，命格之变 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

农家的人，绝不会浪费半丁点的土地的。

这份活简单的很，正好交给小孩子玩，足够他玩上些时日了。

李知命盯着李初九看，不片刻，从他头上那些黑色的字体便再一次冒出了。

【命格：四十劳殁】

农夫4级：你有较为娴熟的种地技巧……，戒备过低，符合条件，是否复制？

猎人1级：你粗通下套等捕猎技巧。……，戒备过低，符合条件，是否复制？

有且就这么两条，背对着李知命的李初九和大哥对此都浑然不觉，而李知命这会就盯着二人的背影，看了个仔细。

不一会，那些文字就像是涓涓的溪流，一下涌入到了自己的身体里，可是，就这么刹那之间，李知命忍不住吃痛的一下抱住了自己的脑袋！

李知命感觉就在自己复制下了爹爹这半生的能力的一瞬间，自己的“命运”似乎也随之发生了天翻地覆的变化！

等过了许久，李知命脸色发白的从地上站起来，向着自己头上一看，表情却是控制不住的惊愕。

自己头上，那原本黑色的字体，“命格：十四早夭”

突然文字扭曲，眨眼之间，连文字都变了！

原本的“十四早夭”几个字，渐渐扭曲，隐没了掉，然后一行新的字不断的扭曲，浮现了出来。

最后变成了，“小富农”三个字！

连那黑色的字体也变的几乎呈现了白色！

仰头看着自己的命格，李知命的脸上是一抹浓浓的震撼，最后完全变成了不可思议——，自己的命格，变了！

那看了一个多月，跟随了自己八年多的命格【十四早夭】，此刻在自己的眼里清清楚楚，消失不见了！

从十四早夭，变成了现在的【小富农】！

那颜色也从原先的黑色，变的不再压抑和难看，而是近乎于白色的命格。

变了！！

这一刻，李知命在乎的不再是什么小富农，也不在乎那曾经也让自己如坐针毡过的十四早夭是怎么变的，但是在这一刻，李知命震撼的意识到了一件事。

原来，我的命格是可以变的！！

我的未来，原来是可以不一成不变的！！

“小子，发什么傻呢！”看见自家小四仰着头，满脸震撼的样子，李初九忍不住一巴掌轻轻拍在了他颈脖子上，“嘿小子，回魂了！”


---

**5，命格之变 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命呆呆的转回头，看向了爹爹那温厚的眼神，粗糙的皮肤，发黑的脸颊，一切都是那么的真实。

而脑袋里，关于种地的经验正在源源不断，如泉涌一般出现。

李初九和李廿五干活去了，而李知命也去“玩”了。

一直到天色已暮，浑身大汗淋漓，即便是李初九满是老茧的手掌和肩膀都开始感到涨红和酸痛了，这会才和李廿五一起扛着农具回来了。

路过田埂的时候，看见一个小孩撅着屁股，还在那忙活呢，目光只这么一扫，李初九不禁大吃一惊。

看这个田埂上的痕迹，这才过去了区区一天，小四居然已经把这个活干完一半了！

这是个什么效率！？？

于是，李初九和李廿五忍不住背着手，悄悄的走到这个小孩的身后背着手在那低着头看，这一看，就看见这小孩撅着屁股，正在那很认真的忙活呢。

只见他不知道从哪折下来一根空心的小竹子，利用这个空心的竹子在地里用力一杵，登时便多了一个圆洞。

然后抖动两下，松了松土，扔下两粒蚕豆，再从一旁抓出一把湿猪粪撒入洞中，再铺入一层泥土，然后再撒进两粒蚕豆，这才再完全填上。

一旁，那老黄正趴在泥土旁，摇着自己的尾巴，陪着自己的小主人。

做完这些，一个坑的蚕豆就算种了，李知命挪着小屁股很快又麻利的挪到另外一边。

李初九转过头，用有些难以置信的看着一旁呆若木鸡的李廿五。

“小老四做的还真不丑啊。”李廿五忍不住挠了挠自己的后脑勺，讪笑的道，可这哪里仅仅只是不丑啊，应该是说这活干的也忒精细了！

更震撼的则是李初九，在他看来，自家的小四这个活干的，真真是活见了鬼了！

要不是他亲眼看了，还以为这个活是他自己做的呢！

就算是他本人在这，他居然也瞧不出什么分别来！

啪！一听到这话，李初九直接一巴掌就把李廿五抡沟里去了。

“你特娘的还好意思说呢，你那糙汉的技术能有你弟这十分之一，你也不至于至今娶不上媳妇！”

李知命这才茫然的回过头来，注意到身后的大哥和爹爹。

“那不是你给不起聘礼么？”躺在沟里的李廿五忍不住揉了揉自己的后脑勺。


---

**5，命格之变 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说啥！？？？”

一听李初九要发飙的样子，李廿五很光棍的从坑里爬起来，撒开大长腿就奔回家了。
