# 13，药理 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是干什么的？”

顺着墨大夫的手指一指，李知命只能硬着头皮瞪大了去看，他手指的乃是一种干瘪的黑色果实，偏暗紫，皱巴巴的皮肤有点像是葡萄干，可果实比葡萄干大了许多。

“这是女贞子。”李知命声音大了一些，“能补肾肝，明目，还能黑发。”

李知命很想看这个墨大夫一眼，提醒他就可以吃吃这个。

但是话到了嘴边，李知命还是吞了回去。

这会，一旁一直老老实实低着头的韩笠已经用略带难以置信的眼神偷偷的看了自己的这个同伴一眼。

但只是看了一眼，赶紧就又规规矩矩的收回了目光。

墨大夫已经把手摸到了自己的下巴上了，他上上下下看着这个看着皮肤黝黑的小孩一眼，温声道，“你家是做什么的？”

“回这位先生。”李知命结巴，鼓着胆子道，“种地的。”

“恩。”墨大夫点了点头，又换了一个，淡淡的道，“那这个呢？”

李知命赶紧又顺着墨大夫那干枯鹰爪一样的手瞧了过去，他指的是一种黑色咖啡豆一样的东西，但是更黑，更硬，像是黑色的花生。

李知命依旧认得，这个叫火麻仁，润肠通便的。

李知命偷摸的想着，觉得自己不该再认识了，于是皱着眉头，苦思冥想了好一会，然后摇了摇头。

见李知命终于认不得了，墨大夫这才微微松了口气，点了点头，“尚可。”

说着，他便将目光看向了一旁李知命的同伴身上，这一看不得了，韩笠虽然低着头，但背脊上的汗都快出湿了。

被李知命快速一拽袖子的时候，他顾不上分辨太多的厉害，只能硬着头皮出来。

但现在被人问到脸上，他如何能不慌？

何况，还有自己这个同伴珠玉在前。

可墨大夫瞧了瞧这两个孩子，伸手捋了一下自己的胡须，似乎并无意为难这两个人一眼，淡然的开口，“你且听了，我说一种药性，你便从这些药材里挑出。”

“切莫挑错了。”

“是。”韩笠只觉得头皮发麻，这些东西打一眼一瞧，除了一个党参，他是一个也不认得啊！

“止血，散瘀，消肿，定痛。”墨大夫摸着自己颔下的胡须，似乎不在看二人。


---

**13，药理 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩笠脑袋里登时一片空白，他知道个什么啊？

这会他仿佛感受到墨大夫仔细的目光就在自己的脸上，于是额头上细密的汗水开始控制不住的从毛孔里冒出。

他呼吸不断的变的悄悄急促，脑袋里正在发白，就在这会，他感觉到自己的脚跟被人轻轻碰了碰。

他用最微小的动作，飞速看了同伴一眼，他看到了一旁低着头的李知命，正在偷偷的给他使眼色。

韩笠一愣，赶紧顺着同伴的眼神看了过去，可是，这一看那眼神看的地方至少有三种草药在！韩笠额头上的汗水渐渐浆出。

顾不上仔细分辨，感觉到墨大夫的目光似乎要朝着自己不耐的看来，韩笠只能硬着头皮猜一个。

再偷看一眼同伴直勾勾的看着那的暗示眼神，他大起胆子从桌子上拿起了一物，那是又干又黑，切开了宛如发霉的生姜一样的东西。

“先生，这个。”

墨大夫目光微微一看那脏兮兮的小手里拿着的药材，也不多说什么，只是摸着胡须，悠悠的道，“那它叫什么呢？”

韩笠登时又麻爪了。

他只能目光低下，然后看到那同伴想了想，在桌子底下，给他偷偷的比了两下手势。

？？？？？

看着同伴比了两下就规规矩矩的站在那，韩笠汗水都流进了脖子里了，你在比什么呢哥们，那能对了吗！墨大夫的目光已经朝着他看过来了，“恩？”

听着墨大夫的声音，韩笠只能把头皮一硬。

“三七。”

听着韩笠的答案，墨大夫什么也没说，似乎也没看见二人的小动作，于是一摸胡须，微微闭目一般，淡淡再问道，“那，何物有安胎，止汗的呢？”

还真特么有东西叫三七的啊！

韩笠大松上一口气，可接下来的问题又让他僵在原地。

安胎？？？我上哪知道这个啊！！

韩笠赶紧快速再偷看一下一旁李知命的眼神，后者再偷偷的给他使眼色，目光直勾勾的盯着一物，然后快速收回。这回韩笠熟练多了，认清后赶紧越过李知命，拿起了那一颗紫色带有触须的花。

“不错。”墨大夫点点头，“何物治疗体弱津血，肠躁便秘？”

这一次，李知命只消一眼看过去，韩笠便熟练的从桌子上拿起东西了，“先生，是这个。”


---

**13，药理 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

墨大夫微微冷笑一声。

当韩笠拿起那黑黑的，宛如硬花生一样的东西的时候，李知命先是一愣，背脊上瞬间就是汗出如浆了！小孩子到底是小孩子，有种瞬间被大人抓了现行的恐惧感，刚才的小聪明瞬间化作了脑海里的一片空白！

那是刚刚自己说不知道的“火麻仁”！

墨大夫什么都没说，只是摸了一会自己的胡须，目光深深的看着面前的两个小孩，都一看是木木楞楞的乡下土小孩，“……也罢，既然你二人多少有些常识，我便收下了。”

看着那叫李知命的小孩，双腿在那微微打摆，他语气陡然，“韩笠，留下，跟我从头从药草开始学起。”

“李知命，耕药田一个月！把手拿出来！”

李知命瞠目结舌，呆了半响，只得乖乖的伸出自己的右手，墨大夫阴着一张脸，如变戏法一样从背后拿出了一把戒尺。

啪啪啪，连打三十下。

那是真打啊。

李知命从未如此吃痛过，一张小手被打的通红发肿，眼泪和手掌一起抖，都不敢缩回。

三十记打完，墨大夫看了看这二人，背着手转身走开。

跟着墨大夫走开的韩笠，忍不住回头担心的看了李知命一眼。

墨大夫和韩笠回那个房子了，韩笠倒是一步三回头，李知命就被扔在门外没人管了，低头一看，麦色有些脏的小手现在是又红又肿，像是一个小馒头，李知命痛的眼泪都直往下掉。

没地方去，李知命就找了一块小石头坐在上边，握着自己肿成馒头的手，这个时候李知命又开始想家了，也开始胡思乱想。

大牛这会该干什么去了？是在爬那个一看就很危险的竹林吗？他是不是又在哭鼻子了？

刘志呢？

其他被选走的孩子呢，还有那些最终任何一个地方都不要他们的孩子呢？

这么想着，小孩子的情绪到底是平复的快，也不再去想什么乱七八糟的了，起码自己在这里，既不用爬那陡峭危险的竹林，也不用被抓去学种地，并不是挺好的么？

一直到天色渐渐黑下来，李知命开始感觉到肚子一阵咕噜咕噜叫了。而韩笠贼头贼脑，四下张望着，手上握着一个热腾腾的白大馒头，和一瓶偷出来的草药出来了。
