# 58，伤员 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是李知命接手药谷以来，第二次有如此大批的病人送来，整个药谷变的血腥味一片，走到药谷院子里的时候，李知命眉毛都是微微一皱。

一眼看去，玄字堂的人抬来了足足不下于四十个担架，几乎没一个人可以站的起来了，很多人身下的血完全浸湿了身下的担架，这一次的情况比上一批送来的还要严重的多！

李知命赶紧快步朝前走去，这个时候，玄字堂的一位香主，一样是浑身血淋淋，正拄着一根拐杖吃力的行走过来。

“李小神医，我这些兄弟们……”周劲眼眶都在湿润，就差给李知命直接跪下了。

李知命摆摆手，直接打断了他，头也不回的道，“银针，纱布，止血散，速度。”

背后，姜云很快将一个药箱抱了过来，她做这些的时候还不太熟练，望着这个血腥一片的样子，她的脸上不禁露出了一抹微微的变色，但还是脚上不敢有半分的停顿，硬着头皮快步走到了小少主的身边，只见郎君头也不回从她手上夺走了那药箱，并且在人群里看了一眼，就快速走向了其中一位伤员。

这人实在是伤的太重了，甚至到了几分让人头皮发麻的地步！这位武师一刀被中在了额头上，且不管腹部那些狰狞的伤势，仅仅额头上这一到，他的颅骨都被劈开了！

顺着那颅骨，几乎能清晰的看到颅骨之下的黄白之物。

一只眼珠在那一刀之下完全爆开，另外一只眼睛瞳孔彻底散开，毫无焦距了。

几乎就是死人一个！

背后的姜云就瞅了那么一眼，险些一声“呀”就要喊了出来，硬生生在这会全吞了下去。

强忍着自己不去看，双腿却在微微发抖，可是那刺鼻的血腥味却是怎么也控制不住的往她鼻腔里钻去，这么血腥的场面她还是头一次见。

而李知命已经在这个人身前迅速蹲下，并且拆开手上的医箱，整个人白皙的脸上表情都不带变一下的。

一粒极效救心丸喂这个人吞下，但这个男人早没了知觉，并且血液顺着喉咙反吐出来，但对此李知命早有备案，两根手指抠开他的喉咙，银针在他脸颊两侧一的咬合肌刺入，他的嘴巴登时张开，再也合不上了。

让他将嘴里的污血呕出，一粒猩红的药直接给他喂了下去。


---

**58，伤员 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到弟兄们伤的如此之重，一旁拄着拐杖的周劲拄着拐杖，眼眶发红，脸上全是自责。

这批七玄门的弟子是奉命去清剿一批顺着漕运潜逃过来的江洋大盗，那批江洋大盗人手大约四十人，不折不扣一批过江龙。

结果去摸排的时候，才发现这批人是顺着漕运，偷摸分批潜逃过来的，之前线报里所谓的“四五十人”，其实只是其中一批，他们此行刚刚汇聚到一起，准备做一笔大买卖。

周劲带人摸排的时候才发现，这批人其实人数已经超过两百了，而他手下，才带来了区区一百武师。

可饶是如此，周劲依旧带人毫不犹豫的突袭了。

原因有二，一是这批人既然如此汇聚到了一起，那便说明他们一定是有什么目的而来的，二是一旦叫这些人散了，必然最终被海沙帮吸纳过去。

与其到时候和海沙帮火并，还是要有人死在这些人手里，倒不如这会直接斩草除根。

于是，一批以少袭多的突袭战就这么发生了。

这批武师从小习武，配合起来也是周密有度，最后这次袭杀之下，尽数清绞了这批江洋大盗，但付出的代价也是惨烈的——，超过三分之一，当场就没回来，剩下的全部拖到这来了。

这个一刀被剁开颅骨的这个，显然就是李知命一眼看到伤的最重的那个，李知命顾不上跟任何一个人搭话，喂入一粒极效救心丸后，赶紧就要继续开始处理这个人的伤势了。

看着那血糊糊的样子，脑浆几乎都要流出来的模样，正常人早就看不下去了，偏偏这个年纪的李知命面不改色，手小心翼翼探入那血淋淋的脑肉里，仔细取出里面的全部碎骨，一旁，杀人如麻的周劲看着这一幕，都不忍心的转过了头。

背后的姜云更看不下去了，手脚都在冰凉和发抖。

“你先走吧。”韩笠看了一眼姜云，从她手上接过了的东西。

李知命继续伸手进去，去按合上裂开的颅骨——当然中间会有部分缺失的颅骨，但这也是没办法的事。合上颅骨后，接着撒上些许白色特殊药粉……，这是为了杀菌，墨大夫的笔记里有些。

收拾好这个看着就最严重的伤势后，李知命开始缝合伤口。


---

**58，伤员 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命的手段非常的漂亮，在李知命的缝合之下，原本看着都不成人型的这个伤员，很快终于头部有了那么一丝正常的模样了。

十几分钟后，缝合好了头部，但此人危急的地方还有眼部。

这男人被一刀已经右眼球全炸开来了，只剩下一堆烂汁液。这个伤情不处理好，即便处理好了颅骨，他还是必死无疑。

所以，李知命继续开始清除起他眼窝里的杂物。

清理完后，继续撒上药粉，缝合伤口。

做完这些之后，才算是勉强吊住这个人的命。

可这个人身上其实还有其他伤势。顾不上处理那些伤势，李知命迅速起身，直接挪向另外一位。

刚蹲下，李知命此刻其实额头上早就是细密的汗水了，韩笠迅速用一块干毛巾给李知命擦了擦额头上的汗，避免影响他的手术，李知命目光都不移开一下。

这个男人伤势也不轻，一刀贯穿伤，肠子和内脏都流了一地，只是被大概兜住了，大出血中的大出血，人也和前一位一样，瞳孔都涣散了。

此人的情况不比前一个好到哪里去，属于大半条命都躺进了棺材里。

就这般，一直忙活到天黑，李知命都快累的直不起腰了，才将在场这些人逐一抢救了过来，其中的成效是非常显著，甚至是惊人的。

一些在拖过来，连他们玄字门的人都觉得没救了，死马当活马医的，此番都一一全部抢救回来，居然没失手一个。

一口气算是从阎王爷那，抢回来十几条命回来。

李知命在热水盆里洗手。手放进去，热水泡的血污缓缓晕开，却是怎么都无法完全散开。

“周香主，幸不辱命。”李知命对着一旁，经过缝合，整个人也包扎的跟白色粽子似的周劲说道，他已经算这些人里伤的最轻的了。

“一些伤势重的，还需要留在这里观察，我这里人手不足，希望周香主留一些人来，替我照看。”

“应该的！”周劲感动的眼泪都要掉下来了，这会居然直接撇掉了手上的拐杖，直接就给李知命来了个磕头，吓的李知命赶紧冲上去去搀扶他。

“周香主，我是医生，这本来就是我的职责。”

看着这一张稚嫩到了极点的脸，从这个小神医口中，一板一眼说出如此自然的话，早就年过中旬的周劲心中五味杂陈，真不知道该说什么好了。
