# 66，别离 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在李知命面前欠身一拜，一双葱白的皓碗上系着一根红绳，手持一封烫着火漆的信，递给李知命。

如此神仙般的女子，正是如今出挑到十九芳华的姜云。

出挑后的姜云，如今早就是药谷的一道风景线了，七玄门上下的牲口们，平日里能见到的除了男人还是男人，几十能见过如此神仙般风姿的女子？

近一年来，几乎闹的整日山谷之下都是翘首以盼，踮着脚尖来观望的。

以至于姜云早不声不响带上了面纱。

而部分七玄门的弟子，更是炸伤来药谷看病，只为了一睹芳容。不过这个情况仅仅只是持续了不到数日，满头红发的七玄门掌教孟伟之亲自来了一趟，一嘴巴子下去，从此之后七玄门那帮弟子们一哄而散，再不敢来看了。

李知命脸色微变，接过那封信来，仔细看了看封面上火烤的漆，再对着阳光底下观察了一下。

从岚州来信，这是极不寻常的一件事。

确认信内无误后，李知命这才拆开，并且迅速浏览完。

“韩笠何在？”

“约在山上练武。”

“让他下来。”

“唯。”

一整日明媚的阳光仿佛在这一刻就糟透了，李知命背着手，径直回到了书房，也不急着关上门，而是在书桌前坐下，阳光在红木的旧桌子上镀上了一层金色。

此番岚州的来信内容很简单，潜伏在岚州的探子回报说，近日有人在岚州散布墨大夫已死的消息，又墨大夫的“亲传弟子”突然出现，手持墨大夫的亲笔书信，要求迎娶一位墨家夫人的女儿。

李知命的眼神里透出一抹思考的神色。

这封信能寄过来，如果不是代表师娘那边几乎快承受不住这个压力，几乎是不会有这封信过来的。

如此说来，在这样的局面里，只能有韩笠去走一趟了。

唉。

想到这，李知命不禁长长叹气。

本来留韩笠在这，就是为了他年纪尚小，还不谙世事，等他稍稍长大一些，以他的早慧和远超同龄人的城府与心思，足够去岚州那个风云地搅弄上一番的。

如今却不曾想才过去区区两年，便有这么一封信到，这留给韩笠的时间也未免太少了。

他现在也才十四啊。

想到这，李知命就忍不住为韩笠叹气。


---

**66，别离 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次变故留给他的时间终究也太少了一些，原本平静的生活就是如此在这般一个平凡的日子里被击碎。李知命忍不住在屋子里转了起来，踱起步。

“也不晓得这个年纪的韩笠，能不能摆得平。”

李知命一张玉面小郎君的脸上，浓密的眉毛深深拧到了一起去了。

可以向孟伟之提出请求，让他派几位老辣的，有江湖经验和处理这方面事务极有能耐的人跟着他去，否则岚州情形那般的复杂，韩笠恐怕一人去了很难奏效。

不过……，“到底是两红一蓝一绿色命格的人。”

再困难的环境，应该也打不倒他吧。

什么叫天命之人。

李知命一时怅然，或许就是这么个意思。也许前途未卜，也许人心叵测，可他这一去，你实在难以相信他会折在那种地方，江湖路远，世界再大，他也终将一步一步，折腾出自己走向非凡大道的人生来。

这便是天命啊。

想到这，在韩笠回来的片刻时间里，李知命怅然在了原地。这种怅然有三层含义，其一是相识六年的韩笠就在这几日要走了。其二，他这一走，从此这个山谷里，又只剩下自己一个人了。

其三，他这突然一走，相当于断去了曾经李知命见到他命格的渴望，天命之子和【天性慎重】的防备心理重的让李知命绝望，也许，天命之子本就没那么容易被人轻而易举学去了他的命格。

倘若深红色的命格那般轻而易举被人学去了，那还叫什么千万年出一个的天命之子了？

于是，这让李知命怅然，难道这一次相会，仅仅就只是命运里一次捉弄人的玩笑？让你误以为可以和那般天命人物谈笑风生了，可等他这么一走，尘归尘，土归土。

没有灵根的自己，注定还会是一个没有灵根的普通人，没有大器晚成的自己，始终只是一个评价为“浅绿色”的武术大师。

他走的不是自己，而是一并带走了自己改命命运的希望。

自己将在这个山谷里，永久的沦为一个凡人！

命运咫尺之间的把握，似乎就足以将一个人推入镜中花，水中月。

看似如此平淡的一次选择，其背后，究竟藏着何等沉重的命运变化啊！

紧紧拧着眉头的李知命背着手，深深的呼吸了一口气。


---

**66，别离 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小四小四，夭折于十四！”

“你叫我？”一个闷闷的声音从背后传来，一身青衣的李知命转头看去，穿着靛蓝色衣服的韩笠头发束了起来，看上去很普通，小麦色的皮肤，矮矮的个子，这两年唯一的变化就是李知命男大十八变了，这小子没变。

“韩笠，师娘那出事了。”李知命压低了声音，把背后的信递给了他。

韩笠拧了拧眉毛，第一时间没说话，而是接过那封信看了起来，他看的很快，看完后才抬起头，看向李知命，“你的意思是？”

“你得走一趟了。”李知命吐出一口气，说出了自己的分析，“信里说的简单，有人冒充了咱们，这恐怕不是重点，而是师傅的死讯被岚州的人知道了。他们以这个方法，在试探师娘。”

“那么可以看到的是，一旦师娘应付不好这档子事，墨府维系了这么多年的表面威仪，将会瞬间扫地，一旦这个平衡被打破……”

李知命声音渐低，“而倘若你以师傅弟子的身份回去，那个假弟子就会不攻自破，此事变有了周旋的余地……，师娘既然来此信，恐怕便是有这么一层意思在。”

“但是，山高路远，隔着这推测也是瞎说，具体的事，恐怕只能你到了那之后，再做计较了……，总之，先瞧清了底细，望明白了形势再入场。”

不放心的叮嘱完了这些，李知命才顿了顿道，“师傅养育之恩，授课之劳，不能不报啊。”

韩笠点了点头，只是卷起那信，并未多说什么，而是问了一句无关的话，“那你呢？”
