# 65，岚州来信 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

药谷门口，李知命坐在一块石头上，又亲又揉着怀里的大胖毛娃娃，晒着正午的太阳，好不安详，偏偏某只毛兽不解风情，被抱着取暖这会功夫，便开始小短腿蹬来蹬去——，这是想下来了。

李知命偏生是捉着不让，这会功夫，只见一位穿着黑裙的少女正好从山上下来，手肘处挎着一个木篮子，整个人行走之间颇有婷婷袅袅的味道，可只一瞧见山谷口那一身青衣，抱着一只肥硕果狸兽的少年，连忙小快步便走近了，冲着李知命盈盈一拜，口中更甜。

“少爷。”

眨眼在山谷里两年的春秋，姜云是停止发育了，偏偏她身子骨拔高的厉害，整个人像是这一年里完全长开了一样，身段是窈窕有致，最让她自豪的便是胸前那鼓鼓，再不需羡慕人姜云了，她自有“傲气”！

且，她总算是找到自己胜过姜云的一处“长处”了！

“奚葭姐，做甚么去了？”李知命只是瞧了她一眼，继续逗着怀里的跑跑道，手指不断的勾着它的下巴，嘴巴里发出“嘬嘬嘬”的声音。

青丝飞扬间，奚葭手指一捋自己的发丝，脸上闪过一丝害羞，瞧小郎君那样，一年多下来，如今更是一副玉面小郎君的模样哩！

且不说那风姿玉骨，便是那唇红齿白，眉宇之间眸子宛如点漆，便足以瞧的人心中荡漾。

奚葭双腿稍稍并拢几分，“小郎君，春暖花开了，我去山上摘了些蘑菇哩，打算晚上给小郎君做个汤。”

说着，她还开心似的给李知命分享她的收获。

李知命也很给面子，低头去瞧，奚葭手挎之中的一个篮子，篮子里是各色不同的蘑菇，主要是黑黑的，灰色的，或者白色的蘑菇。

“不错！”李知命一拍大腿，“晚上正好吃蘑菇炖果狸兽。”

怀里的跑跑顿时发出“嘤嘤嘤”的声音，硕大的身躯似乎想模仿娇俏的小佳人，在李知命怀里蹭啊蹭，小短腿也不想下来了。

大舌头啷唧的在李知命脸上一顿瞎舔。

奚葭噗嗤一笑，眼神是眼波流转，频频倩目望之，更兼霞飞双颊，努力又多瞧了那么几眼，这才款款一拜道，“奴家那这便去洗蘑菇了。”

“去玩吧。”李知命放下手上跑跑，肥硕的大兽终于自由了，撅着腚屁颠屁颠的跑开了。


---

**65，岚州来信 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

奚葭羞涩的从小郎君身边绕过，脸上是止不住的春霞弥漫。

小郎君多多少少，也算是她们亲眼看着“长大”的了，在这药谷里，自然是备受七玄门上下的尊崇，而她们其实早就认命……，有甚么不好，虽说以前家世再好，如今只是在江湖门派里讨生活，为人做婢女，可她们终究是在朝廷里挂了号的，家中父母，叔叔伯伯全被处斩殆尽了，家里曾经诺大的宅邸，如今也不知是成为了他人之家，还是荒草丛生了。

总之，她们已经没家了。

天地虽大，却没一个实际能去的地方，倘若要逃离朝廷的追捕，那起码便是要逃离这重重大山，翻越去另外一个野史才写着的国度和王朝。

可，且不说七玄门上下武师们精干，便是逃出了此山，茫茫道远，几个弱女子，又能去的了哪呢？

这便是天命的一种写照。

明明俯瞰天地之大，无穷无尽；江湖道远，劈群山之竹为书，涤江河之水为墨，亦不能尽书。

偏偏对这几个弱女子而言，天地，便只剩下从山脚，到山谷，这么大一点的地方了。

【家道中落】四个字，已经恰如其分的总结了她们的生平之坎坷，人生之无奇，以及未来之毫无变化了。

冷漠吗，一女子的芳华与青春，从总角童子，到青春少女，从芳容渐老，到蹒跚老妇。

天命的四个字总结，足矣。

可倘若她们若能看见，谁又肯甘心？

但总之，并不晓得自己此生天命是什么样的奚葭等人，只满心羞涩的等着自家的小郎君长大，且随着小郎君长大，吃惊的发现他真不累乡下的孩子，那些乡下的孩子从小看着木讷，皮肤黑黑的，也不太会说话，等长大了，也是一股土里土气，或是憨厚的模样。

要么生成大牛那般的体胚，要么生成了李知命大哥李廿五那般憨厚老实又强壮的模样。

这就看韩笠吧，这小子也年纪到了十四岁，长了个甚么模样？

肤色不如小时候那么黑了，但也充其量就是个小麦色，偏白一些。

头发蓄长了，但依旧是个沉默寡言，呆头呆脑的模样。

最可笑的是，他现在身子不及李知命那般高，居然已经落后李知命一个头了，变声期也还没到，说话还是小时候那尖声尖气的样子，甚至连胡须也还没长。


---

**65，岚州来信 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

活脱脱就只是十二岁时，身子骨高了一些，但仍是那般瘦，这矮了自己一个个头的韩笠，已经足足被李知命嘲笑了两年了。

为了好好给他补补发育，这些年李知命没少给他喂好吃的。

‘小郎君生的那般貌美，真不类是一个乡下孩子’

路过李知命的时候，奚葭心中满是欢喜和期待，还有什么，比自家的小郎君望着一日日长大，却是那般风流潇洒，且本身又是个和善人，更令人欢喜的呢？

虽说，曾在闺中，向往的书生与大小姐的情爱故事，狐妖与状元公的凄婉爱情，正是足以让她们浮想联翩的东西。

在闺中之时，可也不曾少幻想了自己未来的如意郎君，该是何等的面貌！

首先，必须是相貌堂堂，一表人才。

且，家世优渥，才气不凡。

最好，至少高中进士，又对她一往情深，痴情无比。

最后，终其一生，对自己相敬如宾，夫妻恩爱。

虽然梦破碎了，如意郎君变成了某药谷里，平平无奇的一位小神医。

但比起在教司坊里的日子，那不是好上了千万般！

‘还有一年！’想到某些事，走开的奚葭，早已是春心荡漾。

抻了个懒腰，阳光晒的李知命浑身暖洋洋的，从内到外那叫一个通透感，负着手刚要转身回去，只见又一女子撑着一把白色的油纸伞，满头青丝在肩后，从山下快步上山而来，这女子望之更为惊艳，宛如从烟雨的小巷之中走出的画中人物。

竟已有几分神仙的姿态了。

而这女子径直走到了李知命身前，也是对着如今这一身青衣，身材欣长，早就颇有几分气度的少年盈盈一拜，口呼小郎君。

“小郎君，岚州来信。”
