# 41，守灵 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

盆子里，烧着仓促拿来的一些纸钱，这个夜晚本该冷清，今晚却显得人多但安静。大殿里坐满了人，但无声的盘膝打坐，但今晚总有人仓促过来，见着大殿里的掌门，各路香主们，连忙向他们一欠身，然后走到蒲团前，对着早没了气息的墨大夫一磕头，然后走开。

从头到尾，没人交谈。

李知命握着师傅冰凉又僵硬的手，很快就靠在那睡了过去，见此情此景，高长栋下巴一扬，立马就有伶俐的武师瞧见了眼色，上前轻轻抱着李知命去一边躺着睡了。

夜晚里，总有人悄声的窃窃私语。

韩笠眼皮很红肿，蹲坐在同伴的身边，抱着自己的膝盖睡，偏偏今晚又如何能睡得着呢。从被选入七玄门的一幕幕开始起，在他的眼前晃过，小山村里父母对他这个二愣子的期待，乡下的一个穷娃娃，又能对自己的前途有能几分高大的指望？

他可不是李知命，从一开始就幻想着劳什子的仙人之类的东西，他只想努力，尽自己还能喘气时的全部力气，活出一个人样来！

只不过，他瞧不见自个的“命格”，不晓得自怨自艾的自己，又究竟是同伴多么羡慕的地方，从这个小山沟沟里，走出能走出自己天命来的人，莫说是这茫茫大地，芸芸众生了。

便是这千秋万代，又能有一个吗？？？

谁又能猜的到自个的前程呢？

到夜半，万籁俱寂，该靠在那睡的人，零零散散的都靠着睡了，只能说，下午李知命的表演，成功为自己这两个童子未来在七玄门的前途，争取到了一个不一样的变化。

墨大夫一死，七玄门本该手足无措的，至于这两个童子，无非是在这里等候下一位“老师”，或是驱逐出去，习不得武的，便送下山学种田。

等年纪一大，气力成长，那便是七玄门的佃户之一了！

可现在呢，明明晃晃一位李小大夫，这里里外外，差距能有多大！否则，今日能有如此这般的武师睡在这个房间里，只怕这两个小孩半夜陪着死人惊着了？

半夜睡在地上着凉了？谁管得了你两的死活呢。

再且说，这关心你跟死人睡在一起会不会被惊着，人掌门孟伟之还真不是无的放矢，这个神神怪怪的世界，什么样的东西没有啊，便是真半夜“诈个尸”，也绝对不是稀罕事。


---

**41，守灵 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜半，蟋蟀叫个不停，山谷里的静谧和停尸间形成了两种不同静谧的对比，累极了的高长栋瞧了瞧睡着了的两个小孩，轻手轻脚的起身。

便有手下，立刻就跟了他出去。

“明儿我便不来了，这里看好了李小大夫，门里能搭把手的事，不要让人家小孩去动，懂吗？”

一旁，那年轻人连连点头，表情严肃，“我们醒得的。”语气却是比高长栋还要正式上三分，“照顾好李小大夫，便是照顾我们自个他日的身家性命。”

“请香主放心，这点分寸我们还是有的，莫说这七日，便是未来这些年，也断然不会叫一只虫子给咬着他。”

这年轻人说的极认真，听着他语气里的发自肺腑，高长栋感慨的点了点头，墨大夫这么走了，谁心儿里不七上八下的？现在他的徒弟一下能顶上来，大伙心里都安心。

可李小大夫毕竟年纪还小，这年头，一个娃娃的存活率可没那么高，四年前送来七玄门的那批娃娃，如今不是死了约有二成了么。

再说朝廷那位几十年前的小神童甘大夫，不是号称十二岁做丞相，不一样十四岁便早早夭折了么。

高长栋对着山谷口，把那手指一圈，“忙活起来，在山谷外修一个圈，找一班人来轮流值守，勿使得宵小随便进入，尤其是海沙帮那些三教九流的畜生。”

高长栋语气冰冷，“以这个山谷为中心，四周必定要清查，悬崖要去了那些能攀援的地方，使这地方只有一条道可以上山，上山来求医的，不拘泥是谁，必须查身份。”

“李小大夫与人看病时，身边必须有一位至少香主级的人守着，免得有刺客混入。”这般说着，高长栋大抵寻思了一下情况，这才道，“好，暂时便这样，这个方案你形成一个章程，要细节完善一点，没什么遗漏的，报与我，我看完之后，报与掌门。”

“是。”

如此这般做，严肃过头吗？一点也不，墨大夫这么一走，看好这位小神医到他成年，那便是他们未来十年的头等大事。

“我还有其他事要办。”说着，高长栋背着手便走开了，很快人就又消失在了夜色里。

李知命没睡多久，又也睡不着，大抵只睡了一个时辰，便盯着红成鱼泡眼的红肿双眼爬了起来，可这一睁眼，对上的不仅是同伴韩笠的眼神，更有一张张关切的成年人的面孔。


---

**41，守灵 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一位年轻武师，面孔俨然糙汉一个，下巴上全是针刺一样的黑胡茬，他搓着手，倚的很近，“李小大夫，天色要亮还有一个时辰，你可以再睡会。”

“到天亮了，我们会叫你。”

“是啊是啊。”这么一说，周遭仿佛多了一大群的应声虫，轻声重复了一句。

望着那憨厚武师面貌的人，李知命坐了起来，望了望外面的天色，离天亮之间正是浓黑时分，让人恍然分不清究竟是夜半到了哪个时辰。

李知命爬到火盆前，跪在那，捡了一些黄纸扔火盆里烧。

于是立马便有人巴巴的一个拿着蒲团，一人拿着厚衣服来给李知命披上。

韩笠在背后瞧着，只觉得这同伴是凭本事争来的，那是又羡又佩服。

在师傅的火盆前烧了纸，烧了大半个时辰，最后还是低着头，半睡半醒的样子，到凌晨时分，天色只觉得从浓黑向着浅灰转变，任谁都要看的出天色即将放亮了，山间的寒意也在这会一阵比一阵袭人。

偏偏身上披着的衣服极暖，叫人不觉得有半分的寒意。

到天完全放亮，李知命才恍惚然，有种病鸟出笼，天地昏暗色难分，瞧着天色大亮，才有一个不该有的念头钻进自己的脑袋里。

师傅大抵是真的走了，且走了整整一夜了！
