# 2，天命 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“瞎说什么。”李初九憨憨一笑，一个小孩子，能懂什么仙人老爷？没看到那些仙人老爷们，也正全靠自己的手指在摸吗？

望着院子里这些乡下小孩，张景有些不耐烦。

自己真修为太弱，才会被旋光宗派出来干这等无聊的差事！

这世上能修行之人万中无一，从茫茫人海之中寻找有灵根的孩子，那能不是个苦差事吗？可即便是旋光宗，那也是要不断去寻找有灵根的小孩来补充新鲜血液的。

望着面前这个不大的院子，顶多也就两三百个孩子，如今一大半都过去了，也不见一个有灵根的。

就在这时，一个穿着锦衣，个头敦实又矮小的小胖墩到了他面前，他甚至一吸鼻子，此时还流着清水鼻涕呢。

“你且转过身来，将衣服掀下去一点。”张景不带感情的道。

小胖墩连忙乖乖的转过身。

张景手指在他脖子后摸索了一会，表情突然一变，脸上闪过一抹惊异。

“咦！？”

张景的手指顿时也更用力，五指如鹰爪掐住他，表情也更认真了！

过了好半晌，张景脸色才变的惊喜了！

“真气流转，错不了，这孩子有灵根！”

张景脸色惊喜的看向这个孩子，辛苦了大半日，总算还是有收获了！

“哗！！”

一时间，院子里一片躁动，人群齐齐向前涌了一层，没听错吧，那小胖墩，居然是个仙人老爷？？

苍天在上，东乡多少年没出过一个了！！

这县衙外这些人的表情，一个个说不出是羡慕，还是震惊。

他们仿佛看到一人得道，鸡犬升天的画面！

仿佛看到，这一家从此以后，在东乡就是最奢遮的人物了！

“我的儿啊！！”这时，一个大腹便便的富商瞬间满脸狂喜的冲了进去。

仙人老爷！几十年没出过的人，今天在东乡，又出了一个！莫说是在县衙外完全躁动的人了，就连县太爷宋泰脸上也闪过一抹震惊，旋即就变成了一抹狂喜。

这，可也是他朝廷治下的政绩！

“伢！”县衙外，那些农夫们都要羡慕疯了，齐齐往前涌，李初九满脸震撼，可是看了好一会，这才想到低下头去，去看身前那皮肤黝黑，呆头呆脑的小四。


---

**2，天命 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那个小胖墩？还真是他？？李初九匪夷所思啊！那可是那位仙人老爷摸了半响，这才确定的一个孩子。

自家娃娃才八岁，是怎么就一眼猜了个半点不差呢！

见四周的人发疯般的往前挤，他瞧了瞧左右，见没人关注自己，这才快速压低身子，在李知命耳边小声道。

“伢，你方才是咋知道的？？？”

李知命摇了摇头，脸上还是一脸的茫然，看着县衙院子里欢腾的几乎要发疯的那些人，李知命眼中模糊又酸涩，模糊之间，李知命这个才八岁的乡下小孩，第一次懂了一些什么叫“命运”，什么叫前途天定的意思了。

冲进院子里的张豪绅欣喜若狂的举起了自己的儿子，可刚要举上半空，可他突然讪讪，又将自己儿子轻轻放下。

最后，只是在他儿子额头上轻轻亲了一口。

“我儿以后就是仙人老爷了！”

他乐疯了，如此喃喃道。

语气里，竟然还有了几分对儿子的小心。

“恭喜了！”张景拱了拱拳，笑容如沐春风，“这位士绅，可以回去准备一下，和令公子一起迁入我旋光宗门下的治下了。”

迁入旋光宗的治下！

旋光宗不知离东乡几千里远，莫说是步行，普通人便是骑马，有命也难以抵达那，可旋光门那等地界，附近全是仙人弟子的后裔群居在一起。

县衙里，从县太爷宋泰起，谁见这位富商眼神里不是羡慕呢？

云从龙，风从虎，从今命运便不同！

“还有这位小师弟。”张景对着那位满脸茫然的小胖墩，满脸笑容的道，“假以时日，你我便可以以道友相称了！”

道友！

这个词，一时间院子内外，不知道冲晕了多少恍惚的人。

一人得道，鸡犬升天，在东乡县衙亲眼目睹了一个孩子一飞冲天的奇迹，这其中，真不知道看羡煞了东乡的多少人。可是，那又怎么样呢？羡慕完，该过的日子还是得过，该回到的平凡生活还是要回到。

这与你对命运的不甘，毫无关系。再平庸的人生剧本，当你拿到的那一刻起，就注定要一直念下去了。

经历了县衙选灵根失败的打击，深受打击的李知命和父亲一起开启了回乡之路。

一路上一家人沉默寡言，一个字也不说，只是沉默的走着，李初九只当是娃娃受了选灵根事的打击，还玩笑的安慰上了几句，“你爹爹我二十年前也是这么走过来的，当时还哇哇哭了好几天呢，哈哈。”


---

**2，天命 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可李知命笑不出来，因为自己沉默的原因并不只是失败这件事的本身，而是自己看见了自己注定将要失败这个事实。

山路诚不好走，从村子到这，差不多要一整日的脚力，昨晚吃过晚饭带了几个干饼，爹带着自己走了一个通宵才走到这，如今回去，村落之间既无好路，又无灯火，借着点星光，连那路径也看不清，运气不好，指不定还能碰上些豺狼野狗。

走累了，李知命最后被爹爹李初九背起，装在箩筐里，而李知命则趴在他的肩膀上睡着了。

等一觉醒来，天色已经全黑了，而村落却还看不见。

“爹爹，放我下来吧。”李知命揉了揉自己的眼睛。

夜色里，李初九爽朗一笑，声音仿佛要震跑两侧树林里的豺狼虎豹，“你爹爹我十二岁就顾家，17岁，能扛着豺狼虎豹在山里飞奔，当初，我可是扛着一头四百斤的野猪，从山里走了五十里的山路出来的，要不然，你娘能看上我？”

“去你的！”张氏在一旁骂了一句，竟有些羞涩了。

李知命眼神望向爹爹的头上，这一瞧，便也看见了一行字。

黑色，【命格：四十劳殁】

李知命终究是没下的来，于是又抬起头，看了看自己。

在自己的头上，则也是一行黑色的字。

黑色，【命格：十四早夭】

再瞧一瞧一旁的娘，也是一行字。

黑色，【命格：草席裹尸】
