# 70，险峻 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七玄门的主峰，遥遥在望，山体青葱，为众山裹挟，入山入口道路崎岖，颇有一夫当关万夫莫开的雄壮感，李知命并不是不曾来过，不过来此路途遥远，李知命只是偶尔来此串门。

三骑马飞驰而来，往来能看见不少绑着绑腿，身上气血浓重的武夫，一路上，李知命有看到牛车，马车，看到有武夫手扛着比自己人大好几倍的水缸，遮的人都快看不见了，行走起来，却依旧脚下生风一样，头上的水缸里的水却偏偏一滴也不掉出来。

还有人五大三粗，壮硕如牛，一个人徒手拽着几头老黄牛倒着走，偏偏那牛都拗不过他的蛮力；还有老人望之耄耋之龄，却偏生头发花白，精神矍铄，一身墨色的长衫，长衫下肌肉精干，宛如精铁打造，行走之前呼吸绵长，肩膀上挑一铁担。

铁担之内也不知是何物，仔细观之，却见这老人呼吸平稳，步履稳健，却每一步之下，地面都会陷入脚印。

三骑飞驰至山门，青色的小径宽不过一马，长满青苔，一些七玄门壮硕的年轻武师侧身避开李知命这些人的马，向下轻松走开。

山道是盘山而上的，两侧是悬崖峭壁，陡峭至难以窥伺，轻功再好的人也难攀越，悬崖之上甚至七玄门用百年之力慢慢打理过，在这悬崖峭壁之上，但凡能稍稍容纳两指之宽的岩石，均被削平过，或尖锐到刀，难以触碰。

此山便是七玄门数百年来，风雨屹立不倒的根源，连朝廷都垂涎这块根基，长老堂，议事堂，祖宗灵位，乃至藏功阁，均在这山上。

入山道路非至一处，大路小路约有六条，但条条如李知命现在纵马而上的这条一样，极其复杂和缠绕的盘旋而上。

纵马上山不过三里山路，尚未到半山腰，第一个“关哨”到了。

这是一座木桥梁，用绳子和木板系住的老桥梁了，桥梁之间只是就是深不见底的断崖！从这头到那头，必须走这个桥梁！

而此桥梁的精髓所在，就在于一旦攻山遇到十万火急的大事，对岸的武夫可一刀砍断桥段，绝了此路！

错非有飞天之能，绝难破了此山！

而李知命来此也不是一回两回了，更是深深知道一点……，再往前，这般类似的木桥梁足足有四处！就问你这山怎么破吧！仅仅有此山，七玄门可挡朝廷百万兵马！


---

**70，险峻 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其后山诺大，有井，有山泉水，有大面积可耕种的地方，足可养活千人。

“邓香主。”把守桥梁的一位七玄门弟子上前，冲着牵马的高大武夫一抱拳，进而恭声道，然后瞧了瞧李知命，也忙不迭的平等行礼，“李小神医！”

他对李知命的语气里，甚至还发自内心的恭敬上许多。

“请三位将马交给在下，我会牵马下山的。”

这是常理，从这上山便不可再骑马了。这倒不完全是因为山势陡峭，防备外贼的道理，而是这木桥悬于悬崖之上，曾经有过一位香主纵马上山，在桥梁上马匹受惊，将其掀下，一位堂堂香主最后竟然摔死在悬崖里了。

之后，便有此规定。

邓香主将马绳全交给了此人，李知命冲着他微微颔首，“汤兄弟。”

那弟子先是猛的一怔，脸上微微涌起一抹红晕，牵过马绳的手更紧了三分，“小神医，如何还能记得在下的名字？”他微微干笑了三分，汤勇嘛，也是穷苦人出身，半年前负伤被送来药谷，奄奄一息，在李知命的妙手回春下，一个月就痊愈，李知命还赠送了他一粒回春丸，可保气血滋养，伤势滋愈。

但芸芸病人之中，他只是很不起眼的那一个。

将马绳交给他，李知命只是微微一笑，抬头望了望他头上的黑色命格。为什么，自然是因为他也是众多武学被自己复制的人之一，况且，李知命现在有过目不忘之能。

“走了。”李知命冲他微微颔首，走过那桥，便是继续盘山而上，步行上山了，一直这般走过四道防守周密的悬崖木桥，这才使远处一个山头，遥遥在望。

这山势怎么说呢，略近似于五座山头缠绕在一起形成的，故而之中多有断崖，险峻从生，偏偏抵达山顶之后，一望无际，殿宇瓦楼，不胜穷数。

抵达这山头之上，人便多了，往来全是身材魁梧，绑着绑腿，气血旺盛的武师，一路上，李知命还见到了许多广场，广场上有武师教习，数百人在那哼哼哈哈的练习，挥汗如雨。

一些沙包砸在地上，时不时就是烟尘飞扬。

李知命驻足和韩笠一起看了一会，一旁，邓香主捏着马鞭玩笑道，“小神医可是想习武？这是我们这些粗疏人才要学的，小神医还是好好养身子骨，倘若想学些强身健体的法子，我可以唤人去药谷教你。”


---

**70，险峻 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他乐道，“我麾下有一武师，不喜与人争强好斗，自创了一套五禽拳，对强身健体，延年益寿颇好。”

李知命笑了笑，在这只是看了看着芸芸众生的凡人，诺大一个七玄门……，甚至离开这和诺大的七玄门，放眼也只能见到身边韩笠这一个修行者。

其他的，除却凡人就还只是凡人。李知命认识到自己即便和修仙者们生活在同一个空间，就想远在皇宫里锦衣玉食的皇帝老儿，自己从不能真正见到他们。

李知命抬腿就走。

连续登了三片阶梯，一座气势辉煌的瓦殿出现在面前，颇为壮观，瓦殿之外放置一口巨大的通鼎，两人铜鼎，需要二十个成年男人环抱，铜鼎里是积累了几十年的香灰，插满了的厚厚粗香，有成年男人一个拳头那般大小。

广场之上，一边负手抬额，挺胸收腹，规规矩矩站了不下四百多人，均是和李知命一般年纪的少年，如今盘着头发在脑后，又没束冠，又不是童子，显得不伦不类。

见李知命瞧去，一旁邓香主道，“这头一批只是四百人，掌门说了，需给小神医第一个束冠。”说着，他脸上微笑，“掌门对小神医好尊重，往日像是童子束冠这样的事，至多派一位长老说说话，便是由几位香主操办了了事。”

“小神医有掌门亲自束冠，这近八十年来，头一个。”他语气无不赔笑。

那可不，近三百年来，七玄门见过这般小年纪的神医，那也只有李知命一个啊！！

这般年纪，活好了，至少还可以照拂七玄门八十年！

八十年，足够七玄门再兴旺八十年！这得少死多少人！

李知命微微颔首，却见那些童子们现在也朝着李知命瞧来了。
