# 30，七甲象功与魔银手 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只一拳下去，李知命只觉得自己的肠子在绞痛之下，已经有了几乎断了一样的痛觉，四肢彻底使不上任何的劲，人在这个时候再谈什么意志力换取力量，那真真只是个笑话了。

墨大夫苍老的脸上没有一丝一毫的情绪波动，只是五指掐着这个小孩的脖子，将他笔直的提到半空，李知命脖子被掐到紫黑一片，随时会断掉，而李知命肺部的空气则在这个时候开始越来越少，越来越少！

整个人就像是搁浅的鱼，努力张开了嘴想吸取到一些什么，却最终肺部什么都吸取不到。

袖箭，袖剑，毒针这类的东西此刻全洒落了一地，李知命手上再没有任何的反制手段。

差距太大了，任凭李知命怎么筹谋，一个十一岁的小孩对上一个老辣的枭雄，终究还是童子耍大刀，一丝一毫真正的威胁也没有。

但那些已经不算是此刻的李知命需要去考虑的了。

“嗬嗬嗬。”李知命嘴里发出抽搐的悲鸣声，脸色紫黑一片，眼前的视线也开始变的越来越漆黑了起来，山谷里，刮过一片清冷的风，阳光很和煦，天高云淡。

如此令人心神皆悦的下午，李知命却只觉得手脚冰凉，血液再也供不上脑部和大脑，死亡的气息第一次如此直接的涌入到自己的脑袋里！

这就是……，死吗？

一向天不怕地不怕的李知命，终于在这一刻开始感觉到了人濒临死亡时的恐惧，而一个人往往在这个时候，反而思绪开始变的清晰。

之前自己所做的一切，如走马灯一般在脑海里一一回想了过去。

是莽撞吗，是大胆吗，还是无知者无畏？

就和小牛犊奋力撞向一头暮虎。

小孩子不知轻重的抓疼家中成年的老猫。

是年幼掩盖了恐惧的分量，但是在转瞬之间，似被暮虎叼住了脖子，老猫转身一爪子全力挠在了脸上，恐惧才开始后知后觉。

晚吗？

墨大夫今天的一拳，像是将李知命这些年的胆大包天一下子给全部击碎。

才使得这个十一岁的小孩子搞清楚，自己活在一个什么时候，什么环境！

你真当是在家里啊！

刘志是怎么死的？忘了？？

三年前被一起送来的那些孩子，究竟少了多少张面孔，记不得了吗？？？


---

**30，七甲象功与魔银手 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即便是那些朝练站桩，暮练拳脚，十年酷暑寒霜，化作开碑裂石，走马跃山的功夫；最后被摆在药谷里被砍断手脚，在哀鸣中和一条野狗一样死在药谷里的七玄门师兄们，少吗？

怎么就天天看，日日瞅，毫无知觉呢？？

非要死亡如这般降临到自己的身上，才会真真切切，感受到死亡的可怕？

墨大夫很冷漠的看着自己弟子在自己的手上挣扎的力度越来越弱。

此刻的他，只要五指再稍稍用力上一分。

就可以和扭断一只雏鸡的脖子一样扭断他的脖子！

远处，山坡之上一阵沙沙声后，一人悄无声息的探出了一个脑袋。

片刻后，李知命感觉度日如年，意识都已经彻底模糊，什么都察觉不到的时候，“噗”的一下，脖子被人松开，自己不受控制的狠狠摔倒在地。

李知命生理开始起了强烈的反应，和一条狗一样匍匐在地上，剧烈的呕吐，泛出酸水，浑身抽搐着，眼前的漆黑还是不能回过神来。

肺部开始疯狂的对外抢着空气。

过了许久，李知命才听到墨大夫那冷漠的声音。

“记住你今天的感觉！”

“这就是死亡的味道！”

李知命没说话，只是身子在地上发抖。

“起来。”墨大夫背着手，背对着阳光望着远处，淡淡的道。

挣扎了几下，李知命以莫大的毅力低着头，在墨大夫背后站了起来，脸色依旧发紫，五指也在颤抖，但终究是一言不发。

“小四。”

“……在。”

“你资质低劣，远逊色韩笠，他日他有大作为，而你没有。”

“你可知，你该如何？”

“请师傅赐教。”

“为师有两门武学，今日且教你，你看仔细了。”墨大夫声音冷漠的飘来，“我只耍一遍，能记住多少，就看你自己的了。”

李知命低着头中，微微愕然，这才抬起了头。

墨大夫的背影满头白发，望之苍老无比，精气神虽然在，但明显比三年前，暮气沉沉了不知道多少。

“这第一套，乃是为师的立身之本，当年能纵横江湖，纵横捭阖的杀手绝学。”说到这，墨大夫脸上闪出了一丝追忆和一丝丝的傲然。

李知命缓缓的深吸了一口气。


---

**30，七甲象功与魔银手 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这招，名叫魔银手，在七玄门各种至高武学里，都算的上是独一流的了。”墨大夫脸上微微闪过一抹傲然。

‘魔银手’？李知命心中闪过一丝狐疑，这个名字听上去十分的冷门和怪，李知命在脑海里快速的思索了一下，以李知命堪称过目不忘的记性，起码可以确信，这绝对不是七玄门里的武学！

“瞧好了。”

墨大夫语气变的意兴阑珊，“学会此式，以后江湖里当个一流高手总是可以的。”

说罢，背对着自己的墨大夫开始仔仔细细的演示了，他身子还放慢了速度，刻意叫李知命看个清楚。

只见他一运功，李知命瞬间吃了一惊。

只见有真气运转到墨大夫的两只手掌之间，李知命闭上了嘴，甚至停止了呼吸来集中自己全部的注意力，仔细去看墨大夫手臂之上肉眼几乎无法察觉的气息流转的路线。

接着，仅仅只是几秒之内，墨大夫这手掌大变。

刹那之间，墨大夫的大手快速膨胀了起来，就像是充满了气，而那膨胀起来的肌肉如虬龙，一丝一毫不似之前干瘪的手掌的模样。

眨眼之间，墨大夫的手臂肌肉已经变成了两双蒲扇般大小，色泽银色，闪烁着森然光泽的手了，完全银色的钢铁一样，望之，十分可怖！

瞧着这一幕，李知命几乎忘却呼吸，如痴如醉，这是怎样的力量和神奇！？

看着这一双变成了银铁一般的蒲扇大手，不难想象，这一掌拍在人身上，足够让任何一个人都瞬间化作齑粉！

“喝！”墨大夫大喝一声，一掌拍出。

刹那之间，只觉得银风阵阵，无数掌印的残影让人眼花缭乱，肉眼几乎无法分辨，甚至伴随着黑雾滚滚，弥漫而来，招式之间，叫人眼花缭乱！

李知命甚至受不了这个劲风，下意识的眯起双眼。

“轰！”墨大夫双手一推，只是朝着正前方拍去，只一掌，大地地动山摇，瞬间炸出一个巨大的坑！足足一米多宽！

深有小半米！

如此威力，何等骇人！！

李知命瞧着，只觉背脊上汗如雨下。

墨大夫还是保守了，方才那一掌倘若是用在自己身上，自己早就成为烂泥和齑粉了，如何还有之后可笑的进攻和搏杀？


---

**30，七甲象功与魔银手 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只不过是让了大海一般多的水而已。

双掌一出，墨大夫缓缓收手，这一掌似乎耗去了他不少的精气神，以至于他本人望之都有些清晰的便的更暮气沉沉了几分。

而背对着李知命的墨大夫脸上，也多少闪出了几分意兴阑珊的味道来。

仅仅只是一遍，能记住多少，就全看李知命自己的了。

但如何说呢，方才那些招式，落在寻常小孩眼里，堪称是就进行了一套杂耍。

甚么也没看清，就结束了。

但偏偏，仅仅一遍，李知命已然记下了七成！
