# 80，大牛 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

提着剑在七玄门上下杀了三个来回，实在找不到大牛，李知命都有些绝望了，坐在半山腰一片树林里，李知命坐在那喘气。

此时，夜色正高，视野更模糊，便是李知命连敌我都难分，更况乎是寻一个人了，坐在一颗树下，李知命神思一时不知道该往哪里飘。

一路上，见了太多死区的七玄门弟子，不少李知命甚至还认得，曾经为了救下他们，自己花费了不小的力气。

可现在，随便道旁一卧，便是他们的尸体，李知命真不知道一时心中该做何样的感想。

大牛莫非已经杀下山了？这般乱的局面，也未尝是不可能的啊。

自己真为他忧心，大牛的身体实在是太壮了一点，在成年人之中尚且显得扎眼。

这般下去，定然是再难找到了。

揪了一把路边的野草，李知命心中闪过一抹痛苦，怕是很难给婶娘一个交代了。

李知命起身下山。

可才走了一步，就被一个粗腿给绊倒，李知命起身一看，呆了数秒，用力翻过那寻常成年男子一样强壮的身体，李知命差点移不开眼睛。

“大牛，大牛！！”

李知命趴在他身体上，手一碰，全是血，声音一下就慌了，“喂，你醒醒！”

李知命重重拍了拍他的脸，“你娘还在等你回家呢，你这个傻子！！”

大牛胖硕的身体上，七八个深见内脏的伤口，血流的都快要干了，看着这一幕李知命匆忙从袖袍里摸出珍贵的“止血散”，金疮药等物，不要钱一样倒在在身体上，一扶起大牛，大牛睁开眼，哇的就呕出一口血，呆坐在那，气息已经丝若游离了。

“你给我撑住！我李知命，长大到今天还没治死过人呢，你小子不能给我成为第一个！！”李知命拍了拍他的脸，给他喂下一粒锁心丸，可他伤的太重了，光是喂这粒药，他都吞了足足十几次才吞下去。

眼睛还在这一刻，继续涣散。

“撑住，你他娘的啊大牛，想想你娘，在家里哭的眼睛都要瞎了，你不许给我死在外边！”

“小、小四……”

“我……”

“我好疼。。”

“你咋……，才来啊。”

“是我不好，啊，我这带你回家！”李知命望了望左右，以剑做拄，用力背起小山一样的大牛，正阳劲运转，撑住双腿，一脚深一脚浅，咬着牙背着大牛下山。


---

**80，大牛 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我……好疼，小四。”

“我好想……，睡一会。”

“你闭嘴！”李知命莫名声音已经哑了，这会腾出一只手擦了擦眼角模糊的东西，“不许睡，你就是睡的觉太多了，看你现在胖的，你给我睁开眼，跟我说话！”

“你不是想吃野鸡的吗，我给你！”

“你不是想娶媳妇的吗，给你找！对了，你不是要媳妇吗，想一想！”

“小四……，我好像梦到我娘了，她在叫俺大牛咧。”

“胡说！你娘在家里呢，如何能在这里叫你，你给我把眼睛睁大了，最多半个月，咱就到家了！咱就能回家了！这么多年都熬下来了！”

“……”

“你瞧见了没，快下山了，咱哪也不去，咱以后就在家里，我带你下河摸鱼！”

“……”

“还记得你娘的烙饼没，这次回去，一定要叫你娘做它十个八个的。”

“不是说好了，咱去后山摘果子的吗，好久没去了，它们都让野猴子给吃个饱了，咱们这次回去，带上跑跑，让它陪我们爬山去！”

“……”

“你家后院的枣子，小时候咱们去爬，踩断了树枝摔下来，被你娘好一顿骂，这次回去，给她薅一干净，她定然不再说啥，你说是不是，哈哈哈，哈哈哈。”

“哈哈，哈，哈。”

李知命慢慢止住了脚步，眼泪控制不住的川流而下，呆了许久，扭头望去，“喂大牛，你特娘的别在这个时候睡啊，把眼睛给我睁开！”

话音刚落，四周已经有人闻声而来了，并且人影开始越来越多，有人的声音开始渐渐兴奋。

“快来，我堵到小神医了!”

没几分钟的功夫，不下四五十人远远近近的辍在了李知命的前后左右。

扶了扶背上的大牛，李知命深吸了一口气，强撑着到了一颗大树下，将大牛放在了那颗大树下边，大牛吃力的睁开了一线眼睛，呼吸已经几乎快没了。

“走……，回家……”

“小四……”

“跟俺娘说……”

“俺好累。”

“俺就睡在这，……不想回家了。”

李知命脸上露出一个笑脸，伸手拍了拍他的脸，“瞎说甚呢，我啥时候扔下你过，咱们两个人来，就要两个人回去。”

“俺……错了，当初……，没有听小四……，你的话。”


---

**80，大牛 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命笑了一下，伸手擦了擦他嘴角的血，“都过去的事了，坚持住，会有人来救我们的。”

“我相信一个人。”

李知命吐出一口气，站了起来，接着从腰间取出一根精钢打造的剑柄，抽出的瞬间向外一挥！伴随着九节鞭一般闪出的银光，九段折叠的精钢瞬间抽出展开！

形成了一把寒光湛湛的刀。

李知命缓缓的吐出了一口气，仰起了头。

韩笠啊。

今晚真的只能指望你了。

“小四……”

大牛缓缓的抬起了头，他那憨厚的脸上，最后一次叫了一下李知命。

李知命冲着他肯定的点了点头。

“我在。”

“俺的银子给你存了一半哩，我每次来……，都埋在你药谷的谷外了。”

“你这傻子。”

“其、其实……，俺还有话瞒着你……，只是……，怕你伤心……，怕你一个人在山谷里……，呆不下去……”

月色高悬，七玄门峰顶，冷月显得极大，望之半座大殿那么雄伟，其上的环形山，凹陷之区，望之清清楚楚，每一个环形山又磨盘似的极大。

高悬在七玄门峰顶的大殿之后，充满了压迫力。

仿佛这大殿仅仅只是建在月亮之下，而那巨大又伟岸的月亮，随时会从那天际垂落下来一样，无边无际的月光洒落下来的清辉，让这整个大殿之上被照的一片白莹莹。

地表似乎都被反射出了光，一时如梦似幻。

在那大殿之前，摆一长桌，桌子上，一身白衣的苏宗光闭眼端坐，似乎看不见满地的血污，在他看来，那些并不是血污。

而是洗净这一片大地，最好的清洁物。

待数日之后，这片大地便会干干净净，从今往后，这里只剩下一个声音。

权利，尘世间的巅峰，以及那……，踏入长生久视的梦。

胸腔起伏之间的苏宗光，也不知道自己究竟在想什么。

人在达到权利巅峰的那一刻，或许便会如此，陷入哲学般自我的消无。

“魁首，真字堂，六指刀王那久攻不下，我们已经派了更多人前去了。”

“魁首，玄字堂有两位长老回援，我方损失惨重，玄字堂重新易手！”

“魁首，洪字堂黑曜老人，杀死我门下顶级高手九人，久攻不下！”


---

**80，大牛 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“魁首……”

“……”

“魁首，半山腰树林，小神医处久攻不下，死伤甚众，我们几乎快没人手了！”

端坐在那的苏宗光岿然不动，冷静的听着今日大举进攻七玄门的战报，内心没有一丝的波澜，任何局部的失利和挫折都无法动摇今天的大局。

拿下主峰，他就将拿下一切！

但听到最后一条，他实在是忍无可忍了，睁开眼，一巴掌就抡了过去，“啪”的一声将人扇翻在地。

“你在汇报点什么东西！”

“一个十四岁的小孩，你们拿不下？？”

想了又想，苏宗光起身，决定亲自去看。

苏宗光到这的时候，只觉得场面比他想象的要惊骇无比。

从树林的外围开始，尸体就密密麻麻的向里铺，请注意，这并不是铺满的铺，而是层层叠起，形成小山的累积，一直到最里面，赫然已经杀成一片尸山了！

从最里面，一直杀到最外面，这些尸体加起来不下七八百具！

唠上一句被杀的没人了，真真没有夸大半分！
