# 78，戮仙1 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天高云淡，山野青葱，日头已经至过了下午，白云遮日，倒也显出一派微风袭人，令人心旷神怡的感觉。但这派日风和睦的景象落到茫茫大地上一座具体的山峰之上时，却只有血腥了。

李知命心头沉重，但这么上去寻大牛等于是夜色里打了一个火把。

——自己身上这套衣服太扎眼了。

李知命寻来一位死去的七玄门师兄，将他的遗体拖到树林里之后，对着他拜了拜，李知命甚至认得这个人。

这位师兄，曾经来药谷里看过病，尽管只来过一次，且伤势不重，但李知命依旧认得。

揖手拜了两拜后，李知命从他身上赶紧扒下衣服，然后套在了身上。

如今身材暴涨的李知命个头也不小了，穿上这身成年人的衣服倒也并不显得不伦不类。

等李知命再一次树林里走出，整个人已经摇身一变！

这身行头，整个人瞧着更像是一位寻常的七玄门弟子。

在上山之前，李知命心头沉重，忍不住抬起头，望了望自己的头顶，天命天命！现在的天命是由白到绿色之间的一种变化，但是李知命永远也不会忘了，自己第一次看到自己的天命是——，十四早夭！

死于十四！

而现在，自己就是十四岁！

这个念头仅仅只是在李知命的脑海里转了一瞬，李知命便不再迟疑，直接登山而去。

山顶之上，广场之前，屠戮已经接近尾声。

七玄门近五十年积攒下来的底蕴，到今天被人屠戮了接近三分之二，超过二十位顶尖的武林宗师全部饮恨于此，各种残肢断臂，遗落了一地，浓稠的血液让人一只脚踩上去，再拔起来的时候就一定会黏上一脚的血。

可这，曾经都是江湖上成名已久的高手啊！

看着自己如此轻而易举的屠戮这些曾经高高在上的江湖宗师，金光上人的脸上涌起了一抹病态的满足感，凡人啊凡人，这就是修仙者们屠戮你们时，轻而易举的快感！

但是，很快他就笑不出来了。

因为七玄门的剩下十几位长老，全部远遁而逃，离开他很远，而他手上的符宝剑距离是有限的，超过数百米，则几乎无法再操控下去。

见那些长老们远远的苟在很远的地方盯着他，金光上人一脸的无奈，继续维持这个金光咒是很消耗他的灵气的。


---

**78，戮仙1 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没曾想他的杀戮才刚开始了一会，这些人抛下二十具尸体后，立马就远离了。

金光上人很无奈，他不能叫人瞧出他的端倪来，只能悄悄将这个金光咒给撤了。

否则他的灵气一旦消耗完。

死的人，就是他。

苏宗光身前，那些原先去挡住七玄门长老的江湖高手们，如今死去六位之多了，还剩下七个人挡在他身前，饶是如此，苏宗光依旧觉得今天大势已定！

瞧那屹立在这片大地之上，曾经屡次毁于战火，但最终又渐渐兴旺起来，其实在这片大地上早不知传承了多少代的七玄门。

到今天，恰好又三百七十几年。

上一个叫‘七玄门’的，与如今这个叫七玄门的有甚么联系？便是当今这片天下年纪最老的老叟也说不出其中的道道来。

但总之，如今的七玄门正在烈火亨油，繁花似锦的鼎盛。

想动这么一个在当地势力盘根错节，和朝廷也有关系的地方最大豪强，那牵一发而动全身，是那么容易的嘛？？

否则，他又何至于为此筹谋了如此之久呢？？

他苏宗光为此付出的代价是惨烈的，和朝廷合作，他将自己整个漕运都献了出去！上下打点，这两年花费出去的不下于一座金山。

这才有了今天这一攻。

这一攻之下，七玄门亡不亡的他不清楚，反正攻不下来，从今往后，海沙帮将一定会成为历史的眼泪。

“呼。”金光上人刚悄悄撤下了手上的“金光咒”，才拿出一块青色的灵石握在手上，打算抓紧时间喘上几口气，就看到那些七玄门的长老又悄悄的去而复返。

金光上人神情大变，他可不敢叫这些人近身，只能再次架起手上的金光咒勉力支撑起来。

可是他这一架起，七玄门的人再次后撤，金光上人额头上冷汗一下就下来了。

他忍不住打开自己的包裹看了一下，此行带来，仅仅只有三张金光咒。

这张用完，便只剩一张了！

错非他出身于黑石门，此番从黑石门逃出的时候，盗出了不少宝物来，否则他也经不起这么的消耗，但是今天被人这么一围，他还是控制不住的额头微微沁出冷汗。

这么个对耗下去，撑不住的肯定是他。

又支撑了半响，见这些七玄门的人并不愿意上前，却偏偏又不肯逃走，只是在远处如群狼一样盯着他，金光上人一阵口干舌燥，这会只觉得喉结都微微滚动了一下，无可奈何，最后他只能索性再撤下这张金光咒。


---

**78，戮仙1 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此一来，他手上这张顿时又被烧去了三分之一。

他心痛的无以复加。

可是果不其然，他这一撤，那边的人再次悄无声息，摸了上来，见他不支起金光咒，最后更是有几个胆子大的，玩命朝着他狂奔过来，受到惊吓的金光上人再次支起金光咒，而前者则继续后逃。

尽管，金光上人追杀的很快，那些功夫再高强的长老也逃不过符宝剑的速度，立时又留下两具尸体，但金光上人浑身冷汗的发现，他手上的金光咒只剩下一张又三分之一了！

就这般，在远处一直拉锯战，从下午一直磨到了天黑，一旦金光上人支起金光咒，他们就远遁，一旦金光上人撑着，他们就远远盯着，也不逃跑。

可一旦他撤下，那些人就立刻如跗骨之蛆一样跟了上来，你倘若不支起，至少有两个人奔袭向他，舍命来攻！

当金光上人再撑起，七玄门又扔下两条人命。

如此反复拉锯之下，金光上人无可奈何，手上的最后一张金光咒俨然只剩下了最后一点点，而七玄门的人，只剩下了七个人！

在场，扔下了足足二十九具尸体！！！

这近五十年来，七玄门攒下的全部家底！

当是时，月色高悬，冷月当空，暮色降临。

山顶之上，金光上人浑身发冷，远处七玄门七个如眼中闪烁着无情绿光的狼群，誓死不愿离去，仿佛根本不惧怕死亡为何物，静静等待他最后一张金光咒的消失。

而狂妄的金光上人，这位自恃尊贵的修仙者，第一次嗅到了可能死在凡人手上的可能！
