# 67，危机 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我？”李知命微微一怔，接着一胳膊肘打在他肋骨上，这打击感颇为厚实。“咋滴，现在没有我跟着，你还没胆子去了？放心，我会让掌门带些得力又老辣的人，跟着你的。”

李知命认真道。韩笠挨了一肘，身子站的依旧直，只是脸色闪过一分不自然，但还是什么也没说，只是点点头，李知命自然是走不开，七玄门里不能没有他，这些年韩笠都看在眼里。

李知命接着又怅然，背过了身去，“你小子。”

他这一走，李知命才开始羡慕，他可以天大地大，而自己可去的地方，终究是太少了，七玄门这个地方，等闲又离不开自己，李知命到这会才觉得有时人身上的束缚和枷锁既未必是有形的，更未必是恶意的，可它却能实打实的束缚住一个人，有时候一晃便是一生，一晃便是失去了瞧一瞧那无边大地的自由。

“师娘既来此信，可见情况已然颇为危急。”韩笠闷闷了一句，“宜早不宜迟，既如此，我明日便走。”

“恩。”李知命嗓子里发出一声，却并没有回头。

而韩笠看着李知命的背影，更是几次欲言又止，但最后却又还是都咽下去了，且低下了头，转身离开了这个书房，一直听着身后的脚步声走远，李知命才无声的叹了口气。

这是一种怪异的感觉，在一个阳光明媚，很平凡的日子里，人却要开始接受猝不及防的分别，但李知命和韩笠均是那种理性超越了怯懦之心的人，都知道这个时候做出最正确的选择是什么。

但情绪却并不会伴随理性的思考而随之消散，这大抵也就是人复杂性的一种来源吧。

李知命忍不住再次抬起，看着自己半白半绿色的【武术大师】，一时陷入了沉默。

李知命现在能意识到一件事，那就是人命格是有一定上限的。

在没有特殊机缘巧合的情况下，自己也无法改变什么。

例如，尘世间的武学自己已经学到了尽头。

半白半绿却是自己现在的极限。

那倘若认识不到所谓的“修仙者”，自己这辈子也踏不上修仙大道。

可修仙者？

茫茫尘世，倘若不是在七玄门无意间遇到了韩笠，就问你上哪里去见一个？这世间有吗，在哪呢？便是有，如何又能与你交心交底呢？


---

**67，危机 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一个残酷的事实，韩笠便是自己能碰见的唯一一个修仙者。

能见到他，是自己能改变命运的一种契机。

他一走，仅仅只是这个契机结束，仅此而已。

尘归尘，土归土，自己依旧是凡人。

“这个操蛋的世界。”李知命不轻不重踢了一脚椅子，背着手，摇着头走开了。

岚州来信，只不过是日常生活中不轻不重的一环，但是它却意味着韩笠即将告别自己的生活，山谷里将变成自己孤独的岁月，李知命一下午都沉浸在这种惆怅里，以至于吃晚饭的时间，李知命都只是埋着头，筷子在那竹鼠肉炒蘑菇里发呆般拨来拨去，似是用这种方式在发呆一样。

反倒是韩笠看着平静，只是端着碗，并拢着腿，在那和往日一般无二的默默吃饭，虽说两人早不像一年前那般幼稚的吃饭筷子打架，互扯头发了，但瞎掰扯两句都没有倒也确实是咄咄怪事一桩。

尤其是话痨的李知命，以往总是似乎有说不完的话。

到了晚间，收拾完碗筷，李知命坐在那发呆，由着姜云她们去忙碌，这会，从山谷外有一骑翻身而入，快步走进山谷来，在这殿外一拜。

“李小神医。”那骑士恭敬道，“明日，李小神医这批童子到了束冠礼，该是童子们成年，且选择拜入哪个峰门下了，掌门的意思是，李小神医也属于那批人，自然也该出席。”

“额。”李知命一时恍然，是啊，来到七玄门都六年多了，当初的那批童子们，纷纷都到了可以及冠的时候了，从今选一山头拜入，再过几年，十六七岁，那便是七玄门的武力担当之一。

该和师兄们一道出门，执行各种任务去了！

一想到这，李知命都有些恍然，岁月还真是不饶人啊，一晃眼，自己都在七玄门里长大了。

“我晓得了，辛苦你了。”李知命坐在那点点头，“几时。”

“掌门说了，晌午过后。”

见李知命点了点头，那骑士转身离开。

“瞧。”李知命看向了韩笠，“索性也正好，明日我去拜见一下掌门，将你的事与他一道说一说，请他拨冗，选几位老辣的老手跟着你。”

“好。”韩笠点点头。

望着夜色中，骑士离开山谷的背影，李知命瞧了瞧这山谷左右，背着手，起身离开了。


---

**67，危机 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说，这一到晚上，怎么就那么无聊呢。”

随意说了一句，李知命走进了满是蟋蟀声的夜晚里。

“仙长。”某院子里，苏宗光脸上全是谄媚的笑容，袖着手站在一位脸上长着一个瘤子，不到常人一半身高，相貌极为丑陋的男人身旁，在那频频点头哈腰。

“朝廷那，下人终于打通了关节，七玄门的事，他们会睁一只眼闭一只眼。”

此事说来是轻巧。

朝廷对地方的控制实在是孱弱，类似七玄门这般，几乎是地方独霸，各自为政的势力不在少数，连朝廷也拿他们毫无办法，官吏进入他们治下，届届均被架空，该地的税收也根本收不上来分毫。

可是，那又怎么样呢！

如果的朝廷，真政令出不了三百里！

离开朝廷那一亩三分地，向外，没一个听他的！

七玄门起码还安分守己，教习武术，保境安民，且毫无造反的念头。而相反，漕运帮则更像是朝廷的一块巨大肿瘤，三教九流，人口杂多，无法管理。

单论朝廷对海沙帮，自然是奈何不得海沙帮半点的，可要动了整个七玄门，平了这个在此地扎根几百年的江湖大门派，这里里面的道道可就多了。

朝廷，那是决不允许平衡被打破到了如此程度的！

可苏宗光毕竟是手眼通天，能屈能伸，他竟放掉整个漕运，允许朝廷插手漕运这块大利润，换取朝廷在此次事件之中，完全站住中立。

说来轻描淡写对金光上人一句话，实则，其中的博弈足足长达两年之久。

每一次大的纷争背后，又怎么可能仅仅只是那一锤定音的那一刻呢？

背后的政治问题倘若不能完全落地，如何能动的了手。

“人，属下也招募齐了。”苏宗光连连点头哈腰，那样子浑然不像半点大人物的模样，活脱脱一个狗腿子。

一身人模狗样衣服，腰间挂着玉环的金光上人，终于忍不住抻了一下腰了。

两年了！可让他在这里憋死了！

“你且放心瞧着吧。”他冷笑，故作矜持，“明儿，本道人便叫你好生瞧清楚了，什么才叫仙术道法！”

“是是！”苏宗光脸上的谦卑，至始至终未曾变幻过一下。
