# 75，开战！！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

柯云飞眼神一冷峻，他不管这个金光上人是个什么来历，此刻的他已经摆出了进攻的架势了，“幽”字堂，进攻最讲究诡谲莫测，一旦被他近身，他有数十种仿佛可以悄无声息的杀了此人，其中，柯云飞最擅长的便是一手“无慈剑”

无慈剑讲究的一手搏杀技，毫无防守最为阴毒，一切以最快的击杀对手为目标，柯云飞如今是炉火纯青，闭着眼睛都能一剑刺中稻草人上的一只苍蝇。

武道搏杀，以杀人为要，杀人便是要讲究不择手段，无慈剑便是那样。整个无慈剑的理念讲的便是在有限的空间里，如何进行最大的杀伤化。

而柯云飞就是其中的翘楚。

孟伟之心中闪过一丝不安，他隐约嗅到这一次海沙帮举动之中的不寻常，但他又想不到区区十三个人在他的山头上，又能不寻常到哪，孟伟之渐渐镇定下来。

柯云飞即将要欺身而上的一瞬间，所有人看到这个这个金光上人从怀里掏出了一张符纸，一块灰色的盒子，金光上人手已经按在了那盒子上。

柯云飞眼中闪过一丝狐疑，韩笠已经如受惊一般瞳孔猛的一缩，整个人几乎控制不住要从这个椅子上起身，虽然隔着那么远，在那个金光上人动作的一瞬间，他并不能完全的看清，可是那种动作，已经盒子里若隐若现的东西，韩笠还是一下就猜到了那是什么！

在墨大夫留给自己的余子童的遗物里，便有一册完整交代和解释修仙者之间存在的一切事物的东西，而那，便有这金光上人即将拿出来的此物！

韩笠瞳孔立马就是骤然一缩。

“小心！！！”

李知命长身而起，厉声呵斥，“掌门，他是个修仙者！！！”

李知命可不管那么多，直接呵斥出声！

一听到李知命的话，金光上人先是愣了一愣，就连不远处的苏宗光也愣住了，但是后者一愣过后，却是丝毫不以为意，现在才知道，太晚了！

对此，金光上人只是不阴不阳的冷笑上一声，“小娃娃，凡人一个，眼力倒是不错，要不是苏宗光要我留着你，老夫定炮制一下你。”

“小心！”孟伟之一拍桌子，大喝上一声，听到这般话，柯云飞早就毫不迟疑，怒杀向了那金光上人！


---

**75，开战！！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一剑如寒光，眨眼之间便到了金光上人的眼前！

“嘿嘿。”金光上人不阴不阳的一笑，他手上一摇，一张金色的符纸瞬间燃烧开来，化作一道金色的罩子笼罩在他身前，只一瞬间，“叮”的一声，硬生生生的弹开了柯云飞的那一剑！做完这些后，金光上人打开了那个灰色的盒子。

在那个灰色盒子里，躺着的是一张叠的整齐的灰色符纸，金光上人手指在这个灰色的符纸上写了符，接着破了鲜血，滴在了那灰色飞剑之上。

“起。”金光上人悠悠的道。

那灰色的符纸立时燃烧起来，化作一道灰色短剑，无声无息，悬浮了起来。

早在看见这些动作之前，孟伟之便再也不能安坐了。

“杀了他们！！”

“小友，太晚了一点吧？”金光上人桀桀一笑，手指刹那一指！那灰色飞剑瞬间斩向柯云飞！并且在那同时，这灰色飞剑仅仅只是想路过杀了这个柯云飞，而它的目标，居然是坐在最后边的孟伟之！

看到这一幕，柯云飞大骇！虽然那灰色的符剑无声无息，看着似乎一丝一毫的危险也没有，但那可是修仙者的东西啊！他哪里敢托大！

不管那是个什么东西，柯云飞依旧极限一记铁板桥，试图躲过。

可那灰色的符剑从一开始速度就快到超越了他肉眼可以捕捉到的极限。

这个灰色符剑的速度已经超越了人体的极限，柯云飞惨叫一声，身子被一分二位！血肉连着模糊的内脏都流了出来。

但他临死之前拼着一代武夫的悍勇，奋起朝着金光上人掷除了他含恨一剑！

一剑，柯云飞带着他临终之前所能掷除的全部力量，有掷破山石的威力！

可偏偏一剑掷在那金光咒上，仅仅只是发出了“砰”的一声，立时剑身迸裂出火光四溅的声音，直接坠落下来。

而那金光咒之上，却连一丝的涟漪都没有产生。

看着那一幕，柯云飞带着不甘和绝望倒下，气绝身亡，几十年寒霜酷暑，换来的，就仅仅只是这样吗？

为什么！？……

金光上人脸上噙着冷笑，瞧着这一幕，他眼帘都没有抬一下，又是继续闭着眼睛操纵着手上的符宝，他手指一动，灰色的符剑在瞬杀了柯云飞之后，瞬间再斩向了远处的孟伟之！


---

**75，开战！！ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他区区一个修仙弃徒，虽然在黑石门里也是不入流的存在，可是，即便是来到这全是顶尖高手的江湖人老巢里，他也丝毫不慌。

无他，修仙者对武林高手，就是这般如杀鸡宰狗一般的容易！

瞧着那灰色的飞剑直奔自己而来，孟伟之大骇，浑身的汗毛都要炸开！尽管从那灰色的符宝之上，孟伟之几乎失去了身为一代武林高手对于危险的一切直觉，那灰色的符宝无声无息，没有给他一丁点致命的危险感，可是他偏偏就是浑身毛孔都在此刻全部炸开了。

孟伟之平地惊雷，一掌拍在椅子上！

脚用力蹬在地面，那地砖层层炸开，反推动力让他撞碎身下的椅子，整个人身子瞬间向后爆退去十几米，而这一瞬间，仅仅只有半个呼吸！

可这依旧是太慢，太慢！

对上灰色符宝，即便是一代掌门级别实力的人，依旧可以毫无还手之力！

“噗嗤”一声，孟伟之尚且肉眼捕捉不到，反应不过来，等他意识到的时候，胸腔已经被这个灰色符剑给剖开，鲜血四溅！

孟伟之瞬间倒地！

在场之人皆尽骇然！

这边是修仙者的威能吗？？

李知命难以置信的惊骇的看着，以掌门孟伟之的实力，如今的他想要拿下，至少也要三十合，但是在这个灰色的符宝之下，杀人仅仅只需要一瞬！

这，便是修仙者的威能吗？？

李知命有种六年来对于修仙者的观念，在这一刻完全破碎的感觉，自己曾经只是羡慕修仙者的长生久视，翱翔云端，岂料最弱的修仙者杀起他们这些武夫来，依旧如屠鸡犬！！

李知命久久的坐在位置里，彻底失神。

而随着孟伟之倒下，在场的三十六长老早不受控制，一齐扑了上去！

半数人，含恨杀向金光上人，半数人，则含恨扑杀向了苏宗光。

对此，端坐在那岿然不动的苏宗光，只是脸上发出了一抹冷笑的表情，淡淡的端起了手边的茶杯。
