# 28，山崖之间的人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在山里满山的乱走。

现在放眼整个七玄门，大抵也只有自己和韩笠有这样的闲工夫。

去破岳峰的后山竹林找了一圈，想去捉云雀，最后却两手空空的回来。正要下山的时候李知命看到了一道人影鬼鬼祟祟。

李知命藏到灌木丛后，仔细的去看。

到底是哥小孩子，眼神那叫一个尖，一开始李知命还以为自己瞧见了什么黑色的小兽，仔细这么一看，才发现自己看错了。

那是在云雾缭绕的山崖之间，一道像黑色云雀的身影，在山崖间向上蠕动一般爬行。

李知命心中一惊，不禁仔细去看。

从这里远处去看，几乎难以辨认的出那是一个人！

山崖间，攀爬着一个身材极矮小的人，颇像是一个成年人，被锯成了两半，之所以确定了那是“人”，那是因为他伸长的手和蹬岩的脚清晰可见，只不过他身上穿着黑麻一样的衣服，又套了一点藤蔓之类的东西在身上，使他伪装的太好了，不经意扫过一眼，还以为那只是长在悬崖陡壁，和环境融为一体的一捧藤蔓，即便是不小心瞧见了他的蠕动，隔着座无人的野峰，中间是云雾缭绕的大峡谷，从这瞧那头，小的像是一个黑点。

也就是李知命这个小孩眼神惊人，倘若此刻在这站着的是一位七玄门的武师，他便是对着山崖那头与人有说有笑，且对着那山谷之间撒尿。

大抵到也注意不到对岸的山崖之间还有个人在朝上爬！

李知命才眨了眨眼，便发现那人就已经不见了。

金光上人瞧了瞧左右，表情慎重，他身上缠绕着藤蔓之类的东西，身上还贴了一张‘隐匿符’，这让他整个人与环境融入的极好，正常人扫一眼并不会注意的到。

他瞧着四周的环境，确信这里是七玄门几乎常年无人路过的野峰之一，他几个纵身之后便来到了山顶，然后他迅速躲入一片石头之后，再摘下头上的伪装，露出伪装之下一张癞子脸。

那是一张脸上还长着肉瘤，望之极为可怖的一张脸。

他冷笑一声，接着从怀里摸出一卷地图，摊开在膝盖上，仔仔细细按照在这个地图研究了起来，时不时再对着七玄门这个山势，瞧了又瞧。

“海沙帮这次再不给足贫道我好处，那贫道定是不依。”


---

**28，山崖之间的人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只消那飞剑一出，半夜便能取了他首级！”

一想到修仙与世俗之间的一些清规铁律，金光上人面色一变，但很快又不以为然，抛之脑后了。他用出一张土遁符，整个人身子继续融入地下，眨眼之间便消失不见。

“怪了。。”远处，李知命不禁揉了揉眼睛，再三确定自己是不是眼花，青天白日的见了鬼，最后实在是在那山崖之间一无所见，最后只能离开了那山头。

回到药谷谷口，李知命眼睛一亮，又瞧见韩笠了。

这厮不高的个头，稍稍不那么黑一点的皮肤，脚上绑着绑腿，默不作声的再往山谷里走，李知命蹑手蹑脚的跟在身后。

瞧着不远了，李知命从树林之间，拾起一根粗树桠，掂量了一下之后，在手上用力攥了攥，瞧着韩笠不注意，李知命一个饿虎扑食就扑了上去。

从大牛那学来的‘破’字门武学，可惜，全是以刚猛著称的，并无‘风’字门那般隐匿身法的绝学

“占地步”也好，“崩极手”也好，全是凶猛的用来打人用的。

但李知命也不求这偷袭有个多好的效果。

从树林间厚厚的树叶里一扑而出，手上扬起自己的粗棍子就朝着韩笠屁股上抡去，口中还在呼呼大喝。

“慈父棍在手，逆子直发抖，一秒十二棍，棍棍是，……欸？人呢？”

方才还一棍子朝着韩笠屁股上狠狠抡过去的，可这一棍子抡下，方才还瞧的清清楚楚，可一棍子下去，自己却偏偏抡了个空，那原本在那的韩笠身影就跟片烟雾似乎的，一棍子穿烟而过！

紧接着，刹那之间危险从背后袭来。

李知命心中瞬间大警！

那韩立竟然如鬼魅一般，不知不觉的来到了自己的身后，一脚就朝着自己屁股狠狠踢来。

被人反偷袭李知命大吃一惊，慌忙用出“占地步”，气沉丹田，全身之力汇聚到双脚之上，占地步是让自己感受和大地融为一体，坚不可倒的味道。

但奈何大牛才练了个入门，李知命自然也只学了个入门。

脚下仓促用出才1级的‘占地步’，自然就是立足不稳，不过被人偷袭狠踹一脚，李知命好险没有第一时间倒下，只是跌出去一个踉跄，但韩笠已经冲上来，将自己狠狠一个抱摔。


---

**28，山崖之间的人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命被摔了个七晕八素，韩笠乘势骑上自己，伸手来掐自己脖子。

反了，这逆子要上天。

李知命用出破岳劲，腰腹之上使出大力气，手上沾上崩极手，反抱摔韩笠，两人在草堆里连打七八个滚，还没起身，这韩笠手上不知何时多出一根树枝，鬼魅般出现，刹那之间便顶住了李知命的咽喉。

李知命额头上冷汗直冒。

“你死了，小四。”他不带感情的道。

他最近的变的越来越沉默寡言了。

瞧着脖子上被顶着的那树枝，李知命先是一呆，但很可惜李知命从来不是个输得起的人。

李知命脖子上一用劲，绷紧肌肉用咽喉迎头撞下，撞碎树枝的同时一脑壳砸在了他脑壳上，这一砸李知命都不小心亲到了他的嘴唇。

韩笠哎呦一声捂着发红的脑壳恼羞成怒，伸腿一脚把李知命踹翻了出去。

他刚要爬起来就要狠揍李知命，才一抬头，整个人迅速乖巧站起，一旁的李知命见了也是。

此时，二人规规矩矩的低下了头。

不知何时，一身黑衣，满头白发，表情阴鸷的墨大夫出现在了一颗树下。
