# 54，快刀王 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大殿外，冷风呼呼作响，跑跑觉着冷，撅着个大腚跑进来，就蹲在李知命身边烤火，趴在地上呼呼大睡，而它的身上则钻着一人一个脚丫子，在它的肚子下取暖。

一个火炉上架着火锅，李知命和韩笠吃的满头大汗，两双筷子正在火锅里疯狂的捞竹鼠肉，没办法，今天跑跑叼回来一只它的宠物，李知命瞧着它半醒不醒的，可能不太健康了，那就煮了吧。

这筷子在火锅里一捞，顿时瞧着只剩下最后一块肉了，“啪”，却瞧见一双筷子从对面伸出，精准无误的提前夹住了那块肉。

说时迟那时快，李知命眉毛一皱，筷子不动声色的一敲，竹鼠肉顿时从对面的筷子上滑了下来。

李知命顿时笑逐颜开，一筷子捞起，却还不待那筷子提起，一双筷子便牢牢的夹住了李知命的筷子。

李知命顿时眉头继续一皱，筷子之上开始不断较劲。

最后“啪”的一下，竹鼠肉掉进火辣辣的肉汤里，李知命急了，筷子下去捞，顿时在火锅上和另外一双筷子给打了起来。

“啪啪啪啪”，两双筷子你来我往，打的激情无比，最后李知命摸了一把吃的额头上全热汗的额头，愤怒叫骂。

“逆子，为父正在长身体呢。”

“我也在长身体！”韩笠大怒，最后两双筷子就搅在了一起，嘎吱嘎吱的在那一起用劲，而端着一个木盘，木盘里放着一块热水泡着的毛巾的姜云，脸上不禁露出一抹无奈之色。

少爷跟那家伙一天恨不得打十回架，也不知这上辈子是命里犯冲还是怎么的。

就两人这么打架的功夫，门口一张担架上传来一声呻吟声，佟华之吃力的睁开了眼睛。身为‘快刀王’佟华之，他这次一度以为自己完了。

这次的冲突和海沙帮一点关系也没有，他奉命前去青元城调查一起采花大盗奸淫妇女的案子，据说超过十几户良家妇女遭了殃。

其中还包括一位知府大人的家眷。

佟华之经过调查，确信此人还没有离开青元城，于是在青元城里设网埋伏，放眼路过的胡商带来了一位远方风情和样貌完全不同的西域女子。

果然这一手，成功钓到了那采花大盗。

埋伏在帐子里的佟华之冲出，和那歹人搏斗，岂料那歹人武功高超不算，手段还肮脏到了极点，各种撒石粉，催情粉扔出，他一下遭了殃。


---

**54，快刀王 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后挨了那歹人一刀，几乎命丧当场！

‘刀上淬毒，开膛破肚，我几乎是完了。’

正想着，佟华之艰难的爬了起来，并且用手摸了摸自己的肚子，咦，他摸到了缝合的好好的痕迹，身子骨只是虚弱无力，再一抬头，看到门口两个少年正脸红脖子粗，为了一块肉在那拌嘴。

“明儿为父再给你去逮一只就是……！”

“……我不！我就要吃这块！”

“逆子！……我……！”

“敢问……”

听到身后传来的讪讪声，李知命和韩笠连忙一起回头，看到那之前的“死人”已经爬了起来，两人连忙一起讪讪的放下了筷子，“啪”的一下肉就掉在了锅子里。

“是七玄门的李小神医是吧。”佟华之脸色瞬间变的认真，他苍白的脸，强撑着身子就想爬起来给李知命拱拱手。

“当不得一句神医……，是咱自家的药谷，你师弟给你送来的。”那小医生说话倒是一板一眼，完全如之前那小孩子置气，和同伴抢一块肉的幼稚样子。

“你且在这安静休息几日便是。”

“哈哈，我吃到了！”一旁，放肆的笑声传来，李知命一扭头，看到吃的满头大汗的韩笠已经成功把最后一块肉塞进了嘴巴里，李知命那风度的神医样瞬间破功，一把就揪住他的头发。

“你给我吐出来呀，你个魂淡！！！”

佟华之，“……”

不是，这小神医他真的靠谱吗？但摸了摸自己的肚子，他很快就否决了自己的猜想。

“咳咳，那个。”讪讪的放下了韩笠的头，李知命搓了搓手，“想一起来一碗吗？”

“可以吗?”望着那红油的火锅汤，他喉咙不禁微微滚动了一下，肚子里仿佛也在此刻不争气的发出了咕咕咕的叫声。

没奈何，这一路上同伴能把他风驰电掣的从青元城抢救回来就已经实属不错了，哪里还顾得上给他喂什么吃的？

这一路上，他也就被灌了几口凉水，肚子里实在是空空，一粒米也没有了。

于是，快刀王佟华之放下了自己的尊严，讪笑道，“若是能，那便是再好不过了……，毕竟这腹中，实在是饥馁。”

“姜云……！”

他瞧见那小神医高高的举起了一只胳膊，一位漂亮的不像话，气质又极好的侍女走过来，微微低头，佟华之一时看失了神，主要是这侍女气质好的实在是不像话。


---

**54，快刀王 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

且这七玄门纯是一个男人窝，女人都见不着几个。

但佟华之迅速就低下了头，满脑门的冷汗，掌门的淳淳良苦用心，岂是他能随便看的？

“给他来一碗粥。”小神医以极高的气势，断崖式下跌的语气，迅速放下了手，如此说着道，只留下顿时有些傻眼的佟华之。

佟华之，‘幽’字堂排名前十的高手，一手“幽冥刀法”炉火纯青，“幽”字堂十大至高武学，幽冥刀法名列其中，放眼整个“幽”字堂，习得此刀法的人不计其数，但是能达到佟华之这般水准的，却是头一个！

他堪称将这一手刀法，练到的最好！且在幽字门中，一些其他的武艺也不差，这才有了“快刀王”的美誉。

这一次没有李知命，他确实是已经栽了。

在药谷修养的这几天，他的身体以惊人的速度在痊愈着，他这才吃惊的感觉到这位小神医的医术确实不同凡响！

难怪掌门如此费尽心思，大力的拉拢他，实在是这位医术超凡，不逊色于其师！

在这里几天，他还发现这孩子单纯的可怕，纯纯就是一个涉世未深的童子，一举一动之间，透着他整个人的淳朴。

“佟师兄啊。”手上提着一只撞晕在树桩上，被他捡回来的兔子，一身青衣，矮个的小神医走了进来，望着他道，“我瞧你这身子骨并无大碍了，你且可以回去，在‘幽’字门好生修养了。”

“不出半年，定可痊愈。”

“多谢小神医！”佟华之恭恭敬敬，甚至是有些感动，脸色苍白的他，站在原地，对着这个才不到他胸口身高的小神医揖手一拜。

“多谢小神医救我一命，如果不是小神医，佟某已经死了！”

“他日，我会多多来看望小神医的。”

说着，他脸上露出笑容。

“嗷。”刚点点头，提着兔子就要走开，这病人对自己感恩戴德的多了，李知命早就习惯了，刚提着兔子打算去剥皮吃火锅，目光一转，大吃一惊。

此时此刻，这位快刀王是这样的。

佟华之，白色，【快刀王】

幽冥刀法，max，你拥有炉火纯青，返璞归真的刀法理解。——戒备过低，可复制。

九转身法，12级：你的战斗身法几乎大成。——戒备过低，可复制。


---

**54，快刀王 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

搏命刀，7级：临死之前，致命反扑，你小有所成。——戒备过低，可复制。

分筋错骨手2级：你正在研习。——戒备过低，可复制。

愣在原地的李知命，只打一眼就看到佟华之身上喷薄而出的命格，他一页页，一条条，如对自己完全不设防一样，任凭自己可学习了。

可是，这才三天！

难以置信的李知命提着手上的兔子，看着正在远去的佟华之。

想要复制一个人的命格，从来不是一件容易的事，例如在自己父母身上，他们是从小对自己就毫无防备，所以可以复制。

再在村子里，王铁匠也好，牛大夫也好，李知命是跟在他们身边足足一两个月，才渐渐取得了他们的信任。

主要还是因为李知命是个小孩子，他们不设防。

可这来了七玄门之后呢？除却一个大牛，剩下的就是师傅了，师傅，那可是四年！一直到师傅临终之前，自己才见到了他的命格。

最后一个韩笠，这位有着两红一篮一绿四种命格的天之骄子，因为身背一个【天性慎重】的蓝色级别命格，导致他戒备之心远远异于常人。

两人认识四年，依旧不能从他身上复制出任何东西来。

这个佟华之，三天？

倒不是李知命稀罕这个命格，而是从这之中，李知命似乎猛然意识到了什么。
