# 上架感言 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十几年前，我头一次来到起点试着写书，那时我犹记得起点主页还是绿色的，充斥着文字站阅读特色的密密麻麻小字体，不像现在这般巍峨大气了。

犹记得那时我写了一个月，砍下十几个收藏，7张推荐票。

那种勃勃生机，万物竞发的境界至今犹在眼前。

扯远了。

总之后来头一次签约，我无不兴奋的在签约感言里写下一句小说对我这个人，这个人人生的体验和感受。

我说，【恰如灰白的世界涌入了色彩，枯燥的生活被拉扯进奇瑰的天地】

十年后，我人生中极多故人在我记忆里的样子都已经模糊了。

唯独这句话，印象深刻。

小说切实改变了我对世界的看法，也改变了我的人生。

十年后，我决意斩断过往，来起点重新开始。

《我能复制命格》这本书，本该叫《已知天命》，诚如之前讲过，我并不想写一个，“我看见了命格，我复制了，我无敌了。”这个脑洞。

我是想写一个慢热的世界。

当然，我知道我的写法上有失误，在七玄门的日子里过于赘叙，我反思，我检讨，我改正，但我想阐述一下我的观点。

写本书的本意，我是幻想了，倘若一个平平无奇的人，有一天可以看见自我的“命格”

也就是从天命的程度，意识到自己是芸芸众生之中，何等无奇的一个普通人，这该是何等的悲哀啊！

李知命便是这样一种不屈，反抗天命的过程之中，走上煌煌大道。

如今第一卷即将写完，趁着咱们读者现在不多，聊一聊第一卷的安排和反思。

那么，在于骂声一片，核心就两点，急于看复制韩笠的命格，和过于拖沓的日常矛盾。

过重的凡人元素。

我聊聊第一卷的设计。

第一卷本质是一个“天命”套“天命”的写法，不是写男主有了姜云等三女，过三妻四妾的生活，这种粗浅的爽点猜测。

我是为了两种伏笔，被迫赘叙了很多的日常。

一是韩笠人设的反转后，我希望有一天带着带着新角度看这些日常，会有不一样的体验。

为此，我牺牲了前期的数据。

二是，姜云三女是有实际命运角度的运用的，这个等下再说。


---

**上架感言 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先从头说，第一卷本质上是一个乡村的少年，经历了七玄门六年之后，再归故里，在复盘【十四早夭】这句话的含义的时候，对自我的命运有了新的了解。

二，从更宏观的角度，七玄门这里写的是。。凡人那个世界，无数个纪元以后，韩立也陨落了无数年之后，在这个大地上发生的“类而不同”的故事。

这里，要到伏笔回收，怎么个类而不同法，例如，墨大夫传李知命，李知命传姜云，姜云又收了一个四岁，姓墨的童子为徒弟。

韩笠的完全变化，等等。

大家才能对这个七玄门从熟悉，到陌生，才有命运的陌生感。

姜云代表的是传承的过度，而其余二女，是李知命踏入仙途之前，面临的一次人性拷问。

“你真的认为，他日你战战兢兢，在大千世界苟且。”

“会比起在今天，这个药谷里终老，有三女服侍你会更好吗？”

这是一个没有答案的拷问，也是我留给读者们的一个梦，希望这本书写了很久以后，大家回到这，会想到，李知命当年如果没有踏出这一步该有多好。

这是干这个用的。

大牛这个人亦是天命中的一环，太多就不说了，反正上架后一天就能看到头了。

总之，这本书将会贯彻命运的拷问。

上面是一些狡辩，下面是一些反思。

我是渴望，再写一个凡人修仙传，或者仙逆那样真实的世界的，所以我一直告诉自己，从环境，从嗅觉，泥土的味道，每一个人物有血有肉的思考，这些角度去细节写，去构建一个世界。

但是，确实很拖沓，这是让我痛苦的一面。

本书希望大家好歹看到七玄门完全伏笔回收，我可以告诉大家，就是在第92章，整个前期第一卷完全伏笔彻底回收干净了。

再来看这个作者，到底这个第一卷是敷衍了事，不知道该写什么，在那混日常呢，还是确实用心了的。

另外，本书有很完整的前四卷大纲，第二卷是“旋光宗”，第三卷是“捌拾肆号禁区”，第四卷是“临海宗”

第三卷我打算单独写一个，几乎没几个人写过的修仙丧尸感染的单独副本，开一个最大场面的。

以及，我设计了一个很独特的感情线，提前打好预防针，如果未来看到天命之女，就想着男主开后宫——，不要想了！


---

**上架感言 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本书是白月光和朱砂痣的感情戏写法，需要五卷以后才能完全体现。

李知命和韩笠的成长与变化也是极慢才体现的，开局我是按照“没头脑和不高兴”写两个人，李知命突出莽，未来会倾向于韩笠，但骨子里还是莽。

这个莽，会在男主在旋光宗内成年之后，迅速彻底敛去锋芒，进入再下一层的性格变化。

直到非有人把和善的李知命逼出黑暗面为止。

韩笠则是过度慎思，凡事能退则退——，但两个人的性格变化将会趋于彼此——，韩笠学习男主走投无路之下莽一波。

李知命随着年纪成长，失去的人越来越多，体验了一次又一次物是人非之后，而锋芒渐渐全部消失。

当然我也很无奈，一直到上架，才堪堪写完凡人卷，把最丑陋的一面留给了大家。

总之，不管凡人卷写的有多糟心，我都坚持一句话，讲好一个故事。

作为一个很多年前的老读者，我特别喜欢凡人和仙逆那样高沉浸度，无边幻想的故事。

但现在，越来越少了。

而我要做的，就是这样，追慕前人。

在这个下一个十年，我依旧留给再下一个十年的自己一句话。

【真诚为冰冷的文字注入温度，而极致的故事必将超越技巧的偏见】

差点忘了，补充一下，下午一口气发到“已知天命”卷结束。

上架后，日更8000，一张4000，两章。

“我真的实在写不快，有的要修修改改三四遍才能满意”

本书存稿不多，目前写到第一百张。
