# 20，石门 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩笠也探头探脑，仔细看了起来，须臾，他整个人也变的兴奋起来，扭头对着李知命压低声音道，“好像还真被你找到了唉！”

“但是这里好像常有人来。”很快他就知道李知命是个什么意思了，仔细琢磨这片地方，奇了，可这里是七玄门的界内，谁在这里专门修葺了两个石屋？

正打量间，只看到另外一条小径，一道身影如卷起狂风，极速而来，惊的草丛里韩笠和李知命赶紧趴下，藏了个仔细，就透过那树叶的分析，打量下边。

那是一位黑影人，到了那石屋前就停下身子，身子修长，他先蹲下身，仔细在石屋前检查了几番，然后站起来，张望四周，目光径直看向了李知命这边。

“出来吧。”

那声音如石破天惊，骇的李知命和韩笠背脊上簌簌全是冷汗，韩笠极老实的趴着不动，却还是李知命按死了头发！

片刻后，黑影人转过身，在石壁上摩挲了一阵，这才按进去一块石头，石门咕噜噜，动了起来，最终打开了这扇门，那黑影人迈开腿，垮大了一些幅度，然后走了进去。

一直过了许久，韩笠和李知命背后还全是汗。

是了，李知命琢磨过味来了，刚刚那个人虽然好像是看向这边，但是因为他距离足够远，其实只是看向了这一整片的方向！并不是真的在盯着自己。

过了许久，还不见那人出来，韩笠已经转过头，带着一丝难以置信的语气看向了李知命。

“是……，师傅啊。”

李知命登时也说不出话了。没错，尽管隔的足够远，但是那声音，那身形，作为他的弟子，李知命和韩笠耳濡目染那么多年，能连自己师傅都认不出？

是的，刚刚那个来的黑影人，正是墨大夫！

见到是墨大夫，韩笠倒是不慌了，只不过有些狐疑。

“师傅来这干什么？”他已经萌生退意了，不管怎么说，偷窥师傅的隐私，总归不是什么好事。

“再看看再说吧。”李知命一把揪住韩笠的衣服，不让他跑，两个人趴在地上，李知命先挠了挠屁股，捉走黏在屁股上的一只毛毛虫，随手扔到一边。

“余子童！你想的莫非有些天真！”

“嘿嘿，除非你自己也不想活了！”


---

**20，石门 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你当我是什么了，哈哈。”

“那咱们就走着看！”

“……”

不多时，墨大夫走了出来，张望了一下左右，合上了这个石门，又沿着小径，消失在了丛林里。过了好久，韩笠长松了一口气，刚要爬起来，却还是被李知命给抓了回来。

果不其然，没多久，树林另外一边墨大夫探头探脑，再看了一会，这回才真的消失不见，而韩笠已经是浑身冷汗，这又给他小小的上了一课。

两个人在草地里一直趴到夜色高黑，这才刚浑身冰冷的爬了起来。

“咱们还是赶紧回去吧。”韩笠很谨慎，“师傅比我们先回去，现在回去，已经在他后面了，……如果非要来看，下次也能来。”

看的出来，韩笠也好奇墨大夫的秘密。

“下次来就真的危险了。”李知命想了一会，摇了摇头，“师傅经常外出，想来就是来这个地方，下次我们等他出谷了，再来，岂不是被他逮个正着？”

“只有今天，他不在……，回去晚了，无非就是被他打一顿。”

“我们今天是出来洗澡，然后烤了条鱼吃，没错吧。”

韩笠细细一思量，是这么个道理没错了！按照墨大夫的出行逻辑，倘若他每次出行都是来这个山谷，那么只要自己趁着墨大夫出门才出来，那双方必然是撞同一个地方，这太危险了！

“但是，只要师傅发现有人去过他的地方……，我们今天回去的又晚，太容易被联想到了。”韩笠摇了摇头，很快否定了李知命的想法。

李知命一琢磨，也觉得自己大意了，于是趴在那，装模作样的分析了一会，“那咱们先回去，等师傅忙着给人治伤的时候，我们再出来。”李知命琢磨到了好时机，每月总有那么几天，送来药谷的伤者极多！那时候，墨大夫几乎一整天都要在山谷里忙的，绝对是走不脱的。

“可是师傅忙的时候，我们必然是要去搭把手的啊。”韩笠还是皱起了眉毛。

“那就趁那天来前，咱们先提前溜出来。”李知命道，“大不了回去，再挨一顿打嘛。”

李知命大大咧咧的道，“到时候，我是下山去‘看大牛’的，你溜出去跑澡，没毛病吧。”

两个小孩一顿瞎琢磨，凭着他们十岁的智商，思来想去觉得问题不大，这韩笠也是个敢干的，马上就一点头。


---

**20，石门 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“干了！”

等李知命和韩笠溜回山谷，二个人故意浑身湿漉漉，还抱了一条鱼。

而墨大夫很反常的在院子里给药田浇水，二个人偷偷摸摸从他身后溜过的时候，墨大夫也没回头看，整个人都隐没在阴影里。

一直回到房间，两个人才长松一口气，直呼刺激，赶紧脱了身上湿漉漉的衣服准备睡觉。

就这么紧张刺激的熬了几日，一直到第三天的时候，药谷里送来的伤者顿时就络绎不绝了，于是一大清早，韩笠和李知命把胆子一横，趁着墨大夫还没发现，直接溜出了药谷！

这是二人违逆着墨大夫干事，这几年来的头一次！

不得不说，这两个小子也真是飘了。

溜出这个药谷后，二人还不放心，在药谷外盯着看了足足一个时辰，看到墨大夫在药谷里找不到二人，大发脾气，而药谷里送来了不下三百重伤号，墨大夫实在顾不上揍这两个臭小子，只能一个人在伤号之间往来穿梭。

“够师傅一个人忙到天黑了。”看了好一会，李知命才吐出一口气，扭头看了韩笠一眼。

两个小孩贼兮兮的，转身跑开。

“咱们还是快点，要是被师傅发现了，腿能被打断！”一直到这么溜出来了，韩笠才开始觉得害怕，他真是服了自己这个伙伴了，长了一个包天的胆！

那石室里，要是真有师傅什么见不得人的秘密，再被师傅给发觉了。

那就不是被打一顿的事了，他们两个，被埋了都是轻的！！

即便年纪还小，韩笠咋会拎不清这种轻重？？

但只能说，为什么墨大夫会在七玄门里藏着这样一个秘密，这冥冥之中引起了韩笠的紧张和不安，不亲眼见证一下，他放心不下来。

“出都出来了，还废话啥！”李知命现在也是慌的一批，但还是以拉拢着韩笠，给自己壮胆。

“有那废话的功夫，咱们都到了！”
