# 37，悬壶济世李童子 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命取出药石等物，先找到一个最着急的，取出药石开始治病。

此人心口中了一刀，几乎伤到了心脏，伤口都溃烂了，流血不止，看这个样子，再晚一些至少就是失血过多而死了。这位‘风’字堂的师兄，身长一米九，浑身气血悍勇，换个普通人在这，都撑不到这会。

李知命并不废话，几针下去，先止血，然后立马消毒，缝合伤口。

再给这个伤员舌尖下放上一片参片沥命，再从一个红瓶子里倒出一粒猩红的丹药，喂他吃下。

冷静的做完这些，这位伤员的大出血已经结束了，接下来就是要把血管那些，连带血肉全部缝合好，这一步做完，这个人的命才算是保得住。

在一旁看，这个伤员是血肉模糊，手在那血肉之间缝合，血糊糊的，翻开的皮肉呈现脂肪和切开肉质的狰狞感，向内隐约还能看见内脏。

如此这般，便是个成年人在一旁都难以入目，但这个童子就跟没看见一样，镇定自若的在那缝合。

韩笠站在李知命身后，看着自己的这个同伴在那抢救，一开始还以为他是在逞能呢，可看着他在血糊糊的肉之间淡定的缝合，针和穿花走叶一样丝滑的不得了，那样子，说他是第一次干这个指定没一个人信，这熟练程度那都不是“会”了，而是起码干过成百上千次的练习了。

可是，纳了个闷了，他有吗？

看着同伴那么自信和熟练的在那缝合伤口，抢救伤员，韩笠都被整不自信了，大家都是在墨大夫麾下学习的，你这是师傅给你开小灶了吗，我怎么不会呢？？？

韩笠有种……，啊，我不是跟你在一个教室上课的吗？

这种震惊感。

没错，李知命还真就不止是会，而是熟，和墨大夫一样的熟。

白色命格，【仗剑天涯】

技能，种地能手4级

猎人1级

裁衣纳履4级

铁匠5级

秀才

悬壶济世max：你堪称人世间最好的医生

魔银手max

困龙功max。

是的，在继承了墨大夫一身的绝学之下，此时此刻的李知命，那就完完全全就是一个墨大夫的翻版，不会有一丝一毫的区别，这治病救人的功夫，别说是什么学徒，在墨大夫在时，李知命可以是和墨大夫并驾齐驱的杏林圣手。


---

**37，悬壶济世李童子 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

墨大夫死了，那李知命现在就是尘世第一！

墨大夫什么水平，李知命就是什么水平！

更别提，墨大夫还有苦苦练了四十年的魔银手，以及困龙功，如今，李知命也都悉数掌握，在如今自己区区十二岁的年纪里，就有堪比墨大夫练武四十年才有的水平！

单单就论一个武力值，放眼整个七玄门，若不是李知命年纪太小，那也绝对称得上是一流！！

这个气运复刻，就是如此逆天！

平日里不显山不漏水，一夜之间，便可逆而飞升！

眨眼之间，便足以大不相同！

现在的李知命，便是十二岁，但有墨大夫40年武力+40年医术的年幼翻版人！

四周，围着来看的人越来越多，从一开始的高长栋，再到那些各大峰口下的香主们，他们的表情越来越凝重，看着李知命在那娴熟的撒药，缝合，下针，治疗刀伤，包括解毒。

娴熟的不像个学徒。

他们怎能不凝重！

墨大夫一死，上哪再去请那么好的医师？现在居然有他的一个弟子站了出来，且不说他多大年纪，但万一，万一呢？他真能顶上墨大夫的这个空缺，从今往后，这七玄门该少死多少人！？

很快，李知命就陆续治过去七八个人了，期间不抬头，不停顿，零失误，除却一开始有一些些生疏之外，后来则是便的越来越娴熟了，那娴熟的样子，甚至已经到了自信的，游刃有余的程度了。

你别说他是一个童子，你便说他是墨大夫转世，现在高长栋都信！

站在李知命身后，看着李知命娴熟自信又镇定的治疗完七八个伤员了，高长栋再不信也只能信了，他这会张大了嘴，脸上只有惊愕和难以置信，之前的不屑一顾，此刻彻底的荡然无存。

虽然，这依旧很难置信。

这就好像你在一个专家门诊，看到一个顶多是个小学生样子的人，那脸稚嫩的比你上小学六年级的儿子还要稚嫩许多，却是穿着大白褂，有模有样，把脉，听心脏，问诊，开药方，跟那七八十岁的老主任一个腔调。

偏偏你在旁边瞅着，不论是从流程还是从结果上，你愣是挑不出错的那种味道来。

连看七八个人下来，次次都对。


---

**37，悬壶济世李童子 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那么，甭管是不是嘴上无毛，办事不牢。

你就说现在就这个情况，他师傅都死了，放眼整个七玄门上下，就他这个医生似乎还能凑合着看，你就说你让不让他看就完了吧！

这个时代有一种好，那便是信奉强者，他们只看结果而不看过程，他们愚昧的并晓得掌握这样的医术，实际上需要多少年的寒霜酷暑的培养，又要多少病例的喂养。

你只要能把人给治好，管你多小的年纪，称你一声“小神医”就完了，就什么都合理了。

你便是只要能把事情干好，十二岁就给你当丞相又能如何！

天色已暮，李知命已经累的直不起腰了。

李知命缝合好了最后一个伤员，不得不说，虽然医术在线，但李知命这个年纪精力和体力还是太弱小了一点，瞧着李知命这个样子，韩笠连忙上前一步，搀扶住了李知命。

“幸不辱命。”李知命对着高长栋，客客气气的道。

此刻的高长栋，全程看下来李知命的这个“奇迹”，看到之前这个其貌不扬的童子向他行礼，高长栋吓了一大跳，如今哪里敢在李知命的面前托大？？？

以后受了伤，头疼脑壳的，需要人给你缝几针，开个药什么的，不要命了？？

另外，武师们最敬重的就是医生了，墨大夫这么一死，谁曾想，他这个十二岁的娃娃居然能挑起大梁来，这对七玄门来说跟天降横财没任何分别！

“小神医！！”高长栋满脸敬重，跳到一边，对着李知命客客气气的行礼，“请，受我一拜！！”

说着，这位在七玄门内也算位高权重的香主，对着李知命深深一揖到底！
