# 3，气运复刻 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

命运是沉重的，但那不是一个八岁的农村娃娃能理解的东西，李知命趴在爹爹的背上，又睡着了过去。

而此时此刻，苍穹之上，天空就像是仙人打翻了的墨砚，只点缀上几滴银灰。

从山坡上，遥遥能看见自家那一口围着猪圈和鹅圈的院子的时候，李初九大松了一口气。东乡不大，一共也就一百多口人，而李家世世代代便在这务农。

如今，也难例外。

在一颗老槐树的院子门口，这便是到自己家了，当李初九背着李知命推开院子的时候，门口原本一个蹲着的皮肤黝黑的大汉一下子便站了起来，“爹，娘，老四咋样了。”

他瞧向了李初九背上睡着了的李知命。

但是瞧着二人没什么动静，那大汉便也知道是怎么了，于是搓了搓手讪笑了一声。

“我去热热饼。”

他走向屋里。

李知命在家排老四，实际上上头除了大哥，一个‘二哥’两岁的时候没养活，还有个二姐，但家里没她的衣服，她要出一趟门，得娘换给她才得行。

不一会，坐在门阶上，李初九啃着很硬的烙饼，一只干裂的脚拨弄着吃饼屑的老黄狗。

李知命也被唤醒了，坐在一边迷迷瞪瞪的吃着饼子，并且喝点野菜汤呢。

命运那样的事，早就在李知命的脑袋里烟消云散。

“唉，原本想着送娃儿念书，指望咱家也出个读书人，哪知道，束脩和那什么劳什子的笔墨纸砚，那么贵。”

李初九长叹了一口气，望着漆黑如墨的夜色。

仙人老爷的命，谁不想啊。

能在天上飞来飞去，何等的潇洒。

可莫说整个东乡，便是这村子里，几百年了，那也没瞧见一个。而李家世代耕田的，祖祖辈辈，大多都只是草席下葬，连块木碑都不会刻。

到了清明，翻山祭祖，也只能寻得几个小土堆，连是哪一辈的祖宗都不确定。

自家出个仙人？你怎么敢想的。

可李初九其实是有些想法的。

到了他这一代，他身强力壮，又有个成年更强壮的儿子，自然会对小儿子有点想法。

瞧一瞧附近那几个村子吧，西乡五十年前出过一位仙人老爷，虽然很快就没了音讯，但那也毕竟是轰动乡里，不可复制的一件事。


---

**3，气运复刻 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

南乡村，百年前，有位富农人家卖了祖上的地，硬是供出了一位读书人，虽说人家祖上也是有过认字的，但到了这一辈，居然供出了一位举人，那可真真是实实在在轰动的大事。

北村的刘户，送了自家伶俐的小子出了山，转眼混下来，如今居然成了镇上酒楼的二掌柜！

举家留下田产不算，在镇里都置办了产业！这如何叫人不羡？

可书念不起，如今仙人老爷的梦也破碎了，还能干个甚？李初九一时都有些迷茫了。

“不行就叫孩儿继承你手艺，你折腾个甚，祖祖辈辈，不都这么下来了？”张氏在一旁埋怨的道。

“还种田啊？”看着一旁的小老四，李初九闷声闷气。

从祖辈，种到孙子辈，何年何月是个头啊。

“你想家里出个文曲星，那也得看看祖上有没有这个运道啊，你觉得你有吗？”张氏在一旁说了一句，李初九于是就立马闭嘴了。

而一旁啃着饼子，没心没肺的李知命还不知道爹娘在聊些什么。

而这其实便是小人物的矛盾性，一方面他们很信命，一想到祖上如何如何，心中便是没了底，畏惧那死寂的苍天，畏惧那此生也从没见过的鬼神，相信读书人是文曲星下凡，成为大掌柜是他命中注定。

却也又隐约的不信命。例如，他们总是试图以读书，出去搏一搏前程之类的法子，试图改变整个家族的阶级。

这就好像一只老鼠，怎么也免不了捕鼠夹上的诱惑，探头探脑也想去啄一下上面的米粒。

想到白日里见到的那些浅青色的命格，蹲在那的李知命，一时有些痴了。

这便是别人的命运吗？

瞧了瞧自己的，那黑色的字，李知命很不欢喜，虽说十四早夭这个东西，但李知命并不怕死，小孩子，还没有多少死不死的概念，李知命只是本能的羡慕别人的人生。

可，那又怎么样呢？

县老爷那是文曲星下凡，仙人老爷那就更不用说了，谁又能比的了他们？

可不知怎么滴，李知命便会想到县衙里那个小胖墩。

当有同龄人那么一对比，李知命心中便不再是个滋味了，明明大家也都是人。想到那一道青色的命运，李知命的心中便只有一丝丝的羡慕。


---

**3，气运复刻 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为什么，别人就有？

正这么想着间，李知命只觉得自己的眼睛再一次变的酸疼，就好像是上一次眼疾犯了时的一样，于是李知命赶紧放下手上的饼子，眼泪就跟控制不住一样瞬间下来了。

李知命看到自己眼前，仿佛有一道深红色的字体一闪而过。

……气运复刻。刹那间便烟消云散。

李知命再一次看到，院子里的爹爹，娘，还有忙碌的大哥的背影，他们头上的“命格”再次控制不住的浮现开来，而这一次，非但浮现出了命格，还有一些更多的东西。

“爹！”李知命喊了一声。

终于瞧见了儿子的异样，李初九脸色登时一变，跑过来一下抱起了李知命。

“娃，你怎得了，怎得眼疾又犯了？”李知命一张黝黑的笑脸显得紧皱在一起，脸上全是眼泪控制不住的流下来。

模糊之间，李知命看向面前的爹爹，他头上，那【命格：四十劳殁】的字又一次出来了，但是这一次，在这些字体之下还多了一些新的东西。

便是如展开的书籍之下，一些详细的内容。

【命格：四十劳殁】

技能，农夫4级：你有较为娴熟的种地技巧……，戒备过低，符合条件，是否复制？

猎人1级：你粗通下套等捕猎技巧。……，戒备过低，符合条件，是否复制？

李知命只觉得眼睛越来越痛，彻底被泪水给淹没，于是顾不上其他，哀叫上一声，彻底闭上了眼睛，泪流满面。
