# 44，升仙令 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“升仙令？”

“师傅这有说。”韩笠从盒子里，抽出一张薄薄的信纸，信纸上的字不多，俨然只有区区几行，“小笠，字如见面，四年之期之后，可持此‘升仙令’，拜往旋光宗，自有修仙大能引之。”

这是墨大夫与余子童争斗后，从他身上得到的。

“升仙令，旋光宗……，旋光宗啊。”李知命喃喃的道，坐在窗边，整个人一时失了神，目光透过窗外绵绵不绝的细雨，仿佛看回了四年前，东乡的那一次摸骨。

那一次摸骨，注定摸出了一生凡人的自己，和看透了芸芸众生，命运天定的可悲。

于是，李知命缓缓收回了目光，低垂向墨黑的书桌，其上有一杯香茗，泡的是山间银针茶，嗅之极香，品之甘苦，后劲无穷。墨大夫生前常品此茶，李知命年幼时偷喝过，便不再感兴趣。

现如今，跟着师傅开始喝起这个茶了。

东乡一飞冲天的“仙人老爷”，那是成为李知命无数个夜晚，念念不忘的事，那小胖墩一去旋光宗，究竟开启了他与凡人何等不同，波澜壮阔的岁月和人生啊。

这是李知命所万万不知道的。

仙门那扇门的壁厚，关上的是怎样一副光景和岁月，那是足够李知命畅想的。

端起面前的茶杯，缓缓品了一口，略烫，让舌尖有几分受伤，极苦的滋味从舌尖弥漫，让李知命赶紧放下，仅仅一小口，还是童年那苦涩至极的味道，此刻端是无论如何也品不下。

面不变色的咽下，李知命不禁想到，师傅和余子童的争斗，余子童必然也是用一具“修仙身体”，和“升仙令”来诱惑这位曾经的枭雄，让他也开启一段不同的，波澜壮阔的人生。

但这位隐世枭雄，在看了他们这两个童子后，竟能隐那般的欲望，而选择在身体肉眼可见被岁月吞噬，孤老死在这，选择了无动于衷。

他用自己的方法，警告了李知命，教李知命要学会“慎重”

用自己的方法，惊吓了韩笠两年，使他明白“防人之心不可无，害人之心不可有”这一句话的道理。

“父母之爱子，则为之计深远。”

李知命脑海里浮起圣人的一句话。

不过，随着自己长大，所谓的“仙人”也只不过是和凡人习武那一般无二的变化，李知命现在已经开始慢慢明悟出这个道理了。


---

**44，升仙令 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小四，那旋光宗是个什么地方啊？”韩笠面皮微微绷紧几分。

他是个乡下走出的孩子，土生土长，对外界的一切都十分的不了然，他的见识远没有李知命那般广，起码李知命还见过仙人老爷，被摸过骨，晓得什么是旋光宗。

而韩笠，连旋光宗这个名词也仅仅只是第一次听。

去岚州，那是何等遥远的地方，岚州那又有怎样的龙潭虎穴？旋光宗又是在哪，那里又有怎样的任务？最远只来过七玄门的韩笠，怎么能不畏惧一个人闯荡如此之遥远的天地呢？

李知命在羡慕韩笠的命运，而韩笠则是在畏惧自己的前程。

“你且在这，好好长大。”李知命又端起了茶杯，深吸一口气，学着试喝惯这口茶，那语气深沉的好像他自己不是个小孩，“岚州那龙潭虎穴，能逼的师傅远走他乡的门道，绝非是现在的你可以闯的。”

“待打探的人回来，倘若师傅的家人还算安逸，你便不急着前去，倘若实在危机，我便与你一同走上一遭。”

“你这般去，只是反倒给师母他们添麻烦。”

一句话定了未来几年韩笠的去向，留他在这好好练武，修仙，李知命翻开师傅留下的那张所谓‘仙人’画出的地图，在这张地图上仔细看了起来。

找到了七玄门，又找到了岚州，两地可谓是极其的路途遥远，瞧着韩笠那紧绷的面皮，也知道他自然是畏途如虎的，地图上画上一笔，脚踏在大地上，便是天途那般远。

天途的尽头，是完全陌生的世界那般陌生。

“恩……，是在这，啊？”在地图上，果不其然寻到了墨大夫新圈起的一处地方，那是在崇山峻岭之间，一面面向平原之所在，在地图上也依旧只有小小的一小块。

其上繁杂的字，如今李知命已经认得了，【旋光宗】

那么远？？

李知命有些惊了，从地图上看，这旋光宗和七玄门这块地方，可谓是毫不搭界，即便是从岚州去旋光宗，依旧可谓是天途了！甚至不仅仅只是用天途来形容。

完全就是去了另一个世界！

地图上一个指甲盖的距离，便是从七玄门去岚州，放在实际的距离上边是天南地北，足够韩笠跑上几个月，而这一个虎口的距离，光看地图都觉着远，中间还隔着重重大山，就问你怎么去吧！


---

**44，升仙令 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就已经不是人力去的了的地方了！

心中涌动起的那丝丝缕缕的躁动，仿佛在这一刻被浇灭了一个干净。

“旋光宗，原来那么远呐。”李知命坐在位置上，忍不住喃喃了一句，那日，张景在摸着自己的脖子后的灵骨，李知命还道自己离旋光宗其实很近。

此刻得了这仙人的地图，李知命才恍然发觉，原来那一错过，便是一辈子。

“你拿着吧。”李知命淡淡道，“这旋光宗虽远，却还不是你的终点。”李知命语气渐渐低沉，不过韩笠完全没听懂李知命语气变化的原因，他只觉得旋光宗这个地方，简直龙潭虎穴一般可怕。

“你会跟我一道去吗？”韩笠问道。

李知命笑了笑，“你有灵根，我一凡人，如何去得？”

韩笠可不这么觉得，他觉得自己笨，灵根这种东西只是天赐的，并不代表他比李知命就聪慧在哪，偏偏这同伴样样在他之上，同龄人的差距让他窒息，如此不过四年，自己什么都还没习得，他就已经尽得墨大夫一身医术的真传了。

小四才是真真的聪慧之子，自己不过是沾了些许父母赐下骨肉之血的光罢了。

他这么想着，李知命已经看也不看桌子上那升仙令和地图，背着手，去门外观雨了。

瞧瞧，师傅死了，他真是变化大的多了。
