# 53，救人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深吸一口气，李知命在这个竹林间开始练武，李知命现在掌握的乱七八糟的武学有不少，大抵是从大牛那拷贝来的，‘破’字堂些许基础入门的武学，例如“占地步”，“崩极手”，另外便是师傅传承下来的“魔银手”和“困龙功”了，可以说，李知命现在足以依仗的便是这后两者的武学。

但是，武学再强，终究是要人体之力作为支撑的！正所谓气血旺盛则一力降十会，气血衰败则年老为人欺，李知命现在就是典型的气血薄弱。

十二岁的小孩，瘦的像是面条，但是，顶级四十年之力的魔银手可不是闹的，这么说吧，李知命现在的实战水平，在八成寻常七玄门的弟子之间，足以胜出!

但任何一个香主实力的人，足以十个回合之内拿下自己。

是的，尽管李知命的身体才刚长到这点岁数，在整个七玄门弟子一辈里，已经足以算高手了，这不难看出，随着李知命一点点长大，日后李知命能有多恐怖！

距离师傅给自己规划的，世俗之间无敌，江湖绝巅武林高手，这条路绝对是可以想象的！

“呼！”李知命运转起“魔银手”，手臂之间那魔银手的几个隐藏气脉被快速的艰难打通，紧接着，李知命那手掌便是跟之前见到墨大夫使用时那样，快速膨胀起来。

并且双手跟蒲扇般，全银打造而成的一样，一望便是坚不可摧。

“喝！”李知命大喝一声，一掌朝前拍出，瞬间面前的“青钢竹”应声崩碎，化作层层飞灰！

“青钢竹”，七玄门特产的一种竹子，其硬度超越钢铁，算是极为稀罕的一种作物了。

双手缓缓收起，李知命不禁吐出了一口气，看着自己造成的破坏，脸上露出了一抹大为讶异的表情来。

“这魔银手的威力果然是吓人啊，如此坚硬的青钢竹，一个成年男人就算用力砍伐一天，也顶多留下一个白色的印子。”

“现在的我，一巴掌下去足够把这个打成飞灰了！”

不知不觉间，自己这个能耐的上涨实在是有点吓人啊。

摇了摇头，看了看被刚刚那动静吓坏了的跑跑，这跑跑胆子是纯小，这会缩在远处，跟个大老鼠一样看着这里，嘴巴里还叼着一只装死的大竹鼠。


---

**53，救人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命也不理他，继续练习自己的魔银手，“砰砰砰”，一路打过去，李知命是越打越起劲，最后一路过去，打断了上百跟青钢竹。

“呼，呼。”李知命长吐出一口气，额头之上已经是汗如雨下，整个人都有点累了，“这威力还是可以的啊，就是不是十分持久。”

“使用这个魔银手起来，消耗还是太大了一点。”

“不知道等我长大些，会不会好的。”

“或者，倘若能等我七甲象功入门，那倒是也不错。”李知命这么暗暗沉吟的思索着，一旦七甲象功入门，自己气血绵绵不绝，堪比上古神兽。

那时候，再配合上这个“魔银手”，乖乖，这个画面太美，那都不敢想象啊。

只不过，要练那“七甲象功”还是太麻烦，短时间是研制不出麻沸散来了。

累了。

“跑跑，回家了！”李知命对着远处还在撒欢狂奔，身上全是竹叶，整个兽都玩疯了的跑跑大喊上一声，然后就回家走去，一路上，漫天竹叶总飘零，背后一只大兽叼着一只装死也不是，不装死也不是竹鼠在那开心的狂奔。

刚快来到半山腰，李知命就远远看到一位师兄狂奔上山，身子矫健，上千米远的距离没三分钟就狂奔到了自己面前。

而来到自己面前，他还面不红气不喘。

“李小大夫。”那风字堂下的弟子一抱拳，语气恭敬道，也不敢看那一身青衣的李知命，“药谷来了伤员，很重，劳烦请李小大夫下山一趟。”

“知道了。”李知命迅速跟着这个风字堂的师兄下山，这位虽然刻意放缓了一些速度，但是发现李知命跟的，居然丝毫也不缓不慢，他心中大为吃惊。

这位墨大夫的亲传弟子，似乎在轻功上也不差啊。

来到药谷口，李知命迅速走了进去，姜云三女正取来了一些热水，毛巾，纱布和药盒之类的东西，一看到李知命到了，那些围攻的武师立马散开一条路，喊道，“快让让，李小大夫来了！”

李知命走到近前一看，脸色不禁一变，那是一位身材修长的武师，一刀几乎将整个腹部割开，而且腹部墨黑，溃烂，俨然是被人下了毒。

那武师脸色惨白，发紫，眼看着就快不行了。


---

**53，救人 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“李小大夫，佟师弟他……”

一旁的人还想插话，李知命已经快速蹲了下去，从姜云手上接过银针，上去先是“刷刷”几针，伤口那流出的血，霎时便奇迹般的止住了。

再然后，李知命开始娴熟的解毒，补血，缝合伤口。看着李小大夫那虽然年纪小，但是熟练到了极点的动作，原本“幽”字堂还想说点什么的师兄弟们，顿时一个个就全闭嘴了。

半个小时后，一顿漂亮的缝合花活绣完，李知命起身，从姜云手上的热水盆里洗了洗手，这才淡然自若的道，“命救回来了，但人还是要留在这观察观察。”

“多谢李小大夫！”一旁幽字堂的师兄弟们顿时欣喜若狂，一人连忙从荷包里取出重重的几锭银两来。

“什么话。”不等这些人动作，李知命直接抬手拒绝，微微清了清嗓子，“我受七玄门俸禄，便是在此治病救人的，旁的不能再要了。”

说完，便让人搀扶这位“佟师弟”进殿修养，其余人可以回去了。

对李知命来说，这不算什么，如今正是七玄门和海沙帮争斗日益风平浪静的时候，送来李知命这的病人也极少极少。

倘若爆发大规模的冲突，人也不会全往自己这送，七玄门麾下的大夫，赤脚大夫之流的有很多很多，一些简单的缝缝补补总是会的。

只不过无人有墨大夫那边通天的本领罢了。
