# 55，兔肉 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你瞅啥呢。”

韩笠走过来，一巴掌重重的拍在李知命的背上，给李知命狠狠的拍了一个踉跄，以不动声色的实验了一下他最近‘内息掌’的威力。

“没甚，准备剥只兔子吃。”提起手上已经清醒过来，这会正疯狂蹬着一双脚的灰毛兔，灰毛兔不断发出“吱吱吱”的叫声。

地上，圆滚滚又胖胖的跑跑过来，一张熊猫般的脸上露出狗一样谄媚的笑容，一个大尾巴疯狂的摇动，哈喇子都要掉地上了。

“滚一边去！”李知命嫌弃的一脚上去，“你是个吃素的，吃素的！”

“今天做个麻辣兔头，嘿。”

“明天做个麻辣跑跑头。”韩笠在一旁面不改色的道。

“你敢！老子扒了你的皮！”

跑跑一听这话那还了得，一夹屁股跑的飞快，差点把刚要进来的姜云给撞翻，惊的后者惊呼一声。

这个能在药谷里自由自在飞奔的大兽，她还是怕的紧。

以前在宅院里，姨娘们无非养些狸猫。

养到大犬，她其实就已经怕的不行了。

可这大兽比大犬还要大上一圈，虽说是个吃素的，可她还是怕的紧。

看着拷贝到手，俨然如今自己也算是七玄门最年轻的“快刀王”，在继师傅之下，又一次掌握了一门全新本领的李知命，心头不由得闪出了一丝狐疑的味道。

这个复制命格的条件其实是非常之苛刻的。

在这些年李知命反复的测试之下，似乎这个信任度的要求要几乎达到，如果你能向他拜师求艺，他几乎能毫无保留的传授给你的情况下，才能办到。

而韩笠要更特殊一点！李知命不信，自己跟他这个交情这点办不到，可之所以到今天还是复制不下来【大器晚成】，思来想去只能有一个道理，他那个蓝色的命格【天性慎重】一直在发挥作用。

不愧是你啊，这种大气运的人防备心强的简直让人感觉过分。另外还有一点就是，李知命合理的怀疑可能这种大气运之人的命格，可能本身就具有什么防备机制，并不那么容易被人轻易的给拷贝了去。

但是，放下这个且先不谈，不讨论这个问题，那佟华之是怎么一回事呢？一路走进厨房，李知命还在琢磨这个问题。


---

**55，兔肉 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

佟华之轻易交出自己一身的命格，似乎太容易了一点，即便是村里的王铁匠和牛大夫也没有这样的，试想，王铁匠是鳏夫，牛大夫也是一样，没有传人的。

某种意义上，李知命真要向他们求学，二人绝对是同意的。

这般想着，李知命把兔子放在案板上，“啪”的一刀下去就把兔头剁下来。

刹那之间，李知命似乎灵光一闪，是了，是因为自己的身份！

神医治病救人，天然能得到病人的信任，尤其是从阎王手里把他抢回来！他本人都觉得自己之前死定了的情况下！

再何况，李知命这个情况比一贯阴冷的墨大夫要强无数倍。

谁又会去防备一个小孩呢？

想到这，李知命顿时豁然开朗，神医+小孩，这等于在七玄门里，自己就是一个无形的刷武功机器啊！

这要是给自己几年下来，这还得了？整个宗门上下，管你几百上千门武功，那还能有自己不会的？？？

光是这么一想，李知命自己把自己都吓了一跳，这想法也太夸张了一点！

有了师傅的“魔银手”，自己不敢自称是什么高手。

再有了佟华之的快刀王，李知命自认长大以后，或许可以是江湖上的一流高手。但要是按这个想法，若干年之后，自己还了得？？

区区一个人身上，倘若能集合全七玄门上下全部武学，那不逆天了！？？

李知命光想想都觉得自己夸张。

“想那些做什么呢，先干好自己的事。”李知命不禁摇了摇头，那毕竟还是很遥远的事，李知命懒得去想自己长大以后会怎么样。

重要的是，现在。

没错，现在是剥皮，起锅烧油，吃红烧兔子肉咯！

李知命开始开开心心，麻利的处理起兔子内脏来了。

“小四，我来了！”到了下午，五大三粗，一整个人魁梧的不像话的大牛，顶着一张小学生似的京巴脸，搓着小手嘿嘿笑的过来了。

“快，来吃兔子肉，我炖了满满一大锅。”李知命端了一个大锅，满头大汗的跑了出来。

大牛很不客气的搬了一张竹椅，大屁股一坐下去，桌子半边被这厮一个人给占了！瞧瞧，大家都是一个地方出来的，瞧给他这些年胖的！


---

**55，兔肉 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个人顶得上李知命+韩笠的两倍了！

那大屁股腚一坐下去，竹椅都发出不堪的嘎吱嘎吱声。

闻着那一锅红烧兔子肉的香气，大牛一阵直流哈喇子。

他现在是真不客气。这家伙，自打李知命做了这药谷的主人之后，再也不消李知命去找他玩了，他丫的自个不客气的往这跑。

那‘破’字门又不是傻的，这能管他？这厮现在整天大刺刺，光明正大的拿李知命这当逃练武的好地方。

看了一旁干瘦瘦的韩笠一样，大牛哼了一声，脸上露出不屑争辩的高傲神色来。

俺跟小四才是天下第一好，你个后来的小三！

俺们从小就穿开裆裤一起长大了，你呢！

认识才几年呀。

“整！”李知命给大牛打了整整一大盆米饭，搓了搓手就开始坐下迫不及待的吃了，但没十分钟李知命就开始后悔了。

“你大爷的呀，你丫少吃一点，都被你一个人给造光了！我才吃了123……，4块肉！”

“我才吃了四块！”

“你丫面前的骨头都堆成小山了！”

“呜呜呜，你别叨叨。”大牛整个脸都埋在了饭盆里，任由李知命在扯他的头发，这家伙都不为所动的。

“你下次……，不能多烧点……嗝，……，一只兔子，哪里够吃……，嗝。”

“起码要……，三个，嗝。”

他打了个饱嗝，还有空冲着李知命比出三根手指，这会，他眼睛一亮，还瞅上桌子上那唯一的麻辣兔头了。

“这应该是我的吧？”他嘿嘿嘿着，脸上露出灰太狼式的傻瓜表情，口水正在从口角流出来的智障样，伸出胖胖的手摸了过去，被李知命一巴掌狠狠拍开。

瞧，这李知命脸都被气红了。

“你说咧！！”
