# 47，犯女 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“掌门之前告诫尔等的话，可还记住了！”高长栋转身，严厉的呵斥这三个丫头，“在这，手脚要规矩，做事要勤快，最重要的是，做人要‘本分’！可知道了？”

呵斥了一句，看这几个往日是娇生惯养，被人伺候惯了的大小姐，但是经过了教司坊那一遭的惊吓，如今一个个像是被吓坏了的小鹌鹑频频点头。

高长栋这才满意的转过头，看向了李知命，满脸堆笑，甚至是有些频频“点头哈腰”的味道了，“李小大夫，那人我就留这了？有什么不满意的，随时遣人来告诉我们就是了。”

“高香主辛苦，慢走，韩笠，去取几瓶‘清心丸’来与高香主。”

韩笠马上转身就去了，高长栋这会是满脸堆笑，那他能拒绝了吗？这可是李小大夫亲自向他示好啊，这不接下，那不就傻子了？正所谓近水楼台先得月。

没瞧见，能被李小大夫亲自赠药丸的，他是头一个吗？？

一想到这，他就忍不住骄傲的抬起了几分胸膛。

不一会，韩笠去而复返了，手上又带来了几瓶‘清心丸’，这价值不及气血丸，却也是恰到好处，高长栋拿着，千恩万谢的走了，走之前，还不忘了狠狠瞪那几女一眼，吓的几个人都齐齐抖了一下。

李知命起身，去恭送了一下高长栋。不会也就是意思意思，外面薄雨绵绵，李知命走了还不到三五步，就被高长栋连连劝回了。

闹呢，他这身板一身气血，莫说是淋点雨了，便是在冰水里泡一晚又能如何？风寒了？那必然不存在的。

可他要是让李小大夫淋了雨，人伤寒了，莫说掌门能一刀劈了他，这七玄门上下十万弟兄，各个都指望着李小大夫关键时刻能捞他们狗命一条的弟兄们，手上的刀也不能饶了他啊！

于是，李知命也就是象征性的送了几步，人也就回来了，高长栋这么一走，屋子里就只剩下那三个丫头了，一丝压抑，陌生，和害怕的情绪在她们之间传递。

但可惜的是，李知命压根感觉不到半点。

是了，人勉强才到变声期，对男女之事半丁点想法都还没有的李知命，哪里能懂的这一批人选里藏着人掌教孟伟之和高长栋的敦敦苦心呢？


---

**47，犯女 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心中此刻只不过是在感慨，自己一个乡下土孩子，现在居然过上了和那些腐败的土财主一样使唤人的日子了。

虽是这般心里想着，但是李知命脸上却没有一丝一毫的表露，“韩笠，你带她们下去吧，我有点烦闷，一个人去坐坐。”说完，便背着手踱步离开了这。

只是在走之前，李知命扫了那三个丫头一眼，惊奇的看到其中一人头上闪过了一抹绿色！

但李知命依旧什么也没说，踱步离开了。

那位李小大夫一走，姜云等人齐齐松了一口气，却是感觉到一位皮肤不那么白的小孩来到了他们的面前，“你们跟我来吧。”

韩笠闷闷的道，说完，便在前面领路了。

“就是这了。”推开一扇房门，韩笠站在门口道，“以后你们便住在这。”

说完，韩笠就转身走开了。

见到那韩笠也走了，姜云连忙长长的松出了一口气，其他几个同伴这会浑身也有一些发抖，一直到这会才能渐渐冷静下来，两个人甚至相互抱着，轻声啜泣了起来。

见到这一幕，姜云赶紧转过身，去把房门关上。

虽然这个药谷不大，而且看这个样子，这个药谷也有且只有她们三个姐妹，和那少主，以及一个望之粗笨一点的使唤丫头。

但万一哭声被别人听见了呢？

等她们相互拥抱着，轻声啜泣了一阵，这才渐渐安静下来，姜云到底年长一些，虽然身处这样的环境，她自己也是眼泪汪汪，但到底要坚强上许多。

等二女都渐渐停止哭泣了，姜云这才小声道，“以后大家就是姐妹了，都说一下自己的来历吧，我先说……，家父望郡郡守，受到银库亏空案，连坐。”

说着，姜云就又哭了，望郡银库亏空案，牵连望郡上下四十二位官员，以她父亲为首，全被问斩！

男子问斩，女子关押进教司坊。

前日还是家中娇生惯养的郡守之女，明日便是教司坊里的女囚犯。

但望郡上下，谁人不知道，此事另有情由！

起码姜云知道，她父亲是相当清廉的，岂能贪墨了朝廷那百万库银！

但万幸的只能说，她们被人从教司坊里捞出来的非常快，那些不法商人和教司坊里的官吏串通，变了法子要她们这些犯官女家眷里曾经未出阁之少女。


---

**47，犯女 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

稍加恫吓后，便被捞出去。

虽然被捞出去，下场也并不会好到哪里去，最好是被另外一些达官贵人收养，成为他们的“养女”，以后便是他们某一位庶子或是嫡子的“女眷”，为他们操持家业。

但但，总也好过在教司坊吧，那是个什么地方啊。

女性的噩梦，吃人的地方！

她们的娘，以及那些婶娘们，几个出嫁后被抓回的姐姐，那可是要接客的！

被调教好后，来来往往，去接那种形形色色的臭男人！

现在的情形再是糟糕，也好过那里一万倍吧？？

听到姜云自报家门，其他二女轻啜了一会，各自茫然的看向了姜云。其实她们二人也不熟，或者在此之前，压根也没见过面，虽然也是官宦女子之家，但在过去也并非是什么手帕之交。

只不过是因为年龄相仿，境遇又相同，才忍不住同病相怜了起来。

其实彼此之间，也还没通过家世呢。

一听到面前这位姜云，竟是连累到她们父辈，银库亏空案的首要人犯姜郡守的女儿，二女对视了一眼，语气也立马更小心了三分。

其中一人低着头，小声道，“好教姐姐知道，奴婢奚葭，家父望郡河道官，受银库亏空案牵连。”

望郡河道官，位不过七品，其地位远在郡守之下，属于既无实权，又属边缘的人物，她自然是无缘认识郡守之女的，谁曾想，两人竟然相依为命，一起落到了这般田地。

一听二人这么说，一旁那年纪最小，不过十四的少女脸都红了，忍不住放开一旁的奚葭，讪讪道，声音都小了三分，“奴婢仲君，见过二位姐姐，家父……，望郡河东县判官。”

得，人家起码也是郡一级别的大官，到这，直接不入流了。

这要搁往日，便是连见姜云一面的资格也无了。
