# 32，厚薄 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你起来！”李知命一把将躺在床上躺尸的韩笠给拽了起来，“你瞅瞅这个。”

“做甚么？”韩笠揉了揉眼睛，被李知命拽起来后，无奈揉了揉眼睛，开始看李知命递过来的这个七甲象功，他没往后看，只是仔仔细细看完了扉页之后的几页，开创者谈论的七甲象功的困难之处。

再向后看了看，这个七甲象功的大概修炼方法。

借着这个光线看了这么一会后，迎着李知命期待的目光，韩笠揉了揉眼睛，困惑道，“这是师傅给你练的？”

“是啊。”

“那你练呗。”

“不是，我先给你练。”

“我练？我练不了啊。”

“你咋就练不了了？”

“我咋就练的了呢？”韩笠无奈的吐槽道，“你没瞅着这个开创者写的吗，他开发这个七甲象功，是因为他本身是一个天生无疼痛感的人，方才能练成这个样子，所以后世之人，连入门的都没几个。”

“倘若这个七甲象功真和它写的那样，一旦练成，人间无敌，咋还会在七玄门里被束之高阁呢？”

“很显然，这玩意正常人它就练不了啊。”韩笠翻了又翻，“不过这东西看上去确实还挺厉害的。”

说完，他又躺了回去，把东西又扔还给了李知命，他现在一门心思都在罗烟步和眨眼剑法上，哪有心思看别的？另外，这个七甲象功即便他真练成了，也经不住墨大夫一掌。

这才是他此刻兴趣全无的道理。

“欸不是。”李知命被韩笠这个动作给整懵了，脱口就来了一句，“别人练不了，你能练啊，你先试试呗？”

韩笠也被李知命给整纳闷了，“我为啥就练的了呢？我就不是正常人吗？我也怕痛的呀。”

“？？不是你……”

等等！！

李知命终于反应过来了，刹那灵光一闪，意识到年幼的自己一直犯的一个很低级的逻辑错误。

命格这个东西，韩笠他又看不见！！！

李知命心中骇然，忍不住看向了韩笠。

是了，命格这个东西，全天下有且只有自己瞧的见，这也就意味着，即便韩笠拥有了【大器晚成】这样的命格，他自己也是浑然不知的！

他只是在练习功法的时候，被动运用上了大器晚成这个命格，最终成为一个大器晚成的人！


---

**32，厚薄 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从一个山村里的凡人小子，一步步走上天途。

可实际上，这玩意他自己不知道的啊！

在这一刹那间，李知命整个人如受惊了一样立在原地，头皮有种发麻过后再冷静下来的味道，曾几何时，李知命一直怨天尤人，觉得上苍对自己是何等的不公。

当自己可以看到芸芸众生的平凡，和一些天命男主逆天的本命后，衍生出那强烈的不甘和悲愤。

可时代如今，仔细回头一瞧，上苍其实待自己又是何等的不薄！

韩笠看不见大器晚成，而自己才看的见！

他根本不知道怎么运用大器晚成，而只有自己才知道！！

“你咋了小四？”看李知命神神叨叨的，这会又呆在了原地，怅然若失，韩笠躺在那，却忍不住纳闷的道。

“没什么。”李知命呆呆的回过神，看向了韩笠，“或许有空你真可以试试，万一有什么‘奇迹’呢？”

韩笠摇了摇头，觉得这个同伴真是啰嗦，懒懒的再说了，但这恰恰就和他怎么都不愿意跟李知命透露一年半前，他在师傅的山洞里究竟看到了什么。

此时的李知命也只能无言，有些东西他也没法说。

说甚么，我能看见你的命格，我能看见所有人的命格，我曾经犯过眼疾？

墨大夫治不了脑疾，谢谢。

李知命坐回窗口边，自己看起这个七甲象功了，这一刻，李知命心头仿佛有一些浓浓的气血在翻涌着，刺激着自己去看这个东西，或许终有一天，这东西可以在自己的手上，发挥出奇特的威能来。

七甲象功修炼的过程确实痛苦又病态，李知命往后翻这个七甲象功上写的东西，看着看着，李知命就头皮不禁发麻了。

难怪这东西只有开创者这个身体感受不到痛觉的人能修炼，如此霸道的一门武学，放置在七玄门的功法阁里，却被束之高阁。

这不是没有道理的！

开创者声称，七甲象功本质的意义就是在拟态龙象的身体素质，使得人，成为上古洪荒猛兽一样的能力，横行无忌，天下无敌，而在这，则需要改造自己的骨骼和血肉，最终达到血气如铠，血流如汞，筋膜厚如象皮，骨骼壮胜牛象，气息奔流，胜过虎豹，夜晚人之气血如白昼一般醒目。


---

**32，厚薄 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虎豹望之，能闻风而逃，刀枪不入，力大如神，飞高纵深，力能搬万斤之石。

堪堪小成，即可一拳之下，轰杀一切。

至于大成……，大成开创者自己也没见过，他自己也只是练到了小成而已，在通往大成的路上，他发现了人体终究是有极限，无法达到的瓶颈。

而按照他的理念推测，人倘若真能达到大成，则人可以拥有一龙象之力。

最后，开创者喟然的说道，人类血肉苦弱，能做到他这一般，已经是达到极限了。

“不过，这个七甲象功即便是刚刚入门，那也是不错的啊！”这个七甲象功，哪怕只是入门，人也有千斤之力，气血如洪流，同境之中，千人难敌。

可厮杀十个昼夜，不知疲倦，气力不绝。

刀枪难入，重伤不死！

相当变态！！

“难怪，这东西在七玄门的时候，被七玄门束之高阁，又眼馋不已。”光是能把这东西修炼到巅峰，武师之中，还有谁是对手啊！据说这位七甲象功的开创者还活在七玄门的时候，那就是七玄门百年来最鼎盛的时候。

此人位比掌门，地位非常特殊，一个人在，天下无敌。

曾经，七玄门有过一次被十大门派围攻的危急关头，山门岌岌可危，九座山头被破八座，正是这位象功小成的宗师下山，一拳轰杀一位绝巅武林高手，如猛虎下山一路杀去。

最终，以一己之力，毫发无伤，斩杀天下成名高手三十九人，轰杀掌门级人物七人，天下震怖。

从此一战之下，打出了七玄门赫赫威名，当初的十大门派，很快没落和消失了七家。

象功开创者能力之高，可想而知！

但很可惜，此人一过世，直接就绝了一脉，非但传承不下去，这位开创者连一位亲传弟子也没有！

他还真不是不找亲传弟子，而是他找过了，一生收徒三百四十多人，暴毙五十九人，其余全部退出山门。在他坐化前二十年，已经心灰意冷，不再收徒，开始改寻天生不惧疼痛之人。

但是，到他死都没找到。

他死后，七玄门继续大力推广七甲象功，七十年，无一人入门，最终七甲象功被七玄门无奈束之高阁，到今天，只剩灰尘，直到被墨大夫盗出。


---

**32，厚薄 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那么问题来了，李知命也不觉得自己能练啊，如果自己现在手握‘大器晚成’倒是可以试一试。

问题自己没有啊。

粗看起来，似乎大牛那种强壮的体胚倒是适合练这个，奈何，大牛比自己还要怕痛。

也不知道师傅把这个七甲象功给自己的意图是什么。
