# 71，修仙弃徒？ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

广场上，见到一位香主亲自陪同，两位童子跟没事人一样，轻松散漫的在那逛着，四处瞧瞧，那香主还需跟着陪同站立好了，在那赔笑！

但只打一眼，瞧着对方身上那长老同级别的云烟服，谁还不晓得人家的身份？？

对于这位跟他们同龄，一跃从七玄门之中成名而起的，他们除了钦佩，难以置信，羡慕，便再说不出什么了，这位同龄人，未来将会是他们年老之时，跟儿孙辈津津乐道，引以为荣的大人物了。

七玄门，当代的小神医！

他们日后但凡还想自己性命多一分保障，不尊重着点怎么行？眼下才一个香主陪同，过分吗？过分不了半点。

“嘿，小四，小四！”人群里有一个看着扎眼的不行，身子不止胖，还高大，足足比周边的人多占出去一圈，妥妥一个虎背熊腰的成年人！

但那一张五官皱到一起，一看就像个京巴犬的面孔，却显出几分幼稚来。

他还在蹦蹦跳跳。

“小四，小四！”

一旁，一位严肃的香主一见，上去就想狠狠的给他颈脖子一下，却见李知命走了过来，他连忙让开。

“大牛。”望着又壮硕出来足足一大圈，身高超过两米多，满脸憨厚和兴奋看着自己的大牛，李知命先摸了摸他肩膀，接着突然一拳，不轻不重的揍在他肚子上。

“你整天吃的啥，长这么壮。”

“嘿嘿，小四你都问过多少遍了，俺也不知道。”他还憨厚的挠了挠自己的后脑勺呢，“俺只写信给俺娘说，俺现在回家要是去耕田，力气可大多了，起码能耕五亩！”

他伸出一个巴掌。

写信。。想到自己快两年没接到家里的来信了，听到大牛那般说，李知命不禁被他气笑了，在七玄门做武夫，一年是多少纹银！何况他马上就要束冠了，以后拿的银子跟那些武夫一样多。当年，李知命两年前就开始拿天价了。

他居然还惦记种田，种田才几个银子啊。

“成熟点，以后就是大人了。”李知命拍了拍他肩膀，声音稍微低了几分，“以后出去执行任务，别那么莽撞，别傻乎乎的啥都往前边冲，能躲躲就往后面躲躲，晓得不？”

“以后讨个媳妇，给你娘生几个大胖小子给她带，这才是正经事。”


---

**71，修仙弃徒？ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁的邓香主和另外一位香主背着手转身走开。

“俺有存银子。”他还不好意思了，伸手挠了挠自己后脑勺，“你谷里有个姐姐好漂亮，以后能许给俺做媳妇不？”

“滚犊子！”李知命都给他气笑了，一巴掌锤在他脖子上，“小弟弟都给你撅了。”

“嘿嘿嘿。”他挠着头，还在那傻笑呢。

瞧着李知命走远了，一旁的香主走过来，一脚就侧踢在他屁股上，“你刚刚瞎逼叨啥呢，有没有点脑子。”

“俺说啥了？”他挠了挠头，还没搞懂呢。

才要走入大殿，只看见满头红发，器宇轩昂的孟伟之刚要走出来，身边跟了好多一些人，李知命忍不住多看了两眼，其中一位白色长衫，皮肤白白净净，宛如白面小生，手上拿着一把扇子，身材略低于孟伟之。

而在他身旁一人，高勉强一米，相貌丑陋，脸上一块肉瘤，满脸癞子，望之丑恶无比，偏偏身上穿着锦衣绸缎，脖子上挂一个很粗的金锁，个子虽然矮小，但是背着手，却是一副目中无人的样子。

李知命只打随意扫了一眼，瞳孔便是一缩。

姓名？？？，命格，浅绿色【修仙弃徒】

混气功，炼气四层——戒备过高，不可复制。

——戒备过高，其余不可窥探。

李知命当时怔在原地。

一旁，韩笠不动声色的扯了一下自己的袖子，李知命迅速恍然，移开目光，却见韩笠微微用目光不动声色的示意自己，李知命了然。身为修仙者的韩笠习得了‘天眼术’，大约能窥得境界不高的修行者大约的底细，这点他跟自己说过，很显然他也瞧出了这个矮个子是个修仙者，正给自己提醒呢。

“李小大夫。”孟伟之面前笑容，对着自己介绍道，“给你介绍一下，这位，海沙帮魁首，苏宗光；这位，叶先生，道号‘金光上人’，是位道法高人。”

孟伟之逐一介绍过去，再介绍向苏宗光，“苏魁首，这位是本会的李小神医。”

苏宗光上上下下看了李知命几眼，脸上面色不变，只在听完这个话之后，露出并不生份，也不过度热情的表情，抱了抱拳，“小神医，久仰久仰。”

“苏魁首。”李知命也还礼，揖了揖手，接着就用疑惑的目光看向了李知命。


---

**71，修仙弃徒？ - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

孟伟之完全直言不讳。

“是这样的，本门与海沙帮素来有误会，摩擦也不断，双方伤亡各有不小，这次是来划定双方界限，探讨一下结盟事宜的。”说罢，孟伟之大约介绍了表情情况，就指了指外面，笑道，“另外，苏魁首今日来观摩一下我们的束冠礼，稍后还有些许切磋战。”

“是这样的。”苏宗光点了点头，笑道，也并不往下说。

李知命眉毛一皱，孟伟之肯跟自己透露部分七玄门的内政问题这自然是信任，可他显然也没说完，这些李知命不管，这个苏宗光来这，带了一个修仙者来？？

还冒充说什么道法高人，这么大一个问题摆在那，能不让李知命警惕！？

可孟伟之也不是蠢人，能执掌七玄门这么多年的人掌门，能是什么毫无分辨之人吗？李知命觉得古怪，但不清楚这其中的内情，于是并不能贸然往下说。

看孟伟之很忙的样子，韩笠那档子事，自己也不便这会先提了，一会私下找个时间便是。

“苏魁首，今日我七玄门今年头一批弟子的束冠礼，还请移步广场，一并观之。”孟伟之一伸手，微笑的道。

“好。”苏宗光摇了摇扇子，一脸的从容不迫，似乎并不惧怕自己区区几个人深处七玄门的深处，别人一声令下就能将自己剁成肉泥。

带着七八位高大的武士，那一位满脸冷笑的矮脚男，走了出去。
