# 7，变故 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李知命去拜访了村里的铁匠，铁匠是个鳏居的中年人，漆黑的肌肉比爹爹还强壮的多，整日给村子里补补锅，修修农具，日子过的苦，但也仅够他一个人果腹而已。

从这些人的身上，李知命见到了他们的命格，以及他们看家的本领，却和父亲他们不一样，作为和小孩不太熟的大人，李知命头一次碰了壁。

李知命发现这些人身上是这样的。

王二。

命格，黑色【鳏居而死】

技能，铁匠5级：你会简单的修补锅子和一切农具，你甚至会打造一些简单的刀兵，可惜无用武之地。

……

不可复制。

这是怎得了？

不过李知命还是一个月，坚持去拜访这位老铁匠叔叔，很快就和他处熟了，整天蹲在旁边看他打农具，将炉火烧的滋滋旺，农具在他的千锤百炼下，渐渐变了模样。

谁不喜欢一个半大的小孩呢？村里的铁匠王二很快就跟这个小孩处熟了关系。村里的小孩虽多，但其实一个也不会来他这里玩的。

于是半个月后，李知命成功从铁匠王二身上，看到了和爹爹一样的东西。

技能，铁匠5级：你会简单的修补锅子和一切农具。……戒备降低，条件满足，可复制。

那一行字，终于又出现了！

李知命极为震惊，很快便又复制到了自己身上，于是，仅仅只是在铁匠王二那蹲了一个月，看王二烧了烧炉火，锤了锤农具，便学会了他一身的本事！

李知命有了连爹爹也不会，村子里唯二最好的铁匠本事！

没人管李知命，李知命再跑了村头牛棚里，赤脚医生牛大夫那。天还没亮，就跟着牛大夫爬上，去寻找草药，下午回来蹲在一边看着他晒干。

这回更快，一来二去，不到半个月牛大夫就喜欢极了这个小孩，毫无防备的被李知命拷贝去了他那蹩脚的赤脚医生手段外，还有些许药理辨认的常识。

可，真的也就到此为止了。

走遍整个村子，莫说好命格的人没一个，便是有个一技傍身的人，也就这么几个！两个月不到，在这个村子里，李知命已经是最好的种地能手，最好的铁匠，以及最好的赤脚大夫……，之一！

可即便这样，那又怎么样呢？


---

**7，变故 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当李知命抬起头看了看自己的头上，那白色的命格从一开始就没有变化。

还是“小富农”，似乎自己无论再怎么努力，也改变不了什么了。

对李知命来说，这大约就是他此时能想到为自己努力，奋斗，能做到的全部事了。可即便，他似乎有着异于常人的能力，也终究是未曾改变了多少。

如果就这么下去，他大抵会一辈子就在这个小山村里，当一个好的种地能手。

他会修农具，还会打铁。

认识药草，还粗通一些治病。

除此之外，那就什么都不是了。

即便他长大了有脚力，可以走出这座山村，那又如何呢？放眼这个土地，他极限可以见到不同的命格，无非就是县太爷宋泰，倘若能习得他的【进士】，指不定自己这辈子也能考个高官。

但是，宋泰是县太爷，文曲星下凡，朝廷正儿八经的七品县令，有官身在身的！

你李知命是个什么东西啊，乡下泥腿子一个。

你当人县太爷身上村里的铁匠，村口的赤脚大夫啊。

倒还有一计，李知命可以长大了，凭着自己的特殊的能力，去茫茫人海里找下一个“修仙种子”，即便东乡几十年才出一个，但终究是有的嘛！

一旦找到了，处好了，指不定就可以学得别人身上的“灵根”回来，您说是也不是？

且不提那灵根到底有多烂，李知命终究是可以从一个榆木脑袋，焕然一新变了个人，一下有那么一丝丝的希望，叩开仙门了！

可现在的李知命压根考虑不到那么长远。

但正如圣人所言，人有冲天之志，非运不能自通。人命运的变化，往往也不仅仅只在于内在的奋斗，大多更是来源于外部的变化。

不知多少个时日，李知命身子也渐的壮实了几分。

院子里，太阳酷晒的院子地面都发烫，知了的叫声一阵盖过一阵，似乎伴随着那阵阵热浪，使人心烦意乱。小短腿的李知命拽着把木剑，在院子里呼来喝去，表演飞剑，辇的老黄狗夹着尾巴躲到老槐树下图清净。

老母鸡干脆飞上屋顶，来个眼不见心不烦。

“嘎吱”一声，人高马大的李初九推开院子的门，嘴里叼着一杆灰铜色的老旱烟枪，一只手背在身后，脸上噙着一抹隐藏的得意和不屑张扬的样。


---

**7，变故 - 修仙：我能复制命格小说 - 一七小说**

【修仙：我能复制命格】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“伢啊。”他立在院子门口，先是唤了一声，见呼呼耍着剑的李知命停了手，瞧着他看来，他这才得意道，“瞧爹在山上捉了什么。”

说着，他从身后扔出一物，摔在地上，李知命登时惊喜起来。

那是一只小兽，不知是个什么品种，浑身毛发发灰，脖子到脸部全是白色，但又脏兮兮，身子不大，胸腔起伏，似是吓坏了，四足和嘴巴都被捆住，在地上蠕动着身子。

“哇！”李知命极兴奋的扑上去，撸动着小兽身上的毛。

“小心着点，别被咬了。”李初九背着手进了院，慢悠悠，瞧着动静张氏走出来，只一眼便道，“从哪捉了只果狸兽？”

“绳子里套的，可惜没套着猪獾，且给小四玩几天，然后剥了皮，去乡里卖。”说着，李初九坐在门口的门槛上，用力抽上一口烟，脸上都是满足的味道。

“记得给二娘扯一身衣服回来。”

“小孩子身子长的快，没几日又穿不得的。”李初九眉毛皱起。

“爹爹，我要养它！”

李知命一张小脸涨的通红。

一把揪着果狸兽的背皮，像揪小狗一样高兴的举了起来。

一旁，老黄狗欢喜的又蹦一跳，不断的去哈那只小狸兽，卖弄着自己的凶悍，狸兽缩在李知命的手上，被吓的呜唧唧的发抖。

李初九坐在门槛上，用力的抽了一口旱烟，脸上是儿女绕膝的知足感。

“爹回头上山，给你捉一只兔子。”

李知命顿时高兴坏了，浑然没听出这是拒绝的意思。

而就在这时，整个村庄里的人浑然不知，约有十几匹人马，来到了村外山坡，俯瞰着这个小村子，高头骏马被勒足，几骑锦绣长衫，腰配精致长刀，骏马摇头间喷涂着鼻腔间的白息。
