# 第14章 豪气顿生 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

侏儒老者看向张衍的目光，立刻变得和善起来。

而此刻，张衍对侏儒老者的想法自然是不知情。

他现在正全心全意的关注着眼前的灵菇。

木元术不仅仅可以促进植物的生长，也能疗伤治病。

对于植物来说更加有效。

随着他催动木元术，原本被他肢解的灵菇立刻开始恢复。

前后不几个呼吸的时间，灵菇就已经将残缺的地方生长了出来。

这一株灵菇，已经痊愈了。

“不错，虽然没有彻底解决灵菇的问题，但也算是解决了单体灵菇的病灶，你很不错。”侏儒老者赞赏的看着张衍。

“多谢前辈！”

“这些灵菇看起来应该是邪气入侵，我的建议是将所有已经被入侵的灵菇，都做切割处理，而邪气入侵的原因，想来应该是这座培育室里的湿气太重了。”张衍沉思了一下，对侏儒老者开口说道。

“嗯？”

“邪气入侵？湿气太重？”

听到此言。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第14章 豪气顿生 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你既然通过了考核，想来也是要去承包灵田的，我这里有一袋我培育的灵稻种子便送给你了，希望能对你有帮助。”

侏儒老者从储物袋里面拿出了一个小袋子，扔给了张衍。

“你不要小看这些灵稻种子，这可比一般的灵稻能多产一成的灵稻。”

“多谢前辈！”

多产一成！

那就是百分之十。

听起来不多，但如果他承包100亩灵田，那产量就相当于110亩灵田的收获。

凭空就多了十分之一。

要知道，有些灵农一开始，也就只被允许承包10亩灵田。

而张衍这边却可以躺着赚这10亩灵田的收获。

这么一想，就知道这些灵稻有多么恐怖了。

“不用谢，我对培育一道极为痴迷，为此甚至还耽误了筑基，如果小友以后对培育之道有想了解的，可以来问我。”侏儒老者说到培育之道的时候，双眼都泛着灵光。

可以看出来，他是真喜欢培育之道。

“而且，你也不用叫我前辈，吾名王平，你叫我王师兄即可。”侏儒老者神情平静的开口说道。

“这……”

“我还是叫您王老吧。”张衍看了看对方的年纪，犹豫了一下说道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第14章 豪气顿生 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这简直离谱！

“不知道这位师弟想租种多少亩灵田？”

整理了一下思绪。

那个值班弟子立刻开口对张衍问道。

“不知道最多能租种多少？”

张衍想了想，对他开口问道。

“正常来说，一个灵植师可以租种100亩灵田，不过师弟既然是王师兄认证的灵植师，那便可租种200亩灵田。”值班弟子对张衍开口说道。

对于这个回答，他愣了一下，没想到，那个王老竟然如此有地位，仅仅是对方看好，就能多租种100亩灵田。

“那我就租种两百亩吧。”

既然能多租，张衍自然不愿意少租。

“那师弟准备怎么租？是直接给宗门灵石，还是按照收成来算？”

“灵石的话怎么算？”张衍有些好奇的问道。

“每一亩下品灵田一年的租金便需要一块灵石。”

“那我选择分润收成。”如果要是按照灵石来租，那200亩灵田，就需要两百块灵石。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
