# 第5章 炼丹炉 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“要是有一件飞行法器就好了。”

坊市距离他所在的地方不近。

一路走过去，花费了不小的气力。

再看看天上时不时飞过去的灵舟飞剑，羡慕之意，难以言表。

一路上趟泥过水，张衍终于到了宗门的坊市。

远远看去就是一个巨大的广场。

广场中，全都是摆摊的弟子，每一个人的摊位上，东西都不一样。

这里没有店铺。

全都是弟子之间的交易。

其实这也很好理解。

在宗门之中，有些贵重的物品，基本上都用贡献点，在宗门内兑换。

宗门里面的坊市交换的，大多都是一些比较零碎，或者二手的物品。

一般来说，价格都不高。

张衍兴奋地走进了广场之中。

周围来来往往的全都是修行者，有些人身上灵光宝气，看起来就颇为不凡。

不过更多的人依旧是普通的道袍。

“好多！”

张衍看着周围。

他的目标主要是一些法器。

然而不知道什么原因，在宗门中出售法器的人并不多。

他逛了好几圈，也才看到了一家售卖法器的地方。

可惜的是还都是一些新法器，根本不符合他的要求。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第5章 炼丹炉 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而想要成为炼丹师，不仅仅需要天赋，还需要大量资源的堆砌。

可谓是千难万难。

一万个修仙者里面，都不一定能出现一个炼丹师。

然而！！！

张衍只需要装备那个木元炼丹炉，就能成为炼丹师！

他一旦成为了炼丹师，到时候随随便便炼点丹药，都能赚死！

抑制住有点想要颤抖的身体。

装作漫不经心的样子，走到了黑脸大汉旁边。

“敢问师兄，这个炼丹炉怎么卖？”张衍伸手一指，对他问道。

“木元炼丹炉，中品法器，售价110灵石。”

黑脸大汉看了张衍一眼，语气平淡，说完之后，又闭上了双眼。

“110灵石？”

“你这个太贵了，这个炉子都已经碎成这样了，能不能用都不好说，你还要这么贵！”

张衍毫不客气的开口讲价。

“便宜点，你便宜点我要了！”

黑脸大汉闻言。

睁开双眼，又仔细的看了一下张衍，又开口道：“这样吧，100灵石！”

“我说个价，50，行就行，不行就算了！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第5章 炼丹炉 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但你想要用灵石兑换成贡献点。

那难度就高了。

宗门弟子都喜欢贡献点，因为宗门宝库中有许多外界买不到的好东西。

这些都要贡献点。

“50灵石，你给我45贡献点吧。”黑脸大汉主动开口说道。

“如此，多谢师兄了！”

张衍拿出玉符。

与对方的玉符轻轻触碰，算是完成了交易。

“好了，这个中品法器是你的了。”

黑脸大汉一指木元炼丹炉豪爽的说道。

张衍拿起木元炼丹炉仔细端详。

这木元炼丹炉做工精致、入手沉重，绝对是一个好法器。

虽然全身都已经生满了裂纹。

但无所谓。

张衍根本不在乎。

反正他要这木元炼丹炉，也不是因为法器。

而是因为……

炼丹经验！

炼丹师小成。

已经控火大成的词条。

对于他来说，法器的好坏，无从紧要，这里面的词条才是最重要的！

两人交割完毕。

都觉得没有吃亏。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
