# 第4章 装备与装备的区别 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青衡派对于外门弟子，虽然基本上不管，甚至会不断的收割外门弟子。

但是！

在外门弟子刚刚步入练气期时。

宗门也会给予一些奖励，这也算是对弟子的投资。

东西虽然不多，但对张衍这种无权无势，没有靠山的弟子来说，却颇为重要。

清洁了一下面容。

张衍走出房门，刚好看到林老也走了出来。

“走吧？”老林熟练度的打着招呼。

准备带着张衍去工作。

但是突然，他定在原地，眼神死死的看着张衍。

“你……练气了！”

老林的声音有些不太淡然。

“侥幸而已！”

张衍行了一礼，没有否认。

对于境界，他没法隐藏，或者也不打算隐藏。

“侥幸！！！”

“真是见鬼了，我怎么没有侥幸过！”

对张衍说的侥幸二字，林老嗤之以鼻。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第4章 装备与装备的区别 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过师兄，我今日刚刚练气入道，想来领取宗门的福利。”张衍连忙作揖，对中年道人说道。

“原来是新入门的师弟！

我记得新弟子入门才两月吧，师弟竟然已经炼气入道了，真是可喜可贺！”中年道人恭贺，随后继续开口：“不知师弟师承何处？”

“没有师承，只不过是一外门弟子罢了。现在在灵植园当灵农。”张衍对自身的情况没有隐瞒。

“没有师承，竟然两个月就炼气入道了，师弟真乃天才也！”中年道人说罢，连忙验证了张衍的身份，然后拿出了一块玉符与一只储物袋递了过去。

“外门弟子炼气入道获得的福利，储物袋一只，道袍两件、玉符一件，贡献点100，可以去悟道峰免费学习两门法术。”

“多谢师兄！”

获得了奖励，张衍连忙感谢。

道袍已经放进了储物袋中。

而那个玉符，则是属于青衡派的身份标识，也算是一件法器，里面可以储存贡献点，危急时刻可以激发出一个防护罩，可以抵挡练气后期一击的同时，会释放出标记法术，在敌人身上进行标记。

如果要是拿出去卖，仅仅这一件玉符就能卖出数十块灵石。

当然了。

这可是自家的身份凭证，基本上没有人拿出去卖。

而且，青衡派也严厉杜绝此种行为，如果查到，立刻废除修为赶出宗门，情节严重者，甚至会求死不得求生不能。

“多谢师兄！”

张衍拿到了福利，对着中年道人道谢，随后才转身离开。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第4章 装备与装备的区别 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尤其是那个名牌玉符。

竟然是一件绿色装备。

可，让他奇怪的是，这装备上的词条，虽然厉害，但跟传功玉简、以及灵锄都不一样。

传功玉简中有长春功小成的词条。

而灵锄里面更是有灵植辨认、以及灵植养护两个职业类的词条。

而绿色装备上，竟然只有这个法器原本的词条。

这让他有些奇怪。

“难道这两个法器有什么不一样的地方？”

张衍皱眉，仔细思索。

最终，他猛然惊醒。

这两件法器，与之前两件法器，好像真的有不一样的地方。

之前那两件法器，都是二手法器。

而现在这两件法器却不一样。

这两件法器，都只是宗门制式法器，是全新的法器。

从来都没有人用过。

“原来如此！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
