# 第十二章 桃花林 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这地方还真是不好找！”此时赵地正行走在流云山脉南端一处山谷之中，四周青山绿树，郁郁葱葱，偶尔还有淡淡的花香阵阵飘来。与这些景致不符的是哗啦啦的水泄入谭之声，将虫鸣鸟叫声掩盖住了。但是四周全是青山绿树，哪有任何的水流。

经过几天的翻山越岭，赵地终于来到了耕田老者提到的神秘瀑布处。

赵地放开神识，将注意力扩散到周围的环境之中，果然让他察觉到一些异样。

随即他将灵力注入双眼，要用灵目术看看清楚。

“果然是幻术！不过还好是最简单那种吧。”赵地有点庆幸。这里的幻术显然是针对凡人使用的，只要会灵目术的修士仔细观察下，都可以发现其中的破绽之处。

这破绽就在赵地右手边不远处的一株约三尺粗细的大树中。这颗大树隐隐有淡淡的灵光波动，除此之外，若是仔细观察的话，这株大树的树叶看起来像是微微的随风摆动，实际上每次摆动的幅度和频率一模一样，根本与风向及风的大小无关。

赵地对自己施展了一个金刚罩，顿时全身被一片淡淡的金光包裹着。金光中的赵地径直朝大树走去，走到大树面前，也丝毫没有停留的样子。

就在赵地的金光罩碰到大树的一瞬间，大树忽然灵光闪动了几下，消失不见了，等到赵地穿过之后，又恢复成了一株绿叶浓密的大树。

金光中的赵地轻易的就穿过了“大树”，眼前的景色也为之霍然一变。

这前方哪里还是什么青山绿树，分明是一片粉红的桃花林。在稍远处则有一座高耸如云的秀丽山峰，而一条银链般的瀑布正从此山山腰处流出。那哗啦啦的水声正是从此处传来的。

赵地朝着瀑布的方向，缓步穿过这片不算茂密的桃花林。时值初夏，山下的百花多已谢落，而山中温度略低，桃花正是盛开之时，闻者扑鼻而来的花香，赵地忍不住轻声吟到：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开！可以这里只有山有桃花，没有一座寺庙，不然还真是十分应景。

可是当他穿过了桃花林，却看到了更应景的一幕。

在瀑布下方数十丈方圆的碧绿水潭中，竟然有一名黑发垂腰，身段婀娜多姿的少女正在赤身露体的游水嬉戏。


---

**第十二章 桃花林 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时离那少女还有二三百丈的距离，赵地立刻停止了脚步。他注意到，这名少女身上有灵光闪动，竟然也是一名修仙者。这也是赵地离开简家之后，见到的第一位修士。只是赵地没想到会是一个身材火辣的女修，更没想到会在这样“桃花盛开，春光浪漫”的情形下遇见。

那少女显然没有在第一时间注意到赵地。赵地脑子急转之下，索性又悄然钻回桃花林。

正在水潭中享受沐浴之乐的少女，忽然听到不远处的桃花林传来一句男声：“凡间四月芳菲尽，仙山桃花始盛开。”

“什么人，不要过来！”少女吓得急忙将全身沉浸在碧绿的水潭中，只露出一个脑袋，警惕的望向桃树林。

从桃树林的钻出一位身着世俗华丽服装的清瘦男子，见到此景后急忙转过身去，背对着少女朗声说道：“仙子莫怪，在下是要去流云坊市，无意间闯入此地，还请仙子见谅。”

少女见到对方身上果然也有灵光闪动，不过从灵光的波动强弱来看，似乎修为不怎么样，再加上从声音判断，大约是个稚气未脱的少年而已，当下心中大定，对那少年喊道：“你不要过来，先返回桃花林中。”

看到少年依言识趣的进入桃花林中不见了踪影，少女立即快速的擦干身子穿好衣裳，待得心情平复之后，又朝桃花林中喊道：“道友可以出来一见了。”

赵地闻言缓缓的从桃林中走出，来到少女身前十余丈处后便停了下来。之前因为隔的较远，加上是匆匆一瞥，他也没有看清楚少女的容貌。现在才看清，原来对方竟是一个娥眉凤眼、高鼻小口、肤色白嫩的大美女。看年龄似乎比自己要大上一两岁。同时，赵地也注意到，对方的修为比自己要略高一些，大概是炼气期五层的样子。

赵地双手作礼道：“在下无意中打扰了仙子雅兴，还请仙子见谅。在下问流云坊市的入口在何处，不知仙子可否指点一二。”

“道友说的流云坊市，的确离这里不远，入口就在西南方向六十里外的一处绝壁的半山腰上，很容易找到的。具体是在……”少女一副拒人于千里之外的冷冰冰神色，只是脸颊微红，心中还在思量对方应该没有看到什么吧，语气中却平平淡淡，不带丝毫愠火。


---

**第十二章 桃花林 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见少女回答了自己的问题，赵地也不敢多做纠缠，告谢几句后就朝西南方向而去。

连奔带走之下，两三个时辰后，赵地就找到了那名少女所说的地方，面前是一处几乎垂直的山崖绝壁，从离山脚一百多丈高的部分起就被浓密的云雾盖住，根本望不到整个绝壁有多高。

看来入口就在这浓密的云雾当中了，可是这里离地面这么高，怎么才能上去呢？

这绝壁全都是光溜溜的岩石，根本没有就手攀登的地方。

除非是能熟练掌握“腾空术”的筑基期修士，或者是有一件飞行法器在手，才能直接飞到云雾中。

而流云坊市明明主要是炼气期初中级修士交易的场所，而且随便一件飞行法器都价格不菲的，显然不可能是每个来流云坊市的修士都能拥有的。

赵地将灵目术运用到极致，除了能看出云雾中有淡淡灵光闪动外，根本没有其他的发现。这处绝壁显然也是真实存在的，而并非之前看到的大树那样由幻术变化而成。

赵地在附近兜了几圈，无奈之下，他只好返回原路，再去找那个“仙子”问问清楚，如果对方还在的话。

因为害怕那名女修士会离去，赵地加快了脚步。

只往回走了不到两个小时，忽然前方传来一阵男女呼喊的声音。一女一男一前一后的从不远处的树林中窜出，相隔不过数十丈的，而且两者的距离越来越短，前者随时都有可能被后者追上。

赵地吓了一跳，第一反应就是转身离去，可是两人的速度奇快，没等他转身跑出几步，就被两人发现了。

“道友留步，道友救命！啊，你是上午见过的那位道友！”奔跑中的女子看到前面有人，立即当成了救命的稻草大声呼救，随即就认出了赵地的服饰。

赵地听到身后果然是那位“仙子”的声音，一愣之下，缓缓的转身停下了脚步。

反正以他的速度也跑不了多远就会被追上的，到时候还不是一样脱不了干系，不如装得豪迈一点。

赵地当然也知道必定有危险，不然这个修为比他还高上一层的少女如何会大喊救命呢！金光一闪之下，他给自己施展了防御法术“金刚罩”。

少女此时哪里还有上午初次见面时冷冰冰的样子，双颊通红，香汗淋漓，反而更增添几分艳丽。她感激的向赵地点点头，与赵地相隔数丈的并排而立。


---

**第十二章 桃花林 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时一直在她身后狂追的男子也赶到了，静静的停在二人身前七八丈处。

这是一个看起来斯斯文文，除了两撇有点猥琐的小胡子外，甚至还有几分英俊的青年男子，正用笑盈盈的目光注视着二人。

看清楚来人身上的灵气波动后，赵地心里暗暗叫苦。

这青年男子竟然有炼气期八层的修为，比赵地和那位女修都高出了一大截。

“二位有何误会啊，小弟我只是路过的，都是修仙之人，大家以和为贵嘛！”赵地一边说着丝毫无用的废话，一边脑子急转，盘算着对策，同时悄悄的把斩仙飞刀以及十几张符箓都藏在袖中。
