# 第八章 斩仙飞刀 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然赵地自修行至今，已有十年光景。但是却从未接触过妖兽，自然对这种传说中的异类是又新奇又害怕的。

而且他甚至没有遇敌的一丝经验，思前想后，还是决定走另外一条安全一点的山路。虽然要多花上好几天的时间，总比刚出门就糊里糊涂丢掉性命的好。

虽说修仙者的体力远高于普通凡人，但是对于只有炼气期四层修为的赵地而言，赶了一天的山路后，还是非常的疲累。

他觉得该是时候吃点东西，安安稳稳的休息一晚，第二天天明了再赶路也不迟。赵地离开简家时身上既没有带水袋水壶，也没有带任何干粮，毕竟要解决吃喝问题对于一个修仙者而言根本不是什么难事。甚至到了筑基期层次后，由于强大灵力的滋润，修士们的身体已经完全不同于凡人，可以达到“辟谷”的境界，完全不需要任何的饮食，只需要呼吸吐纳天地灵气即可。

赵地此时将全部的注意力扩散到周围，以他这样强大的神识，已经可以监测到方圆十几丈范围内的一举一动，不管是蚯蚓钻入泥土的声响，还是小草散发的阵阵清香，亦或是蜜蜂飞过花丛时，毫毛上附着的一些花粉，这些都清清楚楚的出现在赵地的脑海中。这种似乎掌控了周围一切的感受，让赵地十分的享受。

若是距离再远一点，感觉就没有这么灵敏了，但是数十丈多外的一只野兔在啃食嫩草的举动还是被赵地注意到了。

“匿形术”，赵地对自己施展了这么一个初级低阶法术，只见一束灵光将其身躯包裹，闪动几下后，赵地整个人就消失在这山林之中了。当然这种隐匿身形的低阶法术只对凡人有效果，若是附近有修仙者，只需用同为低阶法术的“灵目术”，就可以轻易的看清楚赵地的一举一动。

赵地施展出匿形术后，轻易的就在不惊动这只灰毛野兔的情况下，走到了其身旁二三丈远处。然后一个小型的火球术击打在兔子身边二尺左右的地方。一声火光爆鸣后，此地就留下了深约半尺的小坑，而那只完全不知道发生了什么，仍在专心啃食草茎的野兔也被爆炸的余波当场震死。

“刚才那个迷你版火球术的威力计算的刚刚好，再大点可就把这美味烧糊了。”赵地抓起地上的野兔，对自己赞许道，同时他也想到：


---

**第八章 斩仙飞刀 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还是要抓紧时间多练习使用法器，用法器来杀野兽就容易多了。而且书里都说修仙界弱肉强食，比世俗界还要危险几分。多一些手段自保也好。”

他用小火球炸了一个小坑，把兔子用树叶包裹起来放进坑中，上面盖上一层泥土，再压上七八根手臂粗细的树枝。

“噗哧”一声，他手指上聚齐了一个黄豆大小的小火苗，轻轻的弹在树枝上，树枝立即猛烈的燃烧起来，片刻功夫七八根树枝就烧成灰烬了。

“这灵气聚成的火焰真邪门，威力这么大，有点不好控制。这泥土也烧的很热了，慢慢的等半个小时，兔子就该焖熟了吧。不如趁这个机会再练练操纵法器。”

他从兽皮袋中掏出一把飞刀状的法器，刀刃长约三寸，宽约一寸，刀柄极端，全刀只有巴掌大小，通体泛出淡淡的蓝色光芒。

这件小刀是一件下品法器，却被赵地赋予了一个极威武的名字——斩仙飞刀。这还是他达到炼气期四层修为时，家族赠给他的，也是他目前唯一的一件法器。

赵地缓缓的通过手掌将灵力输送至飞刀中，同时将神识笼罩在整个刀身上。小刀“嗡”的一声就跃起在空中。

操纵法器就是御器术，是修士常用的隔空控物之手段。除了要有灵力输送进法器中，使其与修士建立起灵力联系，还要用神识意念加以控制法器的一举一动。

“去！”赵地口中一声呵斥，同时脑中极力的想象着小刀向前斩飞而去的情形。

果然，斩仙飞刀带着一道蓝光，速度极快的径直朝前飞去，眨眼间就飞到了五六丈远外。

“回！”赵地在脑中给飞刀下了另一个“指示”，而此时小刀似乎有几分不情愿的样子，颤悠悠的抖动了几下，才慢慢的掉头飞到了赵地身前。

“看来我现在只能把飞刀控制在身边三四丈左右的地方，超过这范围就很难熟练操纵了。”赵地这么想到，自他得到这件法器，前前后后也曾练习过御器术七八次了，如今总算是能勉强在身边熟练操纵了。

他又练习了几个来回，既测试了小刀最多能飞到多远才失去自己的控制，也练习了在近身处灵活飞动的操纵。

约么半个小时后，一阵香味从土里飘出，赵地停止了练习。


---

**第八章 斩仙飞刀 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他吃了两只兔腿就饱了，随手找来一个一尺多宽的蕉叶，施展了一记“化雨术”，霎时手掌上方的空气中就凝结出无数的小水珠，化作细雨缓缓落在这蕉叶之上，不一会儿蕉叶就装满了。

“真甜！”赵地痛快的喝了几大口，带着满足的表情跃上身边的一颗大松树的枝桠上，手脚并用三下两下就轻易的爬到了高处，选择了一个较为舒适的位置作为今晚休息之所。

或许真的是累了，他很快的就进入了梦乡。梦里他的情景一会是在前世，正在饱读经书；一会儿又是和一群娃娃一起学习法术，各种绚丽威猛的灵光晃的他心驰神往；一会又回到了“小时候”，简馨儿每天像尾巴一样跟在他身后，不停的催着他讲故事……

一声响彻山林的野兽啸叫声将赵地从梦中惊醒。

赵地立即坐起身来，顺着声音望去，在月光的印照下只能模模糊糊的看到远处有一只黑白条纹状的大型兽类，正在不紧不慢的超自己所在的方位走来。

赵地将灵力注入双目之中，用灵目术仔细观看了此兽好一会，确定这只是普通的野兽，丝毫灵力没有的样子。

暗暗松了一口气的赵地索性在树上耐心的等着这只野兽走进。如果他没有猜错的话，大概是那半只烤野兔的香味把这家伙吸引过来了。

等野兽走到距赵地二三百丈处，借着树丛中洒落下的微弱月光，赵地看清楚了野兽的模样，不禁暗自吸了一口气。

此兽体长超过一丈，雪白的皮毛上印着一条条的黑色斑纹，竟然像极了传闻中的珍惜动物——白虎。

“好家伙！”赵地见猎心喜。在他的印象中白虎可是有特殊意义的，传说见到并猎获过白虎的都是一代枭雄。这才出门历练一天，就有这么好的兆头，是否预示着接下来会走运呢？

这也因为赵地是个修仙者，才敢这么想。要是普通凡人见到了此兽，估计早吓得腿软，哪里会认为是什么好兆头。

这只倒霉的白虎显然还未注意到赵地的存在，仍然迈着步子一步步朝着散发浓郁肉香的某处走出。

忽然一道蓝光包裹着一把几寸长的小刀从松树中飞出直奔白虎而去，一下子就到了白虎的身侧。

这白虎虽然体型硕大，动作却十分矫捷，它只是向前一纵，就让身体避开了蓝光，同时长尾一扫，甩在蓝光之上。


---

**第八章 斩仙飞刀 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这钢铁似的的长尾用力击打过来，只怕连巴掌粗细的树木也能拦腰折断。

但是这蓝光竟丝毫不受影响的将虎尾一截两段，随机掉转了方向又奔虎腹而来。速度之快，让这老虎根本无可避防。

只听得白虎一声惨痛的哀嚎，就被蓝光在其身下从头至尾切开了一条大口，随即就倒地身亡，虎血内脏流了一地。

“斩仙飞刀”初次实战就大获全胜，然后被赵地喜滋滋的收回。赵地略为顿了一下，又将这飞刀祭出，然后小心的控制着其一点一点的将整张白虎皮割下。

这样精细的控制及其耗费神识，等整张虎皮取完，赵地感觉到了脑中昏沉沉的，显然是过度使用神识造成的。他收起斩仙飞刀，也顾不得将虎皮整理好，便又回到松树上倒头大睡起来。
