# 第十三章 储物袋 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，我还以为你找到了什么救星呢，竟然比你的修为还低！”青年男子扫了一眼赵地，干笑两声。“你们一个第四层一个第五层，加起来也不是本大爷的对手，还是乖乖束手就擒吧，让本大爷快活快活说不定还能饶了你俩性命！”

听这青年话语，显然是看中了那位女修，竟然打着劫色的主意。

“呸！做梦！”女子恨恨的啐了青年一口，白光一闪，她手中忽然就多出了一个深黄色的令牌状法器。

“你居然敢在流云坊市附近杀人行凶，就不怕有高阶修士路过，将你就地正法么！”少女还想吓唬一下对方，好让其有所顾忌。

“哼！别想着还有人救你了，这几天又不是月初，哪会有人路过的！你还是听大爷的话，跟大爷快活一阵。说不定快活之后你还舍不得离开大爷我了呢！”男子没有上当，继续出言调戏。

“舍不得太监也不会舍不得你！”少女不甘示弱的回骂道。

“找死！”青年男子右手一翻，灵光闪动后，手掌中就变戏法般多出了一把一尺来长的火红色小剑。

“去！”青年男子一声疾呼，火红小剑划着一道红光流星般朝少女飞去，中途突然方向一转，竟然对着赵地袭来。

赵地大骇，连忙往身上拍起早已准本好的两张金刚符，瞬间又激发了两层金刚罩，同时想祭出斩仙飞刀抵挡对方的火红小剑。

可是已经晚了，这火红小剑威力远在赵地估计之上，三层金刚罩只是略微减慢了火红小剑的速度，削减了其小半威力后就像窗户纸一样被捅破了。小剑带着余威狠狠的击打在赵地前胸。

只听到“当”非金非木的一声，火红小剑似乎被什么东西抵挡住了，并没有刺穿赵地，但也将其击的倒飞了数米远。

青年男子对形势作出了判断后，决定先把这莫名其妙出现、又实力最差的少年解决掉，然后再慢慢的对付那名美貌少女。于是他操纵火红小剑法器佯攻少女，然后偷袭赵地成功。

虽然没有一击将这少年刺个大窟窿，不过想必对方也受伤不轻的，于是他不多加理会，操纵起小剑刺向少女。

那少女祭出的令牌状法器可以发出一个深黄色的光罩，将少女全身护住。火红小剑竟然被这光罩挡住，不能进入分毫。


---

**第十三章 储物袋 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青年男子也不着急，只是不断的将灵力注入小剑中，一点点的去消耗对方护罩的灵力。

他心想，操纵攻击性法器消耗的灵力肯定没有防御性法器消耗的灵力多，因为防御性法器都是要护住全身的。再加上自己的修为比少女高了几个层次，自然是不怕比拼灵力消耗的。

虽然暂时形成了一个双方不断朝法器注入灵力的僵持局面，但是细看之下，深黄色光罩的光芒正在一点点减弱，显然不会支持多久的。

相信过不了一刻钟，深黄色光罩就会崩溃，少女的命运就要任由人宰割了。

这时唯一的变数，被青年男子忽略的赵地却爬起来了，他嘴角边还带有几丝血迹，显然刚才承受小剑一击已经受了轻伤，不过并无大碍的样子。

不过青年男子并不在意，他只是给自己加了个防护罩就继续把灵力不断的输送进火红小剑。

赵地看到目前的情势后，立即双手掐诀，口中默念咒语，一个火球术就朝青年男子打去。

“砰”的一声，青年男子不避不闪，身上的护罩也只是略微闪动几下就恢复正常了。

一个才炼气期四层的低阶修士发出的火球术，自然不能对他这名八层修士激发的防护罩产生威胁了。

赵地似乎还不死心，口中咒语不停，手心上又蓄积起了一个火球。

如果被赵地不停的用火球术攻击，他身上的护罩迟早也会破碎的，青年男子干脆将更多的灵力不断的输送至火红小剑中，以求速战速决。

果然，少女身上深黄色的光罩已经越来越弱，已经处在崩溃的边缘。她此时的脸色惨白，豆大的汗珠一粒粒的从额头上落下，显然是吃力之极的样子。

忽然“砰”的一声巨响，在青年男子所处的位置上炸开了一个直径半米大的火球。腾起一阵烟雾后，只见那青年男子全身衣服被烧毁，皮肉焦黑，气息全无，面目全非之下只能依稀看到他双眼圆睁，满是惊愕之色。

青年男子竟然被火球活活的炸死！而那把无人操控的火红小剑也“啪”的一声掉在了地上。

刚才还在苦苦支撑的少女也被眼前的一幕震撼了，她此时脸色像一张白纸似的，呼吸急促，胸口起伏不定，一屁股坐在了地上，又惊又喜的望着赵地。


---

**第十三章 储物袋 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来赵地趁着青年男子一意对付少女，无暇顾及自己的时候，接着火球术的掩护，忽然将全部身家的十几张火球符同时祭出，一举将青年男子炸死。

十几张火球符同时祭出，就相当于同时有十几个赵地用火球术攻击那青年男子。以那男子炼气期八层的修为，即使不逃不避，全力用防护罩硬抗的话估计也问题不大的。可是他偏偏将大半灵力都用去操作火红小剑了，根本没有往防护罩中注入太多的灵力，以至于被赵地偷袭得手。

赵地此时也是后怕不已，别的不说，对方的火红小剑法器自己就抵挡不住。先前要不是那一剑恰好被兽皮袋中的乾坤小鼎挡住了，自己早已经命丧黄泉了。他心中也暗下决心，以后再也不做这种“见义勇为”的逞强之事，没有绝对把握的话，还是珍惜自己小命要紧。

少女哪里知道赵地的这番心思，略作调息之后，她勉强站起身来，朝青年男子的尸身打探几眼后，便走过去摘下其腰间的皮袋，扔给了赵地。然后随手一个火球术，将青年男子化为灰烬。

“这是什么？”赵地把玩着少女扔来的皮袋，里面鼓囊囊的，和他身上的兽皮袋有几分相似，可是却没有看见袋口。

少女用惊奇的目光扫了他一眼，反问道：“你不会连储物袋都没见过吧？”

“储物袋？原来这就是储物袋啊。”赵地心中大喜，储物袋他可听说过，是一种空间类别的法器，可以说是修士们必备之物。储物袋只需要略微有点灵力的修士都可以使用，通常能放入比自己体积大十倍甚至百倍的物品。而且储物袋中另成空间，其他修士是不可能用神识就能从外判断出储物袋中有何物品的。赵地一直很渴望自己也能拥有一个储物袋，但是储物袋价值不菲，简家也只有经常外出的炼气期高阶修士才有。

“你将灵力注入到袋中，就可以使用这储物袋了，看看里面都有什么东西。”少女一笔一划的教赵地如何使用储物袋。

“储物袋我会用的，刚才只是没有认出来而已。”赵地有点不好意思，狡辩道。有关储物袋使用的注意事项典籍中也清楚的介绍过，他还记得清清楚楚。

第一，储物袋是不能储存活物的。任何有生命的活物进入储物袋后都将隔绝气息，断送生命。


---

**第十三章 储物袋 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二，储物袋的容量是有限制的。根据储物袋容量的大小，常见的有十倍储物袋，百倍储物袋，甚至还有千倍储物袋的。当然一般来说，储物袋容量越大，价格也就越贵了。

第三，也是最重要的一点，书中反复强调了，储物袋是低级法器，没有认主功效的。换句话说，别的修士拿到你的储物袋，也可以轻易的打开取出里面的物品。因此，修仙者都要特别保管好自己的储物袋，一般也不要露在显眼之处，以免招来杀身之祸。

“既然你还没有储物袋，那这只储物袋就分给你啦。至于这把红色的小剑，就归我吧。”少女捡起地上的小剑，反复察看了几眼后，喜滋滋的收藏起来，也不管赵地是否同意。

她看出这件小剑乃是一件不错的中品法器，价值远在储物袋之上，就丝毫不客气的据为己有了。

（求推荐票，求收藏此书！）
