# 第五章 符箓 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵地虽然勤修苦练，终于也只是在十四岁时达到了炼气期第四层。算算离十五岁只有一年了，要修行到第五层是不可能的事情了。

修仙原本就是逆天行事的，越往上越艰难，而且难度是成倍提升的。以他目前的修行速度，即使每个月都能服上一粒聚气散，最少也要七八年才能达到第五层。

既然无可能继续留在简家修行，那他干脆暂停修炼，而是为一年后的“历练”做些准备。

简家有个类似图书馆的地方，叫做藏书阁，里面有不少简家历代修士搜集或亲笔撰写的一些修仙界的要事趣闻。既然要出门，自然要对外面的环境有更多的了解才行。

这个藏书阁是由一个相貌萎缩的肥胖中年男子负责管理的，赵地把聚气散省下两粒贿赂给他，他便答应让赵地在此处看上半个月的书，但不许赵地外借。

自从修行了《逐浪诀》后，赵地明显的感觉到自己的听觉，视觉和各种感官都变的异常敏锐起来，就连脑子也越来越好使似的。而且随着修为不断增进，这种感官的提升也越明显。进入炼气期第四层以后，如果投入全部心力，他可以听到屋外二十多米处一只蟋蟀在泥地上爬行的声音，或者看到十几米远草地上附着的一根头发。至于大脑，他现在不敢说是过目不忘，但是也差不了太多。

传闻中只要达到了炼气期六层以上的修为，大多数修士都能做到过目不忘的。

因此虽然藏书阁的书有一千多本，赵地看起来也是十分迅速的。每本书他先看个大概，如果是有用的信息再仔细看看，如果没什么用或者不感兴趣的话就放回原处。即使如此，半个月把这藏书阁看下来，也让赵地头疼，用脑有点过度了。

不过这半个月的收获也是十分惊人的，赵地总算对外面世界尤其是金焰国修仙界的情形有了大致的了解，对今后的出门历练也有了大致的方向。

他可不敢寄希望于一走出这南华山峡谷就能走狗屎运，一堆一堆的好东西等着自己去捡。要想继续在修仙界修行，他必须有能力源源不断的获得一些固本培元增进修为的灵丹妙药，否则以他的资质，只怕修炼到一百岁也不可能达到炼气期十层以上的，而他的寿命也只是和普通凡人差不多，到那个时候根本没有机会继续追求修仙大道了。


---

**第五章 符箓 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

根据赵地在典籍中的理解，要想继续修行，只有两条路选择：

第一是投靠一个修仙门派。

金焰国拥有大大小小的修仙家族和宗门不下一千个，但是其中实力最雄厚的是公认的三宗四门七大派。这七大修仙巨头几乎垄断了金焰国所有的修仙资源，从灵草灵药到各种珍惜矿藏。其余的中小势力都只能依附在这七个巨头身上维持生存。有的势力是这七大门派中某一派的分支，有的每年交给一个大派一些供奉，得到这个大派的承认和保护。即使是修仙家族，也和这七大派有着千丝万缕的联系。有的修仙家族隶属于某个宗门，主要负责源源不断的向门内输送优秀的修炼人才。大多数修仙家族的祖上也是属于这七大派的高阶修士，为宗门立下大功后被允许建立自己家族，这种修仙家族往往和某个大门派保持着良好的合作关系。若是宗门遇到了危险，顾及唇寒齿亡，这些修仙家族也会挺身而出，为宗门效力的。

如果能加入到某个修仙大派，都会领取一定的职责，只要完成了职责规定的任务，就可以享受到一定的福利待遇，比如说丹药等等。大树底下好乘凉的道理谁都懂，因此，这七大派每次招收弟子，金焰国的年轻修士们都是趋之若鹜的。

七大派的弟子名额越来越抢手，入门的要求也不会太低的。以赵地现在炼气期四层的修为以及五灵根的伪灵根属性，根本不可能有哪个修仙大派愿意收他为弟子，只怕连中小门派都不愿意。

就算赵地走了大运，加入了某个小门派，要知道小门派掌握的修仙资源是非常有限的，只能把这不多的资源统统用在一些资质好的精英弟子上，怎么可能还照顾到赵地这种人。只怕到时候反而有很多杂事要担待，连修炼打坐的时间都没有。

这一条路现在赵地是走不通的，还有一条路赵地倒是勉强有一丝可能的。那就是掌握一技之长，能在修仙界混一碗饭吃。

说到一技之长，不得不提到修仙界的四大吃香职业，除了排名第一的炼丹师外，还有炼器师、阵法师和制符师。

炼器师就是炼制修仙者们才能使用的特殊法器的大师，和炼丹师一样，都需要宗门的鼎力支持才可能培养出来的，没有亲手炼制坏过几十件法器，积累必要的经验，是不可能成为一名炼器师的。而炼器的材料一样都是一些珍惜的灵物，普通修士哪有机会接触并炼制这么多次法器的。


---

**第五章 符箓 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于阵法师，除了在炼器上要有一定的造诣之外，还必须懂得许多深晦的阵法之道。这种人就更少了，往往一个中型门派也就有那么一名阵法师，而小一点的门派根本不可能拥有阵法师的。

排名最后的制符师，就是制作符箓的人。符箓可是修士们常常用到的好东西。说白了，制作符箓就是制符师将某一种法术及其灵力用特殊的符咒封印在符纸上，制成一个拥有此法术威能的符箓。需要使用这个符箓时，只要念上几句简短的咒语，将少许灵力祭炼在符纸之上，就能立即激发出符箓中封印的法术，比起使用法术来方便快捷的多。而且更重要的是，符箓一旦炼制好了，就可以出售或赠与其他修士，其他修士也可以轻易使用的。

以火球符为例，顾名思义，就是封印了“火球术”这个低阶法术的符箓。简家的四长老就曾赏赐过一枚火球符给他的一位嫡系后人，也是和赵地同一批的一个小女娃。这个小女娃是金木水三灵根属性，没有火灵根，原本根本施展不了“火球术”的。但是那次她掏出一张黄色纸片，大约十厘米长，五六厘米宽窄，上面画有一个火焰的形状以及像一条条蚯蚓似的红色怪异符文，然后当着赵地等几人的面将此物朝身前一抖，瞬间便化作了一团火球，当时把初次见识符箓的赵地几人吓了一大跳。

小女孩见到几人目瞪口呆的神色，显然自己的目的是达到了，得意的拍着手就走了。赵地事后追问了好久，才搞清楚那件画着奇异符文的东西就是传说中的符箓。

使用符箓可不仅仅是方便快捷这个优点，符箓还有种种不可思议的用处，使得其和丹药一样，是修士们使用最多的几种东西之一。

如果说符箓有缺点的话，也有两个不足之处。

第一，符箓是一种消耗品，像攻击性符箓比如火球符这种的，都是一次性的，使用完符箓就化作飞灰了。如果是一些辅助性或者防御性的符箓，则可以使用的次数多一些，但是等到符箓中封印的灵力消耗干净，符箓仍会自燃化作飞灰消失的。因为如此，以同级别的符箓而言，防御性的符箓总比攻击性的要贵上那么一点。

既然是用一次少一点的消耗品，一般修仙者不到紧要关头是不会轻易动用符箓的。


---

**第五章 符箓 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二，制作符箓的成功率太低了。一般说来，即使是最低级的“火球符”“金刚符”等炼气期初级符箓，新手制作时往往要连续失败几十次甚至几百次才能成功制作出一张。即使是有了几千次制作经验的熟手，其成功率也往往只有三成左右。如果是更高级一些的符箓，不但需要的符纸，丹砂，符笔等都要求更高，成功率也会下降很多。
