# 第三章 炼气期 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三章炼气期

“五岁”那年，赵地开始和其他的孩子们一起接受简家一位长辈的指导，开始了各自的修仙之路。

负责教授这群孩子入门功法的是简家一名白胡子的光头老者，名叫简石，虽然年纪不小，但是修为不算太高，在家族中的地位也很一般。

赵地还记得那天第一次看到简石老头演示仙法的情景，让他激动的在之后的半个月都常常梦到类似的情景。

这简老头只是口中喃喃的说了几句咒语，然后平举起右手手掌，左手食指中指并拢朝右手这么轻轻一点，突然在他的右手手心上空几公分高的地方就浮现出一个直径六七公分大的火球，有拳头大小，赢得众孩童的大声惊呼。

老头口中咒语声不停，左手也是不断的变幻姿势，一指指的对着右手上空的火球点去，火球也是变的越来越大，最后达到了直径半尺左右，和人的头颅一般大小了。离老头较近的赵地已经感觉到一股炙热的气息不断的从火球上传来，显然这火球的温度是极高的。此时老头口中吐出一声“去”字，火球快速的斜飞而去，砸在三丈之外的岩石地面上，一声爆鸣声后，那坚硬的岩石地面居然被火球炸出了一尺多深，三尺多宽的大坑。

“这老头的一个火球，居然能有这么恐怖的威力！”赵地心里一片骇然，只觉得前世的经历如何也解释不了眼前发生的一切，这也进一步的让他对修仙充满了兴趣。

老头演示完后，看着众孩童惊奇的表情，满意的点点头，然后才开始教授修仙的入门修炼。果然，被老头的表演征服的孩童们，一个个认真之极的聆听着。

赵地更是强迫自己一字不漏的记住老头说的每一句话。

原来，修仙之路根据修行境界的不同可以分为九大层次，从低到高依次是炼气期，筑基期，结丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期和度劫期。其中炼气期可以分为十三个层次，而筑基以后的境界就只有初期，中期，后期三层。至于度劫期，传闻只有一个层次，就是要度仙劫，度过仙劫就能得到成仙，与天地同寿了。

修仙者不断修炼的目的就是要提高自己的修仙境界，境界越高，不但是法力神通加倍的提升，就连自己的寿元也会加倍的增长。一般说来，炼气期的修士和凡人的寿命相差不多，正常寿终正寝的话一般能活到百十来岁，而筑基期的修士则可以活到二百多岁。至于结丹期，元婴期的修士，寿元也是成倍的增长的。传闻元婴期的修士可以活到一千多年的大有人在，而且在金焰国就有极少的一些。


---

**第三章 炼气期 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于这老头，他则是筑基初期的水准，已经活了一百八十多岁了！

“活一千多年，甚至与天地同寿！”听闻这些的赵地简直都要疯狂了，他已经迫不及待的要开始修仙之路了。

简石老头也没让他们等太久，简单的介绍下修行的一些注意事项和基本方法后，就拿出了五种不同的法诀书供这些孩童挑选。

这五本书看起来十分古老，封皮非绢非纸，一看就是非同寻常之物。封皮上分别写着《锐金诀》、《长春诀》、《逐浪诀》、《烈焰诀》、《土石诀》，分别对应着金、木、水、火、土这五种灵根属性，都属于修行五行法术的初级功法。只要拥有相应的灵根，就可以修行。比如拥有木、火、土三属性灵根的修士，就可以修行《长春诀》、《烈焰诀》、《土石诀》中的任意一种。理论上，拥有多种灵根的修士也可以同时修行多种功法，但是实际上却没有任何修士这么做，要知道业贵精而不贵多。修行的境界是看某种功法的最高修为的，比如说把《长春诀》修行到第十三层，就是炼气期第十三层的境界，再进一层就是筑基期修士了。而即使这个三灵根修士花上大把时间和精力把木、火、土三种属性的功法都修炼到第十二层，其修为也仍然只是炼气期第十二层而已，无论自身灵力的大小还是施展出的法术威力，都不如炼气期十三层的修士。

当然，不同属性的功法其特点也不尽相同。一般来说，火属性功法的攻击威力最强，而水属性功法修行略为容易，木属性功法更注重自身的调理，修行此功法的修士往往寿元比同等级修士高上一些。金属性和土属性功法也有各自的特点。

由于每个孩童都已经知道了自己的灵根属性，便由得他们自己自由选择。

赵地是五灵根，五种灵根都有，这五种法诀也都可以修行。听到简石介绍完各种属性功法的特点后，毫不犹豫的选择了修行最快的《逐浪诀》。毕竟他灵根属性原本就不好，选个容易的可能修行起来不会太慢，至于水属性功法威力最差，他也不太放在心上。

而其余的孩子们则不同了，凡是有火灵根的基本上都选择了《烈焰诀》，不知道是不是被简石的表演吸引过去的。


---

**第三章 炼气期 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等所有人都选定了法诀后，便有几名简家的凡人将早已准备好的纸笔端给每个孩童。所有的孩童都有了纸笔之后，简石老头双手摆出一个个奇特的姿势，然后分别冲着五本功法书一一凌空点去，只见五本书顿时发出颜色各异的灵光，形成五个直径二尺左右的光团，将五本书包裹在内，随即一个个的光字从光团中快速飞出，悬浮在光团上方。这绚丽无比的五色光团比起之前的火球术更加引起了一些孩童们的注意。

“这些正是五种功法的前五层口诀，快抄写下来，半个时辰后光团就会消失的。”简老头声音不大，但却让被五色光团迷住的孩童们如遭当头棒喝，纷纷身子一颤，连忙抄起笔记录起来。

赵地抄的飞快，根本不去思考其中的意思，反正以后有的是时间。他抄完了《逐浪诀》的前五层功法后，觉得时间还有的多，顺手又把字数最短的《长春诀》的前五层口诀也记录下了。

半个时辰不到，所有的孩童都已抄写完毕，简老头收起五本书，抛下一句“用功修炼，等炼成第一层后去孺子阁找我”就离开了。

听到老头如此说，赵地还以为第一层很容易修炼。谁知道根本不是这么回事！

他仔细阅读了第一层的口诀并牢记烂熟于心后，开始按照上面的方法在一呼一吸间慢慢的引导天地灵气进入体内，并控制这些灵气在体内按照相应的路线周转轮回，最后进入丹田，汇聚成自身的灵力，是为一个小周天。结果很容易就办到了，但是每次聚集的灵气实在是少的可怜，甚至比起那些上手很晚的娃娃们都差的很远。虽然他每天除了睡四五个小时外都在不停的吸收灵力，而且越来越熟练，完成一个周天的时间也越来越短，但是足足花费了近一年的时间才总算在丹田内聚集到了足够的灵力，并控制这些灵力冲击体内的几个重要的穴位成功，达到了第一层的修炼圆满，进入了炼气期二层。

要知道有几个五六岁的娃娃可是两三个月就完成了第一层修炼的，其余的也大多在半年左右。

自己如此辛苦勤修，却连这些五六岁的孩子都比不上，赵地对自己的劣质灵根有些无语了。
