# 第六章 李师叔 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按道理符箓这么难制作，制符师应该也很少才是，可是实际上四大吃香职业中，制符师的数量是最多的。

这是因为符箓的种类实在是太多了，而每种符箓的制作方法都不太一样。即使是炼制某些符箓达到很高水准的制符大师，换一种符箓制作时，虽然不敢说和一般新手一样成功率极低，但是也好不到哪去。

因此，绝大部分制符师都只能熟练地制作有限的几种符箓而已。

赵地得到这些信息后觉得自己有了一定的机会。因为他在前世可是多才多艺的，尤其他读书期间还尤其喜好绘图作画！

“制符不就是画几个乱七八糟的符号么，我肯定能画好的！”

看到一线希望的赵地很快就下定了决心，要成为一个自食其力的初级制符师。

要制符，首先就要学会相应的法术，这是毫无疑问的。

简家就有专门的长辈负责教授炼气期三层以上的孩童如何使用一些基本的五行法术。

赵地原本几年前就有机会学习法术的，但是他觉得那些招数虽然华丽，而且也威力无比，但是对他自身的修为没有任何帮助。如果他时间充裕的话，肯定是很愿意学习几种实用法术的，但是那时的他每天都勤奋修炼十七八个小时，哪有时间再去修习法术。

现在他暂停了刻苦了修炼，时间总算是有了。只不过一年的时间要学会几种法术，还要尝试着练习制作符箓，不知道是否来的及。赵地对此也没有把握，他也只能尽力而为。

他可听说，修炼资质极好的简昆，当年也是花了三个月时间才学会了两种最简单的法术。如果赵地修习法术的天赋和他的灵根资质一样糟糕，只怕一年也不一定能学会一种法术了。

赵地怀着忐忑的心情来到了“传功阁”。这是一个数百丈宽广的大院子，院中的摆设及其简单，除了中央有一个六角小亭子，东部角落里有一处小水塘，就是到处散落在地的各种形状大小的石块。

亭子中一个浓眉大眼的方脸中年修士正在讲解着“火蛇术”使用的一些技巧和奥妙所在，三名十七八岁的少年围坐在方脸修士周围，认真的听着，都没人理会到赵地的到来。

“火蛇术”可是炼气期七八层以上的修士才能掌握使用的炼气期中级法术，根本不是赵地今天的目标，不过赵地也识趣的悄声站在一边，认真的倾听，不敢打扰分毫。


---

**第六章 李师叔 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这方脸修士就是负责传授五行基础法术的几位简家修士之一，却不姓简，而是姓李，赵地他们这些孩童都称其为李师叔。

据说这李师叔原本不是简家的修士，而是一名无宗无派的散修，其年轻时偶然认识了简家的一位女修士，两人一见如故，很快的结为双修伴侣，共同参悟修仙大道，李师叔也因此来到了简家。可惜没过多少年，李师叔的伴侣在执行一次家族任务中不幸陨落了，自此以后，李师叔心灰意冷，修行也难以继续，留在简家传授后辈来度此残生。

这李师叔的口碑在后辈中可是极好的。他不但对基础的五行法术有深刻独到的认识，而且非常有耐心，总是能一遍又一遍的演示，一直到后辈能理解运用，对后辈也从不怒骂呵斥。每次李师叔出现在传功阁时，总有不少人前去听讲。

赵地就是知道今天是李师叔在传功阁当值，才特意赶去的。他还特意选在了人较少的下午，没想到还是有另外三名少年在。

等到李师叔讲解完一段落后，三名少年又提了一些问题，李师叔也一一详尽地回答。

两个多小时后，三名少年才依依不舍的拜别李师叔，回去各自练习了。

临走前其中一位少年认得赵地，还揶揄了他一把：“哟，这不是五根兄弟嘛，你也要学习法术啊，可别浪费我们李师叔太多时间啊。”

饶是以赵地三十多年的阅历，听了这嘲笑，还是脸上微红。

李师叔却不以为意，询问了赵地的灵根属性等基本情况和来意后，还鼓励赵地一番：“学习法术和修炼灵力不太一样，前者是如何使用灵力，后者是如何聚集灵气转化为自身灵力。一般说来，法术的使用是熟能生巧的，多多练习就可以掌握，和灵根属性没有太大的关系。你只要将勤补拙，也能很快掌握一至几种低级法术的。至于炼气期中级以上法术，你的修为不够，没有足够的灵力使用，现在还不能学习。你现在想学什么法术？你五种灵根俱全，五行低阶法术都可以学习的，不过我建议你从最简单的火球术开始，循序渐进比较合适。”

“多谢师叔鼓励，就按照师叔所说，师侄从火球术学起。”赵地在简家这么久，难得听到有人跟他说话不带嘲笑的，心下颇有点感动。


---

**第六章 李师叔 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看来这李师叔的人品果然如众人说的一样好呀。

接下来赵地就在李师叔的指导下开始练习火球术。这李师叔先是简单扼要的讲解了运用丹田内灵力的方法，然后把火球术的法诀念诵了一遍。

这口诀并不很长，赵地用心的听了一遍后就牢牢的记住了。

随后李师叔就让赵地就回去开始练习，并交代若有了疑惑可以随时来找他。

赵地拜谢李师叔，回到自己的静室后，迫不及待的开始按照口诀练习火球术。

他很轻松的就调动起丹田内的一丝灵力，按照口诀的要求通过身体某些经脉运行至右手食指指尖处，但是却很难讲灵力从指尖处释放出体外。

一连试了十几回，赵地感觉灵力消耗了不少，有点疲累了，便不敢再多尝试，静下心来打坐一夜才将灵力恢复满。

接下来几天赵地都是在不停的尝试按照口诀将灵力从指尖处逼出体外，却始终难以做到。他每天除了练习就是打坐休息，一天七八天都是如此。在他越来越沮丧就要放弃练习，打算去找李师叔求教的时候，随意的一次练习却的有了一些变化。

他明显的感觉到有一丝灵力冲出了指尖，并在指尖上方形成一个小小的空间波动，继而“兹啦”一声，像是附近的空气被点燃一般出现了寸许长的小火苗。虽然这小火苗只坚持了几息就灵力耗尽消失了，还是让赵地惊喜不小，更加勤奋的练习法术。

不知道是不是这次意外让赵地开了窍，他以后的练习越来越顺利，几乎每次都能点燃或大或小的火苗。终于在修习火球术快一个月的时候，赵地成功的释放出一个完整的小火球，虽然直径只有一寸多，却也标志着他总算是初步掌握了这门法术。

第一个法术只花费一个月就修习好，虽然不能算是什么惊天动地，但是也把不少看低赵地的人吓了一大跳。

那李师叔听闻此事后对赵地是加倍赞许，还常常用他的例子鼓励那些资质不好的后辈。

一时间赵地也成了众人口头上谈论的对象，有人说他灵根虽然极差，但是可能在修习法术上有较高的天赋。当然这些谈论只出现了很短一段时间，很快就被家族内一些天才后辈们的惊人进步所取代了。


---

**第六章 李师叔 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只有赵地自己清楚，自己哪里是有什么天赋，至多只能算是普通而已。别人学习法术时都是一边进行炼气期的修炼一边修习法术的，根本不会像他这样完全停止了修行，全心全意的修习一门法术。虽然他只修习了一个月，但是练习的次数只会比他人更多，绝不比他人少的。

（求推荐票，求收藏此书！）
