# 第二章 赵地 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十几年后。

在南华山终年浓云密布的一处大峡谷中，不知哪来的一阵疾风呼啸而过，竟将一些地方的浓密云雾吹散开了，形成了一道丈许宽的小路，从浓雾掩盖的峡谷深处直通到谷外出口处。若是站在此处向谷内一眼望去，便可见到两个人影一前一后的从里面走了出来。

“不就是一个芝麻大小的破修仙家族么，不就是每个月有那么一粒聚气散么，有什么稀罕的！老子走了以后再也不回来了！”

走在前面的是一个十五六岁的少年，身形修长，略微偏瘦，样貌勉强算是清秀，身上穿着皱皱巴巴还有点泛黄的白色衣衫，腰间还别着一个像是某种罕见兽皮制成的小皮袋。少年边走边小声骂着把他从峡谷中赶出来的那伙人。大概是怕被听到吧，咒骂的内容估计也只有他自己能听的清楚。

跟在他身后的是一个圆圆脸蛋，长相甜美，肤色雪白的小女孩，无论是脑后的那两根扎着各色鲜花的小辫还是她眉宇间的稚气，都将她的大致年龄昭露无疑。此时的她正嘟着小嘴，原本两只又黑又亮的大眼睛变的有点发红，里面还噙着水汪汪的泪珠，眼泪随时都有可能滑落眼眶的样子。

“五根哥，你真的要走么？要不我去跟大长老求求情，准许你留下来，你在制符上那么有天赋，家族一定需要你的。”小女孩慢慢的跟在少年身后，终于鼓起勇气开口。

“不必了，馨儿。我留在简家修为也不会有什么进展的。倒不如出去闯一闯，说不定让我找到什么绝世灵药功法大进呢。等我修为大成后我一定会回来的，你也不要偷懒啊，别到时候修为还输给我。”少年撇撇嘴，对少女做出了一个嘲笑的表情。

“谁会输给你了，讨厌！”少女的小嘴嘟的更高了。

“快回去吧，就要到出口了，我走了！”少年忽然快跑了几步，冲出了谷口，只留下呆呆站立的少女。

少女望着少年远去的背影好长一会，才低头叹了口气，转身向浓雾深处走去。

“五根哥，你可一定要早点回来。”

……

这个少年正是赵地，或者叫五根。

赵地是他在以前的名字，他本来是大唐国一名二十出头的书生，终日在山间小筑苦读，有一日因觉得夜色尤为绚丽，便走出书屋欣赏，莫名其妙的被一颗流星似的光团击中了。


---

**第二章 赵地 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是他最后的回忆了，他只记得当时眼前忽然一亮然后就失去意识了。

不知道过了多久，也许是几十年，也许仅仅是午后小憩时的一个梦境，也许又是几世轮回，他的意识终于再次苏醒，不过却发现自己变成了一个刚出生的婴儿，更槽糕的是他已经不知道自己身在何处了，周围一个人也没有。

而且赵地连自己的“亲生父母”都不知道是谁的时候，他就被简家一名低阶修仙者简寒抱进了这南华山的大峡谷中，被一个称为“南华简家”的修仙家族所抚养长大。而赵地也在这过程中终于学会了当地的语言，并且在不断的打听询问之后，对这个新世界的情况有了一些认识。

这是一处名叫天元大陆的地方，这地方根本不在他以前居住的土地上，只知道这天元大陆是一处及其广袤的存在，具体有多大，简家的人没有知道的，甚至没有人能形容清楚的。用一句话形容这个大陆，那就是地广人稀，当然这个人稀是相对而言的，由于天元大陆实在是太大了，即使人口密度不高，其人口数量也十分巨大。

在这大陆上，人类可以分为两种，一种是普通的凡人；还有一种是拥有灵根、可以修行的修仙者，又称修士。后者的比例极低，不到千分之一，而且平时也大多隐居在修行圣地，一般不会进入凡人世界，更不会参与凡人世界的战乱和权利更替等等。因而绝多达数凡人根本不知道有修仙者的存在。

区别凡人与修仙者的灵根究竟是什么东西，简家的人谁也不能给个明确的说法，只是说灵根是天生的，只有拥有灵根的人，才能感应到天地中存在的灵气，并导入体内，进行修行。传闻修行的最高境界可以得道成仙，法力无边且永生不老。

没有灵根的凡人是不可能感应到天地灵气的，就别提修仙了，并且凡人的后代拥有灵根的几率甚至不足万分之一。而若是父母有一方是修士的话，后代拥有灵根的几率就大大增加，如果父母双方都是修士，后代拥有灵根的几率甚至可以达到四分之一到二分之一。于是修士们互相联姻，形成了一个个大大小小的修仙家族以及修仙门派。

南华简家，就是位于天元大陆东南部的金焰国中一个不大的修仙家族，以方圆三千多里的南华山脉为主要势力范围，是金焰国十三州郡中衮州的修仙势力中的一支。


---

**第二章 赵地 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

据简寒所言，他在一次执行完家族任务返回南华山的旅途中，路过一片人迹罕至的荒野时，竟发现了一名正在酣睡的婴儿，而且还身具根。他好奇之下，四处寻觅了半天，在方圆十余里内没有发现任何其他人影，只好顺手就把这婴儿抱回了简家。

这个婴儿就是赵地。他被抱进简家时，适逢简家正到处寻觅身具灵根的幼儿，扩充新鲜血液。就这样，他被简家抚养长大，成为了简家的一员，没有人给他取个正式的名字，只有一个小名叫做“五根”。

这是因为，赵地的灵根属性乃是金木水火土五种属性俱全的杂合五灵根，是所有灵根种类中，资质最差的一种。

灵根通常可分为金、木、水、火、土这五种属性，称为五行。大多数修仙者的灵根都是这五种属性的一种或多种混合组成的。一般说来，灵根所含的属性种类越少，灵根就越纯净，就越容易感应到相对应的天地灵气，吸收和修炼也更快速。四种或五种属性的混合灵根，修炼起来特别艰难，又被称为杂灵根或者伪灵根，属于资质很差的一类。

而属性单一的灵根，则修炼天赋极高，修行速度极快，往往能修炼到很高的境界，称为天灵根，是天之骄子的意思。不过这种天灵根的出现也是极其罕见的，别说简家这样小的修仙家族，就连简家所在的金焰国，拥有大大小小一千多个修仙家族和门派，天灵根的出现也只是每隔数百年才有一次的事情。而且天灵根一但出现，则立即成为修仙势力争夺的对象，有一个天灵根修士，那等于就是给自己宗门预订了一个前途无量的大高手，宗门的实力会在很长时间内稳固无比的。传闻中几千年以来金焰国的那几名天灵根修士除了被仇家暗杀而夭折的外，都修炼到了普通修士难以想象的境界。

除了这些五行属性灵根外，还有一些变异的灵根，如金、水二属性灵根变异升华而产生的雷灵根，土、火二属性灵根变异生成的风灵根，还有冰灵根、幻灵根等，都称为异灵根。这些灵根的出现几率比起天灵根要稍微高上一些。拥有异灵根的修士虽然修炼上比起天灵根还有些不及，但是比起其他修士则是领先不少，尤其是配合修行相应的特殊功法，其实力往往比同级别的其他修士高上许多。


---

**第二章 赵地 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵地虽然也有灵根，但是却是最差那种，简家的人自然从小就不看好他，甚至连名字都懒的费心思取，平时就叫他“五根”。同一批的孩子当中，还有一个灵根属性也是极差的五灵根的，年龄比赵地要小上不到一个月，他的小名则是更难听的“小五根”。

赵地得知自己的灵根属性后，先是郁闷了好长一段时间，而后却更加的坚定走上了修炼之路。他相信勤能补拙，就不信自己拥有二十多岁的脑子，成就还比不上周围那些才几岁的娃娃们。还有个因素，他始终认为他重生变为婴儿和那个流星似的光球有关，不管是不是偶然的现象，他都想搞清楚怎么回事，以及找到返回大唐国的途径。若是有朝一日他能成为传说中的修仙者，拥有改天换地、跨越空间界面的大神通时，或许就能找到答案。

（求推荐票，求收藏此书！）
