# 第四章 聚气散 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵地完成炼气期第一层的修炼，进入炼气期二层境界后，立即去“孺子阁”找到了白胡子老头简石。

老头检测出赵地确实达到了二层的修为后，便交给了赵地一个黑色琉璃小瓶，同时脸上露出鄙夷和可惜的神色。

“毕竟也是对初级修仙者很有帮助的丹药，让这个五灵根的废物用了也真浪费！”简石心里想到，不过他也没有当面把话说的这么难听，只是简单的交代了聚气散的功效和服用方法就下逐客令把赵地打发走了，甚至不给赵地询问修炼心得的机会。

赵地也不敢多做纠缠，领了小瓶就回到了自己的修炼静室。

他打开小瓶上的木质瓶塞，将瓶子倒转在手心，一颗圆圆的，有着青黄两色，直径半寸左右的半透明丹丸落在了手掌中，顿时一股淡淡的清新药香味扑鼻而来，让赵地一闻之下，整个人的精神清爽起来。

“这就是传闻中的灵药——聚气散？嗯，果然不同凡品，闻一闻就这么舒服。不知道服用后效果怎样。”赵地随即打坐起来，先是大口的吐息了三次，等到平心静气后，将聚气散直接吞服入腹中。片刻之后，赵地只觉得腹中有股强烈的灵气产生，知道是聚气散起了药效，他连忙运功，按照简石的指示控制这股强大的灵气在体内运行一个又一个周天，直到八十一个周天之后，这股灵力才总算尽数回到了赵地丹田之中。

“这样服灵丹打坐半天，居然修为增加了这么多！”赵地欣喜的发现自己的修为因此增加了一大截。

“如果每几天都能服用一粒聚气散，那我哪里还用一年才进入炼气期第二层，只怕一个月就够了吧！”赵地更是这样想到，“如果有足够的此灵药，我就是半年之内进阶第三层也是轻而易举啊！”

可惜赵地也曾听过，在修仙界灵丹灵药何等珍惜的资源，怎么可能有无限的供应。就连这只能给初级修仙者增进修为的聚气散，南华简家也只是每人每半年发放一粒的。如果修为达到了炼气期三层，则是每两个月发放一粒，若是修炼到了第四层，则每个月都可以领取一粒聚气散。至于炼气期五层及以上的修士，聚气散已经起不到多大作用了，这时修仙者们就要追求更珍贵更有效的中级、高级灵丹灵药的。


---

**第四章 聚气散 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道修仙者们为了提高修炼速度，除了依赖优异的灵根属性外，最重要的外部因素就只有两种提高办法了。

其一是寻找好的灵脉。所谓的灵脉，就是指灵气密度特别大的一处地方。

天地之间的灵气并不是均匀分布的，而是有的地方浓密有的地方稀薄。一般说来，人特别多的地方其灵气往往稀薄，比如凡人居住的城镇，所以也很少有修仙者愿意步入凡人界的，那几乎等于修为难以寸进了。往往是地势险恶的地方灵气稠密些，形成一个个范围有大有小的灵脉。根据灵脉中蕴含灵气密度的不同，又可以把灵脉分为下品灵脉，中品灵脉和上品灵脉。想一想就能猜到，那灵气浓密异常的上品灵脉自然是被一些大的修仙门派势力所占据着。即使是下品灵脉也被一些中小修仙势力瓜分了。

而南华简家占据的这片南华山峡谷区域，就是一个下品灵脉，其灵气比起世俗的其他地方，是要浓密的多的。

在灵脉之地修行，吸纳的灵气纯度和数量都要远高于普通地方的，这也是为什么修仙者总是呆在一些隐秘之处，轻易不愿四处走动的原因。

第二种有效提高修炼速度的方法就是服用一些固本培元类灵丹灵药，比如聚气散这种类型的。

这些灵丹灵药都是由一些上了年份的珍惜草药灵木用复杂的方法提取焙炼而来的。不但原料珍贵异常，而且炼制的成功率极低。就拿炼气散来说，需要药龄在十年以上的三种灵草反复淬炼一日一夜才能完成，若是没有操练过几次的新手，成功率绝对不会高过一成，即使是炼制过上百次的熟练老手，成功率也不会超过一半的。这还是最容易炼制、等级最低的炼气期初级丹药，如果是更高级的丹药，不但需要的原料成倍贵重，就连炼制的成功率也是低的吓人。

因此，炼丹的消耗根本不是普通的修仙者能够承受起的。能够熟练炼制某些丹药的修士则有了相应尊贵的身份——炼丹师。想单靠自己成为一个炼丹师可能性几乎为零，每个炼丹师的背后都有宗门家族的鼎力支持，这样才能够给予炼丹师源源不断的原料去积累经验。简家中就有这样的一名炼丹师，但是也只是能熟练的炼制聚气散等几种炼气期初、中级丹药而已，即使如此，其地位在简家也是很有份量的。


---

**第四章 聚气散 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙界有四大吃香职业之说，炼丹师毫无疑义的排在第一位。

赵地体会到服用丹药的巨大好处后，除了每天勤加苦练外，就盼着半年之期快快来到，他可等着下一粒聚气散呢。没有丹药帮助，他自己的修行速度只能用惨不忍睹来形容！

虽然有聚气散帮助，赵地还是在又过了三年之后，才冲破第二层功法，修为进入到了炼气期第三层。而此时，和他同一批次开始修行的少年中已经有不少已经是炼气期五层的修为，属于炼气期中阶修士了。更有一名二灵根的优秀灵根拥有者简昆，修为已经达到炼气期八层，只差一步就能踏进炼气期高阶修士的行列，把还在炼气期初阶挣扎的赵地远远的甩在了身后。

简家众人议论最多的话题，便是最近哪名少年修为大进或者是哪名弟子又掌握了何种法术，进步神速等等。除了那些优秀弟子外，赵地也偶尔被提及，不过通常总伴随着“五根”“废物”等几个嘲弄的字眼。

至于那名“小五根”，早在一年前就决定放弃修行之路，回到凡人世界去了。

赵地却没有受到被众人嘲弄的影响，依然勤奋的修炼着，丝毫没有气妥的样子。以他二十多岁的心智，断然不会浪费一点时间去应付身边孩子们的嘲笑和讽刺的。

又过了一段时间，简家迎来了一批又一批的有灵根属性幼儿。有一批当中，甚至出现了一个极为罕见变异灵根——风灵根拥有者简云，他自从出现就在简家引起了巨大关注。简家高层对其照顾的无微不至，甚至安排了一名修为在筑基后期的长老专门负责教授简云的修行。可以说，简家上上下下都把简云当成了未来简家兴旺和扩张的希望、基石。从专门为他寻找到风属性的顶级修炼功法到各种灵丹灵药，只要简云用的上的就源源不断的送来。一时间，简云的修炼速度前所未有，成为简家众人议论的热点。

这些都没有影响到赵地每天坚持十七八个小时的一丝不苟的修炼，然而他还是得到了一个坏消息：简家大长老宣布，年满十五岁修为还没有达到炼气期第五层的修士，不可以继续留在南华峡谷内修炼，必须外出历练，不达到炼气期十层以上的修为不能回来。


---

**第四章 聚气散 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

明白人都能看出，所谓的历练根本就是一个好听的幌子，连第五层都无法进入的修士，要么资质实在是非常愚钝，要么就像赵地这样灵根属性太差，怎么可能有机会修炼到炼气期十层？说白了就是赶出家族罢了。毕竟修为太低的修士，对家族的贡献实在太小，家族要强盛，倚仗的永远是那些高阶的核心子弟。

（求推荐票，求收藏此书！）
