# 第九章 轩辕城 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵地这一睡就睡到了第二天中午。大口的呼吸了几下山林中的新鲜空气，整个人又重新神清气爽起来。

他将白虎皮卷成一团，背在身后，大步朝山林中走去。

一路无话，赵地也没再遇到什么珍惜野兽或者他害怕的各种能喷火吐冰的妖兽。他仗着远胜凡人的修仙者体制，日夜赶路，每两三天才休息一晚。终于在十来天之后走出了南华山脉。

在山脚下，赵地遇到了一名满脸皱纹的六七十岁樵夫老者，确认了自己的方向后，继续日夜赶路来到了他的第一个目的地——轩辕城。这也是离简家所在的南华山大峡谷最近的一个凡人城镇。

“保利当”位于轩辕城最繁华热闹的长安街街道上，是城中最大的典当行铺。铺头门前常年站着六名身形魁梧的大汉，表明这可不是一个什么人都能进来的地方。

“李六指”现在就在这铺中，因他右手生有六指，所以得了这个绰号。当年他得亲戚介绍，自幼就在这家店铺打杂帮手，已经有三十多年了，如今已经是这家店的掌柜，除了向东家汇报经营状况和接待一些贵客之外，等闲之事也不需要他亲历亲为了。而“六指”这个称呼也越来越少了，轩辕城除了一些大人物外，见了他李六指都要尊称一声“六爷”的。

“保利当”负责柜台的小伙子刘三这几天回老家成亲去了，人手不足之下，“六爷”只好亲自坐镇店铺中了。

大上午一般没什么生意的，“六爷”翘着个二郎腿，倒在舒适的斜靠背藤椅上，哼哼了几句小曲。随即想着了很他那会唱曲的第四房小妾，那娇滴滴的嗓音，那玲珑的身段，那芬芳的女人香……不一会，“六爷”就沉入了梦乡。

“这里是当铺么？我要当东西！”

一个怯弱的少年男性声音把李六指从美梦中唤醒。他懒洋洋的睁眼瞅了一下，见柜台上扒着一个面貌清秀的少年，只比柜台高出那么一个头，不过身上衣衫发黄，还有几处破烂，浑身上下露出一股土气，显然是从乡下来了。

李六指瞬间作出判断后，没好气的说：“五两银子以下的生意本店可不接的。”

“我想卖一件白虎皮，有人告诉我来这里。”乡下少年似乎犹豫了一下，怯生生的语气中显然是信心不足的样子。


---

**第九章 轩辕城 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么，白虎皮？”李六指被这几个字惊的睡意全无。

乡下少年也不多说，将身后卷成一团的兽皮放在柜台上。

李六指半信半疑的开打兽皮，一张两米多长完整的白虎皮呈现在了眼前，就连接触过许多珍品的他也变得呼吸急促起来。

他毕竟是个老手，调整几下呼吸后，就淡淡的说道：“嗯，是白虎皮，不过是白虎皮中比较次一点的而已。你想一次性卖断还是暂时当掉，以后还要赎回的？”那口气仿佛在说一件毫不值钱的普通羊皮牛皮，至于白虎皮是否有好次之分也完全是他临时瞎编的。

“一次性卖断！”少年回答的很干脆。

“额，那么本店就出五百两白银买下吧。”李六指仔细斟酌了一下，报出一个极低的价格。

“我不要银子，要金子，再说五百两也太少了。有人说至少值三千两呢！”少年皱起了眉头。

听了少年的话语，李六指立即判断出这少年并不清楚白虎皮的真实价格其实还在五千两以上，遇到这样的傻冒，他心中着实欢喜，但面色去愈发凝重起来，似乎要做一个艰难的决定，过了一会，说道：“好吧，那就二十五两黄金，相当于两千五百两白银，再多本店就没有赚的啦。”

“好吧，成交！”少年十分干脆。李六指一愣，虽然他有一定的把握少年会按照这个价格卖掉白虎皮，但是也没想到居然这么干脆顺利。

“这是二十五两黄金，您拿好，您要去哪里，要不要小店护送一二？”李六指此时满脸堆出媚笑，哪里还有先前懒洋洋的神色。

“不用了。”少年拿到二十五两黄金后没有停留，转身就出了店铺。

“嘿嘿，运气来了！”李六指心里暗暗有了一个更歹毒的想法，他冲着门前守卫的大汉打了个手势。

立即其中的两名大汉悄声的走到他身前，这两人模样有几分相近，其中一名手臂上有青龙图案刺青，而另一名大汉手臂上则刺有一只火红的麒麟。青龙刺青大汉小声的问道：“六爷，有何指示？要不要把他做了拿回金子？”

“别急，跟他一会，找个偏僻的地方动手，可不能在自家店门口动手坏了名声。而且别让人看见了，若是被人看到，免不了又要花费不少银子来打点官府的。”李六指沉稳的吩咐道。


---

**第九章 轩辕城 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是六爷，您放一百个心，这事我兄弟二人会做的干干净净，绝不会留下任何痕迹的。”刺青大汉拍着胸脯，小声的保证道，说完就转身离去。此时，卖白虎皮的乡下少年才刚刚离开店铺几十米远处。

这个少年自然就是刚到轩辕城的赵地了。以他现在的神识，那当铺掌柜和刺青大汉的对话仿佛是在他耳边说的一样清晰。他心中一声冷笑，盘算如何解决这几个不知好歹的家伙。以他修仙者的身份手段，要对付几个凡人，那实在是简单之极的事。就是给这几个大汉一百次偷袭的机会，也无法伤到赵地分毫的。

当下他故意选择人少的地方拐去，七钻八拐之下，来到一个无人的胡同。

他身后的两名大汉心中大喜，寻思这乡下少年显然是在城中迷了路，竟主动走进了这么偏僻的死胡同，倒省去了他们不少麻烦。可是就在他们跟着少年拐进死胡同，准备显身谋财害命时，最意想不到的事情发生了。

这胡同里竟然空荡荡的，哪里有什么少年的身影。两名大汉都用力的眨了眨眼，其中那名青龙图案的刺青大汉还揉了揉眼睛，然后两人互相望了一眼，都从对方眼中看到了不可思议的神色。

“啪！”青龙大汉脸上挨了一记火辣辣的耳光。他惊怒的转身望去，却看到了麒麟大汉高举右手，脸上露出了茫然的神色。

“我，不是我，我不知道，不是我打的。”面对青龙大汉怒视的目光，麒麟大汉有点语无伦次。刚才他突然感觉到有什么东西打在他右手手腕之上，将他右手击的高举起来，然后莫名其妙的就听到一声清脆的耳光声。唯一值得庆幸的是，这耳光不是打在自己脸上。

两人继续狐疑的搜擦着这只有三五米宽的死胡同，一个水缸，一只箩筐，甚至连完全不可能藏人的一只破烂面盆都不放过。

“啪！”

又是一记响亮的耳光，又是打在青龙大汉身上，又是麒麟大汉高举的右手。

原本就被突然消失的少年搞的精神恍惚的青龙大汉彻底的被激怒了，他不再给对方辩解的机会，一记老拳朝麒麟大汉的面孔打去。

麒麟大汉也在纳闷中，哪里能防备这么近距离的攻击，只是下意识的将头朝后一仰，眉眼要害处避开了铁拳，鼻梁上却被狠狠击中了，顿时五光十色，鲜血长流。他也不顾这剧痛，抬起就是一腿踢在了青龙大汉的大腿内侧……


---

**第九章 轩辕城 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼见两人摔打成一团，使用了“匿形术”的赵地才满意的悄然离去。

走出了一段路后，才取消了匿形术，来到一处驿站。据他所知，凡人界能使用的最便利的交通方式就是马车了。驿站就是专门租售骏马和马车的地方。

驿站的掌柜姓罗，是一个四十多岁的精瘦汉子，两撇八字胡，正似笑非笑的看着赵地，一点也不相信这衣衫破烂的乡下少年会给自己带来什么生意。

见识到凡人的势利后，赵地索性直接掏出一枚金灿灿的元宝，往柜台上一扔，大声的说道：“来一辆最快最好的马车，再雇两个最老练的车夫！还有给本少爷准备好一些上等干粮，几套干净衣裳，干的好，剩下的钱就算本少爷赏了。”
