# 第一章 五根 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

南华山脉纵横两千多里，险山峻峰不计其数，毒蛇猛兽常有出没。再加上山中常年云雾弥漫、方向难辨，因此除了外围的山峰脚下，偶尔还有一些樵夫猎户居住，山脉的深处则是人迹罕至。

在这南华山脉中心深处，有几座高达近千丈的山峰围绕形成了一处面积广阔的峡谷。只是这峡谷终年被浓密无比的云雾笼罩着，两三丈之外，就看不清任何东西了。

曾经也有胆大的几个山民妄图一齐探一探这奇异的浓云迷雾。可是当他们走进这浓雾中十多丈后，就会完全迷失掉方向，往往是折腾了好几个时辰，才终于跑出云雾覆盖的范围。而此时会发现，他们又回到了原处。多次的尝试失败后，这些人终于是死了心，不再理会这神秘的峡谷，并且还对自己的家人邻居交代，不要踏入此处。

某一日，一位身着翩翩白衣的俊秀青年，怀抱着一个刚出生不久的婴儿，正往峡谷的方向奔行。他的速度极快，像是在全力快跑，可脸上的神情却十分轻松的样子，有如闲庭信步一般。

没多久，白衣青年就来到了大峡谷前，在浓密的云雾前停下了脚步。他从怀中掏出一枚黄豆大小、红彤彤的美玉，小声对着它说了几句话，然后手一挥，将红玉抛向了云雾中。红玉划着一道红光，极快的钻进了浓雾之中，消失不见。

约么半柱香后，突然有一道来自峡谷深处的劲风吹过，一直呼啸到白衣青年的面前，然后竟在他的眼前化作了点点白光，消失不见了。

白衣青年似乎对此习以为常，没有露出任何惊奇的表情。他抱着怀里的婴儿，沿着被劲风吹散浓雾而形成的一条丈许宽的通道，快速的步入峡谷深处。

片刻后，在白衣青年的身后，浓云密雾翻腾倒转，将这刚刚形成的通道掩盖起来，大峡谷又恢复了平时的模样。

白衣青年沿着通道走了二三百丈后，眼前的浓雾忽然消失的无影无踪，取而代之的是一片层层叠叠、数不清究竟有多少幢的楼阁建筑，和一条条纵横交错的道路，偶尔还有几个和他一样穿着的男男女女穿行其间。这浓雾覆盖的峡谷之中，竟然是一处隐秘的小镇。

“咦，这不是简寒兄么？完成任务回来啦！你怀里抱的婴儿是谁家的孩子，难道是你在外面偷偷生的？”一名和他年龄相仿的黑脸男子，见到抱着婴儿的他，吃惊的问道。


---

**第一章 五根 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呸！说什么呢！我想生就生呗，干嘛要偷偷摸摸的！这孩子我也不知道是谁家的，我回来的路上捡到的！”白衣青年说道。

“捡来的！？你捡个凡人小孩干嘛抱到家族中来？”黑脸男子一脸疑惑，将信将疑的样子。

“这小家伙可是有灵根的，不信你查查！家族不正在招收新弟子么，顺便就抱来了。说起来也奇怪的很，我是在一处极其荒芜的山坡上见到这个小孩的，赤身露体，不哭不闹的。而且我在附近十多里找了一整圈，根本没见到其他人影！我看他正好身具灵根，又不忍丢弃在荒山上，所以干脆就带回家族中了。”白衣青年见对方一脸不信的表情，就简要的把小孩的来历说了一通。

黑脸男子依言摸了摸正在沉睡中婴儿的细细手腕，沉吟一会后，说道：“果然是有灵根的，不过好像很杂的样子，资质应该不会很好的！”

“哼，你以为你是筑基期修士啊，可以判断灵根属性的！不跟你罗嗦了，我去找三长老，向他汇报任务，顺便请示一下怎么处置这个小孩。”白衣青年说着，向对方挥了挥手示意告别，就沿着街道，走向了一座三层的精致楼阁。

三年以后，在这峡谷之中的神秘小镇上，一个才三岁出头、脚步蹒跚的幼儿正和一名三四十岁、身材略胖、面相和蔼可亲的妇女，轻声的交谈着。

“云姨，你说，我是被简寒叔叔捡来的啊？”幼儿抬着头，拉着正坐在椅子上休息的妇女的袖子，用奶声奶气的童音一字一句的说道。相比同样年龄的小孩而言，他说的算是十分流利了。

“对呀。你的名字五根，就是他取的。”中年妇女抚摸着小孩的头发，轻声的说道。

她自出生起就一直住在这片峡谷中，因为不具备什么“灵根”，就成了小镇中不多的普普通通的凡人之一，从来没有离开过这个小镇。自从七八年前开始，她的主要职责就是照顾一批刚出生不久至两三岁大小的孩童，将他们抚养至五岁，然后自然就会有人将这些小孩接去峡谷中的其他地方。

因此，她早已经习惯与整日吵闹哭啼的婴幼儿打交道，并且也越来越熟练了。这日中午，二十多个小孩都在香甜的午睡，她也趁机靠在一张太师椅上，休息一下。没想到，平时从不哭闹、最为乖巧的五根，却跑来向她问长问短起来。


---

**第一章 五根 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“云姨，为什么叫我五根呢？我以前听人讲过什么五灵根的，什么意思啊？”小孩抬着头，露出好奇的表情。

看来这午觉她是睡不成了，反正她也没有这个习惯，中年妇女索性将小孩抱在膝盖上，轻声的交谈起来。

“云姨也不知道。云姨听人家说，灵根都是天生的。有灵根的人才能修行什么仙家功法，没有灵根的就只能是凡人。五根你命好，天生就有灵根，等你五岁以后，简家就会找人带你去修行仙法的。云姨没有灵根，只能忙碌一生了。”中年妇女耐心的回答，说到最后，轻轻的叹了一口气。

“什么是五灵根呢？你不是说过，我是五灵根，所以名字就叫五根么？”小孩总是这样，一个接一个的问题不断。

“是呀，云姨听简寒叔叔说过，你的灵根是五灵根，好像不是很好的样子，所以他就给你取名为五根了。具体是什么意思，云姨知道的也很少，等以后你长大了，自然就会明白的。”中年妇女始终是那么的轻声轻语，十分耐心，只是遇到说不清楚的问题时，就搬出“你长大后就知道了”这句万古不破的名言。

“云姨，那什么是修行仙法啊？”小孩又问出了一道难题。

“这个云姨也不清楚，有了灵根就可以修行仙法，然后就可以长命百岁，从来不生病的。还会各种各样的法术，个个都本领高强的不得了！等以后五根长大了，也会这么厉害的！”妇女对此知道的实在有限，短短的几句话，就将她知道的全部信息都说了出来，语气中还带着十分的羡慕之情。

“哦，那我们现在是在哪里呢？”小孩话题一转，不再纠结什么灵根修仙这类妇女根本不甚清楚的内容，而是问了一些小孩子常问的东西。

“我们是在南华山脉的简家。”妇女顿时也觉得心中略微一松，总算小孩没有继续问一些她难以回答的问题了。

“南华山脉又在哪里呢？”这个问题似乎早有准备，一环套一环。

“南华山脉在金焰国南部。”妇女捏了捏小孩稚嫩可爱的脸蛋，说道。

“金焰国又在哪里呢？”这便是传说中打破砂锅问到底的小孩。

“金焰国在天元大陆上，云姨听说，天元大陆可大了，金焰国这么大，也只是其中一个微不足道的小国家而已。”妇女耐心十足的回答道，但是刚说完，心里有了一丝悔意。如果这个小孩继续追问她什么是国家，什么是大陆，那她该怎么回答呢？


---

**第一章 五根 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还好小孩并没有这么问，而是问了一个非常奇怪的问题：“云姨，你知道有一个国家叫大唐吗？”
