# 第十一章 古坟 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大人要这些金银珠宝尽管拿去，只求大人留小的一条贱命。小的上有八十老母，下有哺乳小儿，求大人可怜可怜。”这马车的主人竭力的的求饶道，不知道他是否把赵地也当成了一名强人。但是赵地将那七八名强盗吓跑他是听的一清二楚的，既然一伙强盗都害怕的只顾逃命，他在赵地面前自然是毫无还手之力的。

想通了这一点的他仍然保持着双膝下跪的姿势，连头也不敢抬起，只是口中不停求饶。

“你站起身来，我有话问你！”赵地眉头微皱，他可不习惯和跪着的人说话。

“小的一定实话实说有问必答，起身和抬头就不必了，小的不会看到大人的容貌，大人就无须杀小的灭口了。”

这人倒是机灵的很，说出的话让赵地觉得无可挑剔。

“既然如此，那就随便你了，我问你，这些东西你是从哪里得来的。”

“小的是无意中发现了一座不知道几千年前的古坟，这些珠宝都是坟中的，小的一时贪心，全部取出了。”

“古坟，此坟在何处？还有什么人知道此事嘛？”

“回大人的话，此事只有我一人知晓，此坟在轩辕城城北八十里外的荒山上，具体是在……”马车主人不敢隐瞒，将怎么发现古坟交代的一清二楚，同时却暗暗心惊：“我刚才说此事只有我一个知晓，实在是大错特错，万一因此，这个人为保守秘密岂不是定将我灭口？”

“如此说来，这古坟的确是隐秘的很。你不是恰巧的话也断然不会进入其中的。”赵地听完对方的解释，心中信了七八分。但这事情关系到来历神秘的小鼎，他当然要尽量问个清楚明白。

可惜他的修为尚低，不能修习“搜魂术”，若是他到了炼气期十层以上的高阶修为后，可以对其施展此法术，轻易就把事情的真假弄的一清二楚了。

为了不使得小鼎过于引起注意，赵地又挑了几件珠宝玉器，对马车主人说：“作为刚刚救下你性命的回报，这几件东西我要了，剩下的你自己留着吧。相信你不会将古坟的事到处乱说的吧！”

“谢大人救命之恩，谢大人不杀之恩！小的不敢，小的不是笨蛋，这古坟越多人知道，小的全家人的性命就越不保，小的此事连父母妻儿都没有告诉过。况且古坟里的珠宝已经全部在此了，小人断不会再与这古坟有任何瓜葛的。”马车主人似乎听出对方很在意这古坟之事，言语中也是极力保证的样子。他原打算将这些宝物运回家中慢慢享用，现在打定主意，逃过此大劫后，一定要找个自己才知道的隐秘处将宝贝都先藏起来，需要用到的时候再分批取出。


---

**第十一章 古坟 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“既然如此，告辞了。”赵地说完就上了自己的马车，扬鞭而去。直到马车离开了十几丈，跪着的那人才慢慢抬头站起身来……

除了这个神秘的小鼎外，那些金银珠宝全都是世俗之物，而且也没有器物上再刻有前世的古文字，自然都不是赵地感兴趣的对象。而那古坟的主人为何会拥有这么一件印有“乾坤”二字的小鼎，倒是一件值得思考的事情。不过，极大的可能也只是凑巧混在普通珠宝之中，被古坟主人收藏，最终又陪葬罢了。

不管怎么说，赵地觉的，如果以后有机会路过轩辕城的话，不妨也去那古坟探一探，虽然极可能像那马车主人说的那样，那里已经是一座空坟而已。

马车上的赵地此时面色平静，隔着胸前的兽皮袋抚摸其中的神秘小鼎，心中却早已掀起层层波澜。

如果没有记错的话，这小鼎他早在前世就见过了。那是他在一本古闻搜趣的杂书中，看到了一些稀奇古怪的远古宝物，其中还有这小鼎的插图，所以一见到这只神秘小鼎就觉得有点熟悉。

而他仔细鉴别过了，兽皮袋中的小鼎可不是青铜材质的，具体是什么金属，甚至是不是金属材质的都说不清楚。这种材料非金非木，给人一种浑然天生的感觉。

那小鼎的鼎盖很轻易的就被打开了，里面空空如也，什么都没有，倒是赵地发现，小鼎的内部十分光滑，既没有什么古字，也没有什么古朴的符文图案。

这小鼎是不是修仙者用的东西呢，还是世俗界的东西？赵地试着将灵力注入小鼎之中，却只觉得仿佛泥牛入海一般，瞬间灵力就消失的无影无踪了，吓得他赶紧中断了灵力的输送。如果说这是修仙者用的东西，只怕也是他现阶段用不上的。

“难道我撞大运了，这是一件法宝？难道真是结丹期修士才能炼制和使用的法宝么！”

严格来说，法宝也是高级法器的一种，只不过无论是炼制原料，还是使用时需要消耗的灵力等都要求极高，只有结丹期以上的修士才可以拥有和使用的。而且法宝还有一个专属特性，就是可以认主，成为和修士心神相通的本命法宝。

有关法宝的一些知识，赵地都是在典籍中看到的，至于真正的法宝究竟是什么样子的，却一点概念也没有。


---

**第十一章 古坟 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵地自己赶了几天马车后，总算来到了滦城。和气势恢宏的轩辕城相比，说这滦城是一个城市实在有点勉强，说是一个小镇反而更贴切一些。

滦城北面依靠的正是长三千多里的流云山脉。赵地要去的流云坊市就在其中。

马车出了滦城北门之后再走上大约两个小时，就来到了一处村落前。这个村落建在山脚下，稀稀拉拉的只有百十户人家。过了这个村落就全是山路了，马车也没有了用武之地。赵地下了马车，打算向正在田地里劳作的一位老农打听一下山里的情形。

毕竟他只是在书中知道流云坊市在此山脉中的大致方位，但是这流云山脉如此宽广，要想找到真正的入口只怕也要花上不少功夫的。如果有一位修仙者可以询问的话，当然是最好不过的，可是赵地早用灵目术察看数次了，这村子里并没有任何别的修仙者存在，所以也只能向一些年龄大一些的老者问问情况。

一般说来，为了防止凡人及野兽等误闯，在凡人有可能达到，而又是修仙者聚集的地方，总设有一些禁制存在，好将凡人等拒之门外。比如南华山脉大峡谷那常年浓密的云雾，就是简家为防止凡人进入布置的禁制之一。如果真有胆大的凡人进入浓雾中，会立即失去方向，走上一段时间后，最终又会回到浓雾外围的。

如果是经常进山的凡人，就有可能会知道山里某些类似的奇特地方，而这些地方极可能就是修仙者的所在地。

这耕田老者果然提到了山脉中一处奇特的地方。

据这老者所说，这处地方他去过不只一次，每次都被瀑布似的水声吸引过去的，但是走近了却只看到普通的青山绿树而已。他曾经在周围转悠了大半天，却始终找不到瀑布在哪个地方。

赵地问清楚老者那个奇异“瀑布”的具体位置，果然离书中标志的流云坊市的位置相隔不远，难道瀑布就是坊市的入口处？

当下赵地就决定去那瀑布处探个究竟，既然马车用不上了，他就顺手送给了老者。

老者只是随便回答了几句话，竟然就得到四匹骏马和一辆马车的回报，惊异的半天说不出话来。这马匹和车辆他可不敢真的动用，反而一直都细心的喂养及保存的，害怕某日那个年轻的富家公子会找上门向他要回的。直到两年多以后，始终不曾见到那位富家公子的老者才终于把马匹等视为自己之物，分给了他的子孙辈们。
