# 第十章 小鼎 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

驿站的掌柜精神一震，抓过那元宝仔细一看，不是一个五两重的金元宝又是什么！

五两黄金啊，那可是五百两白银，他一匹上等骏马最多也就是五十两白银的价格，一个月整个驿站也赚不了一百两啊。

这哪里是什么乡下少年，简直就是自己的衣食父母，恩同再造！

罗掌柜脑中飞快的想到了许多形容词来感谢眼前这个不起眼的少年，然后是连忙将赵地请入店中主位上就坐，并且亲自端上了一杯好茶。随后就站在赵地身旁，一一的吩咐他的伙计们分头去做好少爷的事。那架势十足就把自己当成了跟随这位少爷多年的得力管家。

这罗掌柜倒也能干，片刻之间就把伙计分别打发出去买吃喝买衣服，准备马车请车夫了，没让赵地再费任何心思。

“少爷您的相貌俊秀，气宇非凡，一看就知道是人中龙凤，常人见了一眼只怕也会终生难忘。但是小人我却觉得少爷面生的很，想必以前从未见过少爷。少爷是第一次来这轩辕城吧？可惜少爷您买马车，显然是很快又要离开此地吧。若是有时间的话，小人倒可以带少爷到这轩辕城几处名胜古迹走一走看一看。小人自幼生活在城中，对城中一切都非常熟悉的。”这罗掌柜察言观色，看到赵地虽然不说话，只顾品茶，但眼神中也没有不耐烦的神色，反而露出一丝好奇，就继续下去：

“话说我们这轩辕城来历可不简单，这是数万年前轩辕大帝亲自规划修建的城池。轩辕大帝的名头想必少爷也听说过的，那可是以一己之力几乎统一了整个天元大陆东部十几个国家的传奇帝王啊。他建立的大夏帝国虽然历史不长，只持续了千余年的样子，却产生了极其深远的影响。轩辕大帝晚年不理政事，专门修建了这座轩辕城作为行宫，最后也在此城中终老的。甚至有传说，有巨大宝藏的轩辕大帝陵墓也在这轩辕城中，引来众多人士探寻，几万年来却始终没有人找到过。另一种说法是轩辕大帝根本没有陵墓。这位传奇帝王行事奇特，不搞丰厚陪葬也是可能的。轩辕大帝自幼出生贫苦，但天赋过人。传闻他无父无母，却能一岁时读书识字，两岁习武，三岁时说的话讲的道理比大人还要深刻几分，五岁时就因才思敏捷被当地的县令看中，招为参谋，六岁时就因才华横溢震惊全国，十岁时就统领郡府成为一州之长……”


---

**第十章 小鼎 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那几位伙计干活也十分麻利，只过了不到半个小时的功夫，罗掌柜还在滔滔不绝的介绍轩辕大帝的传奇事迹时，他们都已经把赵地需要的东西都准备好了。

赵地一挥手，打断了正觉得口干舌燥的罗掌柜，说了一句“去滦城”就上了马车，把罗掌柜丢在了身后。

罗掌柜一点也不以为意，反而觉得有钱人家的少爷就是应该这么摆架子的，心中对赵地身份的判断又深信了几分。

赵地乘马车离开轩辕城不久，长安街上的保利当铺却炸开了锅。

“什么！那小子不见了？什么叫不见了，你别告诉我，你们俩身上的伤是他打的。这小子一看就不是会武功的料，你们两个人怎么可能还打不过。该不会是你两人想私吞那二十五两黄金，使用这苦肉计也想来骗我！哼，告诉你们，老子用这招数的时候你们还在穿开裆裤呢。”

“什么！这伤是你们自己打的！你们不去抓那个乡下小子，自己人打个什么劲！别用瞎话骗我了，老实说，这二十五两黄金我原本就打算我们三人平分的，你们两一人能分七八百两银子，还有什么不满意的，连我那一份都要坑掉！我跟你们说，你们要是识相的就乖乖把金子交出来，要不然让我查出了蛛丝马迹让你们吃不了兜着走！”

“别装了，跪下来也没用，你要是把金子交出来，我给你们俩下跪！”

……

轩辕城离滦城不到两千公里，且一路几乎都是平坦的大路，依赵地估计，白天赶路，晚上休息的话可以做到日行两三百公里，差不多七八天就可以赶到了。这些天他一直在闭目养神，几乎未离开过马车。

“风火豹”包大柱是佘与山中的一个山贼小头目。十几年前，他的一个女眷亲属被一富家公子侮辱，羞愤之下差点跳河自尽。此女被人救起后，去官府状告那富家公子，结果不知怎的反而以闹事罪被关押在县衙中。包大柱自幼长的是粗壮豪迈，力气大的惊人，脾气也又急又烈。听闻此事后，前去找富家公子评理，反而被那家的众家丁打的头破血流。包大柱一怒之下，在一个月黑风高之夜浇油放火烧了他全家，然后逃至几千里外的滦城附近落草为寇了。


---

**第十章 小鼎 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一日，“风火豹”包大柱正向往常一样在山头某隐蔽处监视着山下官道来往的行人车辆时，接到了手下前线探子的回报，说是有一俩马车“有货”。这俩马车虽然看起来较为破旧，却有两匹马拉着，车上只有一个车夫，从压过的路面痕迹来看，车厢里装的东西肯定不轻。探子还提到，要动手的话动作要麻利点，因为后面不远就有一辆四匹马拉的马车，怕是不久就会追到的。

“去落凤口布下埋伏，点子到了立即动手，速度要快。”包大柱立即吩咐了下去。

“有强人，快跑！”赵地正在车厢里闭目养神的时候，忽然听到两名车夫一声惊喊。这两名车夫仿佛是早已演练多时似的，连马车都为停稳就分别从马车两边翻身而下，打个几个滚后撒腿就跑。

“别跑！”这句话有来自山贼的，也有来自赵地的。但是并没有人去追，两名车夫眨眼间就不见了踪影，这一瞬间的速度似乎不在其操练的几匹骏马之下。

马车缓缓停下，赵地也从车站走了出来。他在出马车前用神识扫了一遍，已经知道发生了何事。

七八个山贼正在打劫一辆马车，而他只不过是刚好路过而已。不知道这算是赵地运气不好，还是这些强盗倒霉。

既然被他碰到了，他也脱不了身了。

包大柱正要把跪在地上苦苦哀求的车主一刀毙命时，看到一个衣饰华丽的富家少爷不紧不慢的从后面的马车中走了出来，口中懒洋洋的说道：“我什么都没看见，什么也不会说的，你们不如让我过去吧。以后各走各路，谁也不妨碍谁。”话语中虽然像是在求饶，但语气中哪有半点害怕的样子。

包大柱冷哼一声，他最讨厌的就是这种富家公子了，死到临头还这么淡定，难道不知道死字怎么写么！他朝离赵地最近的那名黑瘦山贼递了一个眼神，后者即刻便大喊一声：“人走可以，性命留下！”同时狂舞着手中的大刀，向赵地扑去。

富家少年叹了口气。黑瘦山贼心想：“这时候才叹气已经晚了吧！”这便是他在人世间最后一个念头。

赵地只是在这名山贼冲上来时对其放出了一个火球术，瞬间就将他化为了灰烬。其他几名山贼见到这么诡异的一幕，一时楞住了好一会。


---

**第十章 小鼎 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“散！”不知道哪个脑子快的山贼喊了这么一句，于是包括包大柱在内的众山贼纷纷丢下沉重的兵器，朝道路两边的丛林中奔去。

赵地目送这些山贼逃离，并没有任何追赶的意思。他可没兴趣主持公道，对付这群凡人。而且他也是路过此地，很快就会去远处的流云坊市的，更不怕这些人见过他的面容后会留下什么隐患。修仙者原本和凡人就不是生活在一个世界当中的。

“这是什么？”赵地在那辆破旧的马车旁散落一地的金银玉器中，发现了一只奇怪的小鼎。这个小鼎三足两耳，还有一个鼎盖。鼎盖和圆圆的鼎身上都画着奇异的符文图案，细看之下，这些符文仿佛是活物一般惟妙惟肖。这极像是修士用的法器，但是却又看不到任何的灵光闪动。真正让赵地心中大惊的是，他分明在某地见过这种小鼎的，这小鼎给他极其熟悉的感觉，可一时间怎么也想不起来了。

他端起小鼎仔细研究，发现小鼎底部似乎刻有文字，仔细辨认之下，赵地惊骇异常的低呼：“乾坤！这居然是前世古文字中的乾坤二字！”

刹那间，赵地终于想起来自己何时见过此鼎了。
