# 第七章 流云坊市 - 觅仙路小说 - 一七小说

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵地将火球术练习的非常熟练后，就再次去传功阁找到了李师叔。这次不知为何人不多，他得以向李师叔一请教就是大半个下午，收获可真是不小。不但又得到一门防御性法术——金属性法术中的“金刚罩”的口诀，而且还印证了他在火球术练习中的一些心得体会，李师叔还顺便讲解了一些法术使用上的小技巧，可以说让赵地受益匪浅的。

就这样，赵地花了大半年的时间，学习了四五种他能掌握的炼气期初级法术，然后就开始打练习制符的算盘了。

画画至少需要三样工具——画纸、画笔和颜料。制作符箓也有三样用具必不可少——符纸、符笔和丹砂。

世俗间普通的纸张是没有灵力，也不能承受住灵力的，不能用作符纸。符纸通常是由含灵气的草木如七星草等制成的。

制符用的符笔，当然最好也是灵物，至少用的笔毫一般都是一些灵兽的鬃毛。至于丹砂，也是由低级灵兽的灵血炼制而成的。

这几样东西赵地一个没有，唯一有的就是他在藏书阁中一本叫做《基础符箓残本》的书中看到的几种低级符箓的式样。而赵地早就开始用普通的纸笔反复的练习符箓上的图形符文，已经做到滚瓜烂熟了。

这三样东西其实在修仙界不是什么稀罕货，简家就有不少人有的。赵地多方打听了一阵子后，就把目标锁定在一个八九岁的小孩简离身上。

简离的一个亲叔伯就在简家里头，还担任了中层职位，而且他这个叔伯平时就很喜欢制作符箓的，这些低级的符箓用具他肯定是有的。而简离现在才炼气期第三层，正是需要大量低级丹药增进修为的时候。赵地以三粒聚气散为交换条件，让简离帮他换一些低级符纸和丹砂，并借给他一只符笔用上一小段时间。

简离几乎是毫不犹豫的就答应了，这个叔伯平时最疼爱他了，而且换的只是最低级的符纸丹砂，肯定没问题的，至于符笔是否好借就不敢肯定了。

没几天，简离就主动找到赵地，交给赵地两打低级符纸，一个装有少量丹砂的小瓶以及一只看起来很普通的符笔，并且最后还说，如果有需要的话还可以兑换，下次兑换仍然是三粒聚气散。


---

**第七章 流云坊市 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵地心里只能苦笑，这几粒聚气散都是他暂停修行后积攒下来的，每个月只能领一粒，这半年的聚气散早已全部用完，哪还兑换的起啊。

……

小半年之后，赵地年满十五岁的那一天，赵地如期的收到了一个包裹。里面有两张防御性的金刚符以及三块鸡蛋大小、颜色各异的石头。第二天，赵地就连同包裹带人被“请出了”南华山峡谷。

赵地此时全身的家当就只有临行前家族赏赐的包裹，他亲手制作的十几张符箓和一把小刀状的下品法器，以及临走前简馨儿硬是塞给他的小药瓶，里面装有七八粒聚气散。

简馨儿已经是炼气期八层的修为，是家族的核心弟子之一，这种低阶的灵药她已经用不上了，想必这些是她特意为赵地准备的。想到这些，赵地没有太过推脱的就接受了。

说起来这简馨儿还真是和他青梅竹马一起长大的。记得两三岁的时候，简馨儿刚被送进简家，每晚都思念父母难以入睡，也亏得赵地每晚讲故事哄她入睡。

对简馨儿来说，眼前的这个小哥哥不比自己大上多少的样子，却能滔滔不绝的说出许多有意思的故事，什么黄帝大战蚩尤，女娲仙女补天造人，等等，都是她之前从未听过的。这种情况持续了一年多的样子，直到两人开始修习仙法后才停止了。在简馨儿看来，这个“五根哥”无疑就是她的亲人。

后来赵地专心修炼，和这个小妹妹的接触也就越来越少。再后来，简馨儿因为资质佳，修炼迅速，被简家长老当作核心弟子专门培养，赵地和她见面的次数就更少了，虽然同是在一片峡谷之中，但是一两年都难得见上一次。

这小姑娘每次见到赵地时都要拉着他的手臂“五根哥，五根哥”的叫个不停，每每让习惯了被众人嘲笑的赵地心中有了几丝温暖。

简馨儿夸他制符有天赋，这倒真有那么一回事的。赵地第一次尝试制作火球符时，仅仅失败了十几次之后，他就成功的制作出了一枚火球符，而后的成功率就一值没有低过两成。最后居然炼制出了五六张火球符来。后来他索性把所有的聚气散都用来交换成符纸，继续练习火球符和金刚符的制作。在前前后后浪费了一百几十张符纸后，总算是成功制作出了两枚金刚符和十几张火球符，这结果他已经非常满意了。他这样的成功率已经比传闻中的高了不少，不知道是传闻夸大了，还是他真在制符上有点天赋。


---

**第七章 流云坊市 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只可惜他还没有更多的时间把这两种符箓练习的更加熟练，就已经达到“外出历练”的年龄限制了，实在是无可奈何。

如果说让简馨儿替他求情，以这小姑娘在简家受宠爱的情况，倒是有很大希望能多留在家族中一小段时间的。但是赵地拒绝这么做，他内心隐隐的会抗拒简馨儿对他的帮助，这种帮助让他觉得自己没用，还需要一个小姑娘的保护。

眼前他的打算就是尽快达到衮州北部的一处修仙者聚集地，被称作“流云坊市”的所在。

流云坊市是由其附近的刘家、云家两个修仙家族以及小门派离火宗共同经营管理的。这个坊市平日主要是向炼气期低中级的年轻修士们开放的，用来交易一些物品。赵地打算在那里制作出售符箓，如果有盈余的话，就可以购买一些丹药来增进自己的修为。

从南华山峡谷到流云坊市足有两千多公里的距离，要经过不少地方，但是赵地都已把这些记得清清楚楚。

现在他来到了南华山外围的一处山腰上，此时的赵地已经走了一整天的山路了。摆在他面前的有两条路，一条近一些，翻过眼前的这座小山后，就会进入一个面积不小的森林，在森林中要走上三四天，然后再翻过几座小山丘，就可以走出南华山脉。以他目前的速度，如果白天赶路晚上休整的话，大约需要七八天的时间吧。

但是这个森林可不简单，在简家藏书阁的典籍中，有好几处都提到了这个森林偶尔有几种低级的妖兽出没，甚至出现过一头体长达到七八米的二级妖兽独角夔牛。虽说经过这么多年，简家的高阶修士几乎已经把附近的妖兽杀灭干净了，但是以妖兽强大的繁殖能力，谁也保不准某处还残留着一些低级妖兽的。

妖兽这种可怕的东西是怎么产生了，修仙界没有一个统一的说法。有的人说是普通的野兽虫鸟长期生活在某些灵气特别旺盛的地方，或是吞噬了一些灵草灵物后，突变异化成拥有灵力的种类。

还有一部分修士认为，在天地开辟，混沌初始的上古时期，就有妖兽的存在，甚至在人类出现之前。而且这些上古妖兽个个都异常的强大，现在的妖兽只不过是继承了很少部分的上古妖兽血脉而已。


---

**第七章 流云坊市 - 觅仙路小说 - 一七小说**

【觅仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不管是那种说法，可以肯定的是，妖兽不但拥有和修士一样的灵力，而且也能依照本能去修行成长，甚至连修行境界的划分都和人类修士十分相似。

根据妖兽灵力的强弱，可以划分成一级到七级妖兽，其中一级妖兽对应于人类的炼气期修士，二至四级妖兽则对应于筑基初期、中期、后期修士，五级至七级就是对应人类的结丹期修士了。

传闻中甚至还有七级以上的妖兽，不过在简家的典籍中从没有细致提到过。这种高级的妖兽，想必也不是简家这样的修仙小族能够接触到的。

妖兽的灵智虽然不如人类修士，但是往往拥有一些大神通的天赋能力，或者是拥有钢筋铁骨似的强悍身躯，实力不输于同级别的人类修仙者的。甚至有些种类的妖兽实力远在同层次的人类修士之上。

不过每年都有很多修士甘冒奇险闯进一些隐秘的妖兽所在地，猎杀各种妖兽。

其中小半部分修士最终死在了妖兽的口中爪下，当然，因此而丧命的低级妖兽更多。但是以妖兽强大的繁殖能力，只要给它们不长的一段时间，又能繁衍出众多的后代出来。

能吸引修士不顾自身安危，前赴后继的捕杀，是有巨大的利益推动着，因为对修仙者来说，妖兽一身都是宝。

凡是二级以上的妖兽，都在其体内会修炼成一种叫做内丹的东西，类似于人类修士的丹田所在。可以说，妖兽的灵力修为几乎都在这内丹之中，一旦失去内丹，妖兽不但修为丧尽，多半也会性命不保的。

对人类修士而言，这内丹可是个极其珍贵的好东西。不仅可以用来炼制法器甚至法宝，而且把内丹最为主材料炼制的灵丹妙药也是修士们增进修为或突破瓶颈的重要手段。

不仅是内丹，妖兽的头角，鳞甲，指爪等身躯许多部位通常都是坚硬无比或者天生拥有一些不可思议的神通的，可以用来炼制法器甚至法宝的。

藏书阁中专门讲与妖兽有关事宜的书就有数十本，可见妖兽的种类之多以及修仙者对其多么重视。
