# 第六十五章：内门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，那就暂时这么定了，进谷以后我们不用碰头太频繁，每隔一段时间见一面就行，不能太招摇了，免得引来不必要的麻烦。”

“嘿嘿，这你大可放心，照老夫看来，最有机会惹到麻烦的肯定是你。哈哈哈。”

“哈哈哈”

而此时那些排队上缴灵物的修士已经没有了，但苍龙谷的修士们此时却开始忙碌了起来，正在全力统计此次试炼的成绩。

不过此次试炼的灵物除了灵药之外还有不少妖兽材料，同时也有少量的灵矿之物，因此统计起来并不简单，花费的时间也肯定不会短。

三日之后，成绩终于统计完毕。

此时孟飞再次站了出来，清了清嗓子便大声说道：“诸位道友，此次秘境试炼算是正式结束了，可惜有五六十位道友殒身秘境之中，这个消息还是让人十分悲痛的。”

但场下众人对此并不在意，反而都是一副期待之色，想尽快知道自己的成绩。

那孟飞顿了顿继续说道：“不过修行之路本就艰险，难免出现意外，这也是无奈之事。这一点想必大家都很清楚。”

孟飞此般啰里啰嗦的说辞，恐怕已经有不少人在心里开骂了。

“下面我便宣布此次试炼的成绩，从第一名开始一只念到第二百五十名，剩下的道友便是未通过试炼之人，到时候我们苍龙谷会负责将你们送回平阳城。”

“第一名，林月儿！”

“第二名，诸葛青！”

“第三名，罗峰！”

当前十名的名字出来之后，下面的众人已经开始纷纷议论了，但孟飞并未在乎这些，仍旧一个接一个的念了下去。

“肯定有黑幕啊，前十名全是大家族的子弟。”

“就是，之前便传言有内定的，现在看来果然如此。”

“唉，没办法，谁叫我们不是大家族子弟呢？”

“你们懂个屁，人家大家族子弟一个人参加试炼，后面都带了好几个人辅助，成绩能不比我们好吗？”

“是啊，是啊，我在里面见过那罗峰，最少带了五六个罗家修士。”

“我也见过刘勇，他们家似乎进去的修士也不少啊。”

当秦冲听到第七名韩盈的名字时，也不禁有些意外，看来之前的猜测没错，那韩盈虽不是各大家族的子弟，但身份来历定然不凡。


---

**第六十五章：内门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

终于在念到第四十九名时，秦冲听到了自己的名字，悬着的心总算放下了，总算顺利进入内门了。而此时赵寅三人也投来了羡慕的目光。

最后赵寅排在了五十八名，而宋金鹏和廖雄两人都在一百名之后，不过也算都进入苍龙谷了。

“唉，好可惜，就差那么一点了。”赵寅此时还是有些愤愤不平。

“这不是你预料之中吗？”秦冲随即问道。

“可就差七八名就能进内门了，老夫自然心里不爽。”

“行了，知足吧，总比那些被送回平阳城的强吧。”

随后一众苍龙谷的弟子们有开始忙碌了起来，首先是将那些淘汰的修士安排上了飞龙舟，继而陆陆续续朝着平阳城方向飞去。

直到那些人送完之后，进入宗门的修士们才开始分别登上五艘飞龙舟，朝着苍龙谷宗门驻地方向飞遁而去。

这其中进入内门的五十名弟子单独乘坐了一艘，而且走在最前面。

登上飞龙舟之后，秦冲也朝着赵寅三人微微点头示意，算是一个简单的告别。

虽然五艘飞龙舟都开往了苍龙谷驻地，但内门弟子去的地方和外门弟子还是不同的。

飞龙舟刚刚遁出不久，那韩盈发现秦冲就坐在她对面不远的地方，随即便朝他露出了一个妩媚的笑容，顿时引来了不少弟子的侧目。

这让秦冲顿时觉得十分尴尬，自己想来都喜欢低调行事，如此引人注目的事情自然是越少越好。

五十名弟子之中，女修不过七八名，单独就姿色而论，林月儿和韩盈算是出类拔萃的存在了，因此自然少不了其他男弟子的侧目。

此时见韩盈竟然这般对炼气七层的秦冲，自然会引来不少人的嫉妒。

事已至此，秦冲也无可奈何，只能闭上双眼，装作闭目修炼之状，不再去理会这些人异样的目光。

苍龙谷的驻地入口处，正是一条狭窄的峡谷，名曰苍龙谷。

此谷宽约里余，仅有三四十里长，但是却格外的幽深，两侧的崖壁皆高达百丈丈，十分险峻，谷内更是云雾弥漫终年不散。

出谷之后豁然开朗，入眼处便是数十座高耸入云的山峰叠峦起伏，隐隐连成了一个半圆之状，在谷口之处形成了闭合之状。


---

**第六十五章：内门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再往前数十里，并有一座小城出现在众人眼前，这里便是苍龙谷外门弟子聚集之地，对外称作苍龙城，生活这近万的外门弟子。

而四周的百余座山峰正是这些外门弟子居住和修炼之地，几乎每一座山峰上都开凿处了许多微型洞府，已供外门弟子们居住。

后面的四艘飞龙舟便在苍龙城之内降落，继而开始分配这些新进弟子的去处。

但秦冲所乘的飞龙舟依旧在继续向前飞遁，且高度也逐渐拉高，似乎要越过前方的几座山峰。

此时飞龙舟上的一众弟子都纷纷站了起来，开始观望下方的山峰，秦冲也不例外。

原来这连城半圆形的山峰后面竟然还有一重，虽然面积比前方的小了不少，但这里的数十座山峰却更加的高耸了。

隐隐传来的灵气也更急浓郁了，不愧是苍龙谷的核心区域。

这里最高的七八座山峰都是苍龙谷的金丹长老以及身份地位较高的筑基期修士的洞府所在，而其他的边缘处的山峰则是一般的筑基期弟子和内门弟子居住处。

山峰围绕的中心区域，没有了城池，但却是出现了十几处宫殿连成了一片，看起来磅薄大气雄伟不凡。

飞龙舟在宫殿前方缓缓降落，一众弟子也随即落在了地面之上。

之后便跟随着执事弟子进入了一座偏殿之中，在那里一众弟子进行了一番登记造册，同时领取了内门弟子的福利和身份令牌。

从此殿之中出来后，五十名内门弟子又有了区别。

前十名则是被一名筑基中期的修士直接带走，似乎去拜见宗门的金丹期长老，而剩下之人则是开始分配洞府。

这里所谓的洞府其实就是在那些筑基期子弟的洞府之外，开凿出来的小型住所，范围并不大，但比起外门弟子还是要好很多的。
