# 第四十一章：父子 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当晚秦冲和三叔聊了许多，秦冲也从三叔那里知道了许多以前不曾注意的事情，三叔的资质不太好，乃是四属性的伪灵根。

修炼了几十年也勉强达到了炼气后期，而最近这些年更是为了家族的事情耽误了不少修炼的时间，点点滴滴都让秦冲十分感动。

三叔如此不辞辛苦的在外奔波，却是将赚来的那点资源给了家族，甚至可以说是给了秦冲兄弟三人身上。

秦冲此时心中暗暗决定，如今自己有了八卦镜这样逆天的至宝在身，今后的修炼即便不是那么一帆风顺，但也要比绝大多是修士要强。

有朝一日自己有了足够的实力，一定要想办法让三叔在修行之路上走的更远一些，至少要想办法让他筑基，不然其寿元比凡人也仅仅能多出几十年而已。

以前自己也曾经想做一名独行侠，可随着时间的流逝，他知道独行终究走不远的，即便是修士也都需要抱团取暖。

团结就是力量，人多力量大，这些在修仙界之中也并不过时，不然就不会有那么多家族依附在大宗门之下了。

也不会有诸多家族子弟和散修之人挤破脑袋想加入大宗门了，毕竟有了根基和依靠之后，才能获得更多的修炼资源和机会。

第二天一早，秦冲和三叔便各自带了一个人，御剑朝崤山方向遁去。

“幸亏在城内碰到你了，不然我一人载着这两个小家伙，还真是累够呛。”飞遁之中三叔打哈哈的说道。

“三叔，那时以为你太胖了，以后吃东西节制一下，不然救你自己御剑都会累够呛。”

“去去去，你个臭小子，现在学会开三叔我的玩笑了。”

对于炼气期修士而言，御剑飞行本就是一件极为消耗法力的事情，若是载人飞遁，还要分出一部分法力护着两个小家伙，那自然会更加吃力。

而如今秦冲分担了其中一个，三叔自然会感到轻松许多。

当秦冲两人回到家族驻地之时，远远的便看到五个身影在驻地大门之外等候，正是秦冲的父亲秦浩带着秦家的众人在此等候。

这其中有秦冲的后母黄氏，两个弟弟秦鹏秦飞，六叔秦勇。

在昨夜，三叔已经向家族传回了讯息。

算起来这算是秦家所有的修士了，毕竟挂名客卿的几名修士算不得真正的家族中人，只是遇到事情的时候才能见到，他们平时也不在家住驻地居住。


---

**第四十一章：父子 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几人落下身形之后，秦鹏倒是第一时间冲上来保住了秦冲。

“大哥，你真的还活着。”

秦浩虽然神色依旧平淡，但眼神之中仍然看出一些激动。

“父亲、六叔、姨娘，我回来了，让你们担心了。”

秦冲朝三人一一行礼。

“回来便好。”秦浩压低声音沉沉的说道。

这一刻，秦冲的心里十分温暖，而且是一种久违的温暖。

简短的寒暄之后，秦浩说道：“老六老三，你们两个安置一下这两个娃娃。”

随即又扭头对秦鹏秦飞说道：“你们两个随母亲回去修炼吧，苍龙谷招收弟子的时间快到了，你们要抓紧修炼。”

“是，父亲！”

“大哥，那我们就先回去了。”

众人离去之后，秦浩凝视了秦冲片刻之后说道：“冲儿，你给我去大殿。”

“是，父亲。”

虽然秦冲表面上乖乖应承，但心里已经开始嘀咕了，看来自己又要说一遍侥幸生还的经过了，但这也是没办法的事情。

偌大个大殿之中，只有父子二人，秦浩在主位之上正襟危坐，秦冲垂手站在不远处，一点点将事情的经过告诉秦浩。

听到秦冲的讲述，秦浩也不进微微叹息了一声。

秦冲这一次的讲述自然要比上一次详细了许多，不过一些关键节点还是隐藏了，不是秦冲信不过父亲，但有些事情还是少一个人知道为好。

“想不到此次你经历了这么多事情，真是难为你了。”

“要不是这次的经历，我也不能突破修为，说起来也不算是坏事，修炼之途总要经历无数的生死考验的。”

听到这句话，秦浩神色不进微微一变，看着眼前的秦冲迟疑了片刻。

“哎，我儿长大了，为父看来也老了。”

“父亲多虑了，您的寿元还长呢。”

“听你三叔说，苍龙谷那边你已经处理好了？”

“在苍梧矿脉时有幸认识了孟飞前辈，此次在平阳城我专门找了他，并且归还了从矿脉之内得到的灵石，他答应周旋此事，想来应该问题不大。”

“若是孟飞出面的话，此事确实能就此化解，他在苍龙谷的地位不低。”

“其实孩儿也不知道他在苍龙谷的身份，只是侥幸认识了而已，所以回到平阳城之后专门去找的他。”


---

**第四十一章：父子 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此秦浩稍稍点了几下头，继而话锋一转问道：“你现在修为也到了炼气六层，接下来有什么打算？”

秦浩忽然这么一问，秦冲不进沉默了片刻。

“父亲打算把秦飞送到苍龙谷吧？”

“正有此意，秦飞身居地灵根的资质，现在修为也和你一样了，而且他的年纪尚小，进入苍龙谷不会有什么阻碍。”

“如此也好，毕竟大宗门之中不缺修炼资源，到那里才有更好的发展。”

“那你呢？我们家族的情况你很清楚，虽然人数极少，但支撑起来也并不容易。”

“孩儿也想去试试苍龙谷的入门试炼，万一侥幸通过的话也不错，若是过不了，就当时一次历练吧。”

闻此秦浩不禁神色凝重了起来。

“以你现在的修为和年纪，想再擂台上和诸多炼气后期的修士竞争几乎没有胜算，而且每次擂台之上也死伤不少，你可要想好了。”

“我已经想好了，机会摆在那里，不拼一拼怎能甘心？”

说出此话的时候，秦冲眼神坚定，神色冷静。

“既然你已经决定了，近期便好好准备吧，缺什么东西尽管和我说，我帮你筹备。”

“父亲放心吧，孩儿自有安排。”

忽然门外传来的秦飞的声音，打断了两人的谈哈。

“大哥，母亲找你过去一趟。”

闻此秦浩便说道：“那你过去看看吧。”

秦冲从秦浩的神色之中看出，似乎他已经知道黄姨娘找自己何事了？随即秦冲也心里有了底。

“那孩儿告退。”

说完秦冲便转身离开了大殿，门外秦飞一直在等着。
