# 第一章：秦冲 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宋国，炎州。

绵延数千里的苍云山脉横贯其中，山脉深处崇山峻岭，陡崖峭壁，凶险之地极多，更是存在着无数凶兽猛禽，寻常凡人根本无法涉足其中。

即便是山脉边缘地带对于凡人来说也极其危险，但是居住在山麓边缘的村民猎户，偶尔还会有人踏足其中，但一年下来葬身其中的人也是不少。

北麓的小苍山正是苍云山北麓的一处余脉，虽然和苍云山深处相比此处显得微不足道，但在北麓这一区域算是一座较大的山峰了。

此时小苍山下的一处密林之中，一名十六七岁的少年正在朝着山外的方向飞奔。

此人身材中等，皮肤略显暗淡，略显稚嫩的脸庞之上，却有着一双饱经沧桑一般的双眸，目光坚毅，神色凝重。

少年名叫秦冲，是一名炼气三层的修士，来自小苍山附近的秦氏家族。

此次正是进入这小苍山历练的，由于炼气中期以下的修士尚不能御剑飞行，秦冲只能凭借自己的双足飞奔。

而在秦冲的身后数十丈之外，正有一只体型丈余的铁背苍狼对其穷追不舍，这是一只一阶初期妖兽，在小苍山这一带比较常见。

铁背苍狼除了背部有一大片黑色毛发之外，剩余的部分全都呈现灰色，此兽皮糙肉厚，凭借其獠牙利爪和一身蛮力战力相当不俗。

不然以秦冲这炼气三层的修为，不至于如此落荒而逃。

虽然妖兽相比境界差不多的修士实力要强上几分，但碍于这些低阶妖兽灵智低下，往往不是修士的对手，反而成为了低阶修炼历练时的磨刀石。

秦冲一边奔逃，心中却是仍旧在抱怨。

抱怨的却不是这只铁背苍狼，虽然已经过去了月余时间，但对于此次外出历练之事仍旧耿耿于怀，心生怨愤。

按照秦氏家族的规定，炼气中期以下的修士一般是不需要外出历练的，但此次却因为有心之人在家主面前煽风点火故意挑唆，才让家主最终决定派自己外出历练。

“呼！”

一阵劲风袭来，秦冲不用回头便之道那铁背苍狼已经追至，其庞大的身躯猛然高高跃起朝自己猛扑而来，身形未至，却是带起的一阵劲风已经吹到。

这其中夹杂着一股浓浓的腥臭之味，让秦冲不得不赶紧屏住了呼吸，随即身形往右侧急闪，这才勘勘避过了铁背苍狼的一记猛扑。


---

**第一章：秦冲 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

稳住身形之后，一柄土黄色的飞剑应声而出，正是秦冲唯一的一件下品法器飞龙剑，只是这飞剑的名字和实际品阶威力相去甚远。

对于飞剑取名这种事情，完全取决于修士自身的好恶。

一道黄色的光芒袭至，那铁背苍狼竟然不闪不避，猛抬一只前肢随意一挥，便将秦冲的飞剑击退，继而怒目圆瞪，巨口一张冲着秦冲发出了一声怒吼。

一根根森森獠牙，仿佛是在向秦冲展示它的实力一般。

“哼，孽畜，即便小爷一时无法战胜你，难道你还想击败小爷不成？”

秦冲随即掐印捻诀，将飞回的飞龙剑再次祭出。

经过大半天的纠缠，秦冲已经摸清楚了这只铁背苍狼的底细，此兽着实皮早肉厚防御极强，以自己飞龙剑的威力，尚不足以破开此兽的防御，但此兽想吞噬自己那也是绝不可能的。

正因为如此，一人一兽且战且退这才纠缠了大半天的时间。

第二击发出，那铁背苍狼身形急动，左右来回一个急速闪避，不但避开了飞龙剑的攻击，更是拉近了和秦冲之间的距离。

接着者其身形几乎尽数站立了起来，挥起一只利爪，极快的朝秦冲横切了过去，目标正是秦冲的头颅位置。

这一击要是被击中，秦冲非脑袋开花不可。

这铁背苍狼看起来体型庞大臃肿迟缓，但真正攻击起来，却是速度极快，若不是秦冲的反应够快，好几次都差点死在起利爪之下。

见此秦冲就势在地上一个翻滚，轻松的避开了这猛烈的一击。

继而身子在地上一弹，轻盈的站了起来，随即收回飞龙剑继续朝远处飞奔。

秦冲很清楚对付此兽不能力敌，唯有采取智取，但一时间想不出攻破其防御的方法，便只能采用一个“拖”字诀。

想借此拖垮此兽的体力，之后想想办法将其击杀。

但是大半天过去了，此兽依旧是精力充沛威力不减，这让秦冲感到了无比郁闷，相反自己那点可怜的法力已经消耗的差不多了，若是再找不到恢复法力的机会，飞龙剑最多还能发出三次攻击，自己的处境实在堪忧。

秦冲再次逃走，引得那铁背苍狼又一次发出了一声怒吼，继而继续追了上去。


---

**第一章：秦冲 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻之后，秦冲看着眼前打一道悬崖，顿时不知所措。

该死，情急之下竟然逃到了这飞云瀑。

此处地势较低，把山间的数十道溪流都引到了此处，继而遇到这一处数十丈高的陡壁，因此形成了这一道飞云瀑。

数十道溪流汇聚到此，水量已经达到了一定的规模，这飞云瀑看起来极为壮观，飞流直下的水声连绵不绝，更是在下方冲出了一处深潭。

此时秦冲身后数丈便是悬崖，而那铁背苍狼已经逼近，正一步步的把自己往后逼退。

形势危急之下，秦冲的心思开始急转起来，脑中虽然闪过了无数方法，但此时都不能凑效。

眼看秦冲已经退到了崖边，忽然瞥见距离自己数丈的崖壁之上有一颗手臂粗细的树木，顿时计上心头，只是这个注意十分冒险，但此时秦冲已别无选择了。

秦冲的计划便是引那铁背苍狼来攻，继而趁机将其击落到这悬崖之下，以这般高度加上铁背苍狼的庞大体重，摔下去必死无疑。

但自己也会冒上极大的风险，长在崖壁之上那颗手臂粗细的树木，自己必须要一举抓紧才行，不然自己就和那铁背苍狼一个下场了。

低阶妖兽虽然灵智低下，但并不是完全的傻子，况且常年生活在这深山密林之中，各种危险的地势自然是见过不少，没有那么容易上当。

铁背苍狼看到秦冲已经退到了崖边，随即也缓缓停止了逼近，巨口一张冲着秦冲便是一声吼叫，此兽也变得谨慎起来了。

见此秦冲非但心中不惧，反而生出了一股豪迈之气。

哼！老子融合了两世的记忆，前世更是学习过上下五千年的历史文化，古今中外的奇闻轶事也都看过不少，今日要是斗不过你这只孽畜，老子今后就不用在这修仙界混了。
