# 第六十一章：借势 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来这三家在谷外一时间相持不下，没想到却是被秦冲这么一闹，全都进入到了谷内，之前紧张的气氛顿时消散了许多。

不过此时一众修士都将目光盯向了秦冲四人，显然事情没有这么简单。

罗家和金家身为四大家族之一，本身就苍龙谷之内就有比较强大的势力，因此知道一些内部消息不足为奇。

但此时金耀辉出现在这里就令秦冲有些意外了，和另外两家比起来金家的实力差的不止一筹，如此看来这关于筑基丹三味主药的消息已经传开了一定的范围。

如此赶往这里的修士只会越来越多，到时候竞争起来也会更加激烈，而自己这边想浑水摸鱼的机会就要大打折扣了。

新仇旧怨加在一起，金耀辉对自己的敌意所有人都看出来了，不过此时他并没有动手的打算。

而在摘星谷之外，一众赤血银狼已经有不少聚集在了阵法屏障之外，其中有一些已经开始尝试去攻击那禁制了，但并未收到什么效果。

连续攻击了几次之后，一众赤血银狼便停止了攻击，在一只二阶狼王的号令之下，一个个卧在了谷口之外，将那里围的水泄不通。

这一幕谷内的众人也都察觉到了，此时也都松了一口气，低阶妖兽的灵智毕竟还是很低的，秦冲几人的气息被隔绝之后，它们便失去了目标。

此时秦冲心里也十分紧张，且不说那来自金耀辉的威胁，单单是罗峰带领的罗家便有足足有七名炼气后期修士，实力几乎自己这边的两倍。

不过眼下罗峰似乎对自己没有太大的敌意，甚至还向秦冲点头示意了一下，算是打过招呼了。

但只看眼前的局势，秦冲似乎明白了一些。

金耀辉带领的几名金家修士，此时都站在靠近刘家修士的那一边，看来他们两家似乎达成了某种共识，亦或者这两家本就有些渊源。

同时秦冲还发现金家的修士队伍之中多出了一名女修，正是云雪此人。

此女开始瞥了几眼秦冲，之后便是一脸的不屑，再不看望秦冲这里了。

对于这些，秦冲根本不在意。

此时的局势十分微妙，刘家金家两家修士加在一起有十一人之多，而罗家的修士加上自己这边的人数，刚好也是十一人。


---

**第六十一章：借势 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

单单看罗峰刚才的举动，便知他是想拉拢一下秦冲这边，进而平衡双方的实力。

“秦道友，你们是怎么招惹到那赤血银狼的？竟然如此大动干戈？”开口的正是罗峰。

原本那刘勇似乎想先开口，没想到竟然被罗峰抢先一步，直接堵上了他的嘴，刘勇见此也不禁瞪了罗峰一眼。

闻此秦冲并未直接回答他，反而冲着金耀辉、刘勇和罗峰各行了一礼。

“金道友、刘道友、罗道友，秦某有礼了。”

俗话说，礼多人不怪，秦冲眼下不想得罪任意一方。

随即秦冲继续说道：“说来也是无奈，我们之前击杀了一只赤血银狼，却不想引来了这么庞大的狼群，慌不择路之下逃到了此处，却不想碰到了诸位道友，实在是抱歉。”

“哼，你还真是倒霉啊。招惹到这等存在。”

闻此那金耀辉也不禁冷哼了一声，仿佛是用鼻子在说话。

对此秦冲并未理会，反而继续说道：“看诸位的架势，似乎想进谷去寻找灵物，那就真是阴差阳错的成就了美事了。”

“秦道友何处此言？”罗峰不解的问道。

“现在不但有两道禁制封住了谷口，外面还有一群赤血银狼守护，相比其他人到此也进不来，那对我们来说岂不是大大有利？”

此言一出倒是惊醒了众人，不禁面面相觑起来。

“啪啪啪。”

闻此那罗峰不禁拍了几下双手，继而说道：“秦道友果然聪慧，这确实是个不错的机会，不过秦道友这摘星谷内实力强大的妖兽不少，我看你们人手不多，不如和我们一起行动如何？”

此言一出，刘勇和金耀辉的脸色不禁都难看了起来。

场上的局势秦冲已经猜的七七八八了，见他二人这般表现并不感奇怪。

那刘勇也不是易与之辈，此时见罗峰先开口拉拢秦冲，当即也不再多言，若是自己再开口拉拢的话，就会无形之中抬高了秦冲几人的重要性，这也是他不愿意看到的。

此时秦冲也算看到了更深一层，这罗家和刘家之间肯定还是有一些恩怨在的，不然单单是为了争夺谁先进入谷内，也不至于在外面僵持那么久。

思索了片刻之后，秦冲便说道：“罗道友如此盛情相邀，秦某就恭敬不如从命了。”


---

**第六十一章：借势 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完朝着宋赵两人使了一个眼色，随即便走到了罗家的队伍之中。

不过此时却是用传音之术给秦冲的一段信息，说的正是这谷内有聚元草之事，闻此秦冲也只能做出一副震惊的表情。

随即两人还趁机交流了几句了，那罗峰向他说了一些寻找聚元草的计划，同时也说了分配的方法，显然是向进一步拉拢秦冲几人。

秦冲此时也知道，眼前的困局总要解开，不然双方各自十余名修士继续对峙在此，终归不是办法。

见此秦冲开口说道：“刘道友、金道友，我们继续在这里耗下去毫无意义，且浪费了大把时间，我看我们还是赶紧去寻找灵物为上，若真是恰巧碰到了一处灵物，到时候再凭借实力说话不迟吧？”

“不错，秦道友的说法我赞成。”闻此那罗峰还附和了一句。

此时刘勇和金耀辉两人也对视了一眼，继而刘勇说道：“好，就这么办，只希望到里面之后我们不要再碰到了。”

不过他这句希望到底是真话还是反话，恐怕只有刘勇自己知道了。

随即刘勇发出了号令之后，他们那边的十余名修士便朝着谷内奔去了。

继而罗峰一声令下，这边的修士也都跟了上去。

没过多久，谷内的地势豁然开朗，两队修士便一左一右分开继续朝谷内探寻了过去。

双方都有十余名炼气后期修士的修士，这股实力足以应付二阶妖兽，甚至是三阶的存在。

“臭小子，和他们组队靠谱吗？”正是赵寅传音询问。

“没办法，不选一方加入，以我们的实力到谷内局面会更加棘手。”

“唉，希望你的选择是对的，老夫此时不敢想太多收获，只要能安全的出谷就满意了。”

“放心，肯定会有所收获的，只不过会少了一点。”

大半个时辰之后，众人到了谷内一处密林之中，随即罗峰便令众人分散开来，仔细寻找聚元草的踪迹。
