# 第一百零六章：收获 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然秦冲进城之时缴纳了一年的灵石费用，但这已经是最低标准了。

秦冲此行不会一直呆在城里，所以此次租赁这里只是租了一个月的时间而已，但是这一个月的租金也确实不低，大概那孙翔是按照筑基期修士的身份才为自己租赁的此处。

不过这点灵石，秦冲还是不太在意了。

再说这里的环境优雅清净，着实很合秦冲的心意。

房间之内的布置也是花了一番心思的，秦冲到这方世界之后，还是第一次享受这般待遇，心中也是不禁感概良多。

直到此时，秦冲这才开始清点之前收获的几枚储物袋。

不过秦冲此时最关注还是那两人的灵兽袋，那任震可是有一只四阶灵兽，而何鹏的灵兽也达到了三阶的境界，这可是两股极大的助力。

秦冲此时虽然有些期待，但心里并不乐观。

一般而言，修士对灵兽使用了认主秘术之后，一旦主人身死之后，灵兽便只有两种结局，要么随其主人一起身死，要么恢复野性重新回到妖兽的行列。

除非像之前赵寅那样用御兽环控制的灵兽，只要将那御兽环重新祭炼一番，便可以继续操控。

当日这两人灵兽酣战的情况，秦冲是看的十分真切的，这两只灵兽都不是被御兽环控制的。

虽然秦冲早已做好了心理准备，但看完之后还不是不禁长叹了一口气。

任震的金翅赤焰雕此时已经没有了生机，而何鹏的墨麟豹则是直接恢复野性重新变成了妖兽，这等品阶的妖兽即使有御兽环在手，也是不能轻易将其收复的。

不过此兽如今在灵兽袋之内，将其击杀就容易的多。

再有就是那任震的银翅铁火蚁的蚁后了，这东西倒是还活着，不过看其气息似乎也时日无多了，这等蚁后一般神魂都十分强大，所以坚持的久了一些，到现在竟然还未失去生机。

不过现在也只能变成噬灵飞天蚁的粮食了。

看着眼前的这几只灵兽袋秦冲也是感概良多，想当初自己为了弄到一只灵兽袋可是费了不少心思，谨小慎微的遮遮掩掩，为了那只灵兽袋还差点惹出麻烦。

如今成为了筑基期修士，这东西还真不算什么了。

修为境界不同，所接触到的圈子也是不同，能够触碰的修炼资源自然也会不同。


---

**第一百零六章：收获 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之后秦冲清点了一下两人的几只储物袋，收获更是让秦冲兴奋不已。

这两人的储物袋之中单单是灵石便有两三万枚，下品灵器紫雷剑和天罗伞两件，符宝青冥针一件，不过这件符宝的使用次数也仅剩下一次了。

这符宝和何鹏的天罗伞自己倒是可有留下使用，不过那紫雷剑还是要处理掉的。

在其他地方处理此物或许还有些麻烦，但在这三元城之中久省事的多。

其他的各类材料也都不少，而且其中品阶较高的也不在少数，同时在何鹏的储物袋之内还真的发现了一枚合元丹，也正是因此此丹才招来那任震的觊觎，继而引来了杀身之祸。

这东西秦冲自然要好好收着了，以后自己说不定还能用上此物。

何鹏的储物袋之中，从自己这里兑换的那一株长青草仍在那里，兜了一圈又回到自己手中了。

不过这些身外之物虽然不可或缺，但此时对秦冲来说吸引力不大，秦冲此时真正感兴趣的还是这两人身上得到的近百余枚的玉简。

查看了好一阵功夫之后，秦冲终于从其中找到了何鹏炼丹炼器的不少资料，这其中还有不少丹方的存在，例如那长青丹，再者就是筑基期常用的几种丹方，另外还有何鹏收集来的一些古丹方。

这些秦冲自然是小心翼翼的收了起来。

而任震的储物袋之中，价值最大的莫过于御兽谷的御灵秘术了。

这可是御兽谷的不传之秘，对秦冲而言也是极为珍贵之物，同时那任震还收集了许多灵虫灵兽的资料，这东西可远比当初从赵寅那弄来的“初阶灵物大全”要高出几个档次了。

将其他东西收起，秦冲首先看的正是御兽的御灵秘术，名曰《千羽御灵诀》，正是由御兽谷的开山祖师千羽真人所创。

虽然这上面对此人的记载只有寥寥数笔，但能凭借一己之力开创御兽谷这样的宗门，可想而知是怎样的惊才绝艳之辈了。

这御灵诀里面字数不算太多，但是却包罗万象，对于各种灵兽灵禽灵虫的驾驭之法，都有一些记载，不过对于各种灵物还是有一个大概的分类。

因此驾驭各种灵物的秘术，实际上大同小异，不过是操作时稍作一些修改而已。


---

**第一百零六章：收获 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个多时辰之后，秦冲将这里面的东西看了一遍，但总有一种意犹未尽之感，这后面似乎还少了一些东西才是。

如此看来，这任震从御兽谷中得到的“千羽御灵诀”也只是一部分而已，后面应该还有更加高深的秘术才是。

然而对于现在的秦冲而言，有这些已经足够用了。

这一次秦冲的收获粗略估算之下，灵石的数量肯定超过了之前购买筑基丹的灵石，若是再加上那一只三阶一只四阶妖兽的尸骸，收获还能再多出几分。

秦冲也万万没有想到，自己原本十分窘迫的身家，此时一举解决了。

不过清点之后，秦冲也发现那任震的储物袋之中似乎少了一样东西，正是当初再交流会之上拿出的那枚兽卵。

将所有东西分类收好之后，秦冲再次拿出那枚留影符开始查看起来。

秦冲将神识探入其中，随即便发现了三段画面，第一段正是自己当初参加那交流会之时的场景，想不到那时这何鹏便偷偷记录下了这么一段画面。

而第二段确实秦冲所不知道的场景，正是那何鹏出城之后，碰到了任震之后的画面。

只是这一段画面上没有声音，看来他们两人的对话使用传音之术在说，随后不知为何两人冲突起来，片刻之后，那杜明冯娟两名散修似乎也加入其中。

之后的画面就断了，看来也正是此时何鹏受到了重创，继而一路逃遁碰到了自己。

至于第三段画面，秦冲就十分熟悉了，正是当初在谷内的一番场景，从那任震追至，知道最后被何鹏临死一击灭杀，都记录的十分详尽。

看完这些秦冲对这留影符不禁啧啧称奇，只可惜自己没有这等符篆的炼制方法，再者以自己现在的制符早已怕是也炼制不出这样的符篆。

不然的话炼制几枚放在身上，还是十分有意思的。
