# 第二十三章：探灵蜂 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所谓护灵璧正是原来包裹在灵脉之外的一层岩石壁，但是着一层岩石壁材质特殊，极为坚韧，若是灵脉尚存的话，别说区区炼气期小修士，及时那些修仙界的巅峰存在，都不能破其分毫。

而随着灵脉耗尽变成灵石矿，这层护灵璧才会慢慢变的薄弱，以至于现在炼气期修士手持特殊的炼器工具，便能将其打破。

可惜秦冲的神识刚刚触及护灵璧，便被一股强大的力量反弹回来，神识别说穿透了，甚至连触碰都不行。

这让秦冲顿时眉头紧皱，无奈只能凭借手掌之上的微弱感知来试探一番。

然而这种方法也是没有多大的效果，里面灵石散发出来的灵力气息也都被阻隔了，反而是从陈默那边传来的气息更多一些。

研究了一阵之后，秦冲毫无收获，不过看陈默那边的护灵璧也不算太厚，索性便直接拿出破壁镐开始动手。

“砰！”一声脆响之后，破壁镐直接被反弹回来，秦冲一个猝不及防整个人都后退了好几步才稳住身形。

再看那护灵璧之上，竟然自留下了一个不到半寸深的小坑点。

这让秦冲的额头瞬间挤出一条黑线，这东西竟然如此坚韧？

“哈哈哈，秦道友你不要用蛮力，尝试灌输一丝丝法力到破壁镐之上，然后轻轻敲击即可，这样更节省法力一些。”

显然秦冲虽然谨慎，但毕竟没有经验，还是犯了新人常犯的错误。

“多谢陈道友提升，在下还是鲁莽了。”

“无妨，等过几天就好了，总有一个熟悉的过程，不比着急。”

随即秦冲便找陈默教的方法试了一下，虽然破壁镐在护灵璧上留下的痕迹小了一些，但反弹之力几乎消失了，而自己也感觉不到太费力。

之后这处不大的地下空间中，便传出了一阵阵有节凑的脆响。

一个多时辰之后，秦冲终于打穿了护灵璧，不过紧紧只有拳头大小的一个孔洞而已，照这个速度自己仅仅是清理出一片护灵璧也需要好几天的时间。

又过了几个时辰，秦冲已经十分疲劳了，此时那陈默说道：“今天就到这里吧，前方数十丈之外有一处废弃的洞穴，你就到哪里恢复吧。”

对此秦冲并没有什么异议，毕竟这里是属于陈默的采集点，第一次下矿不用去寻找自己的采集点，已经算是省去了很多功夫了。


---

**第二十三章：探灵蜂 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此看来那陈默收取自己的五成酬劳还真是不多。

“也好，那我这便去恢复了。”

这里和之前的采集点空间差不多大小，地上散落着许多护灵璧的碎片，灵石早就被挖掘一空了。

随即秦冲便盘膝而坐开始恢复起来，不过秦冲的心思却并未停止思索。

这护灵璧的材质还真是特殊，如此坚韧不说还水火不侵，神识穿不透，还无法用来作为炼器的材料，更让人疑惑的竟然是不能收进储物袋。

秦冲在好奇心的驱使之下，很想试试能不能将其收进八卦空间之中，但最后还是放弃了这个年头，毕竟和那陈默相距不远，自己还是不要搞小动作为好。

那陈默是一名散修出身，已经是第二次到这里了，算起来已经在这里五年多的时间了，但是他每个月也不过能采集千余枚灵石，自己能赚取约五六十枚酬劳。

照此估算，自己这第一个月能采集数百枚灵石就不错了，而酬劳估计也就是陈默的一半左右。

相比于上次葫芦谷之行，这灵石赚的还真是不容易，唯一的好处便是这里相对安全一些，毕竟在这里遇到塌方或者妖兽的几率都是极底的。

随即秦冲心里也慢慢有了计划，等下个月自己能独立下矿之后，便尝试自己寻找采集点，到那时自己可以尝试利用八卦空间做点手脚。

多的不说，一个月藏下几枚灵石还是没问题的。

但这和当初自己想象的完全不一样，可即便再悔不当初，此时也没有退路了，看来这三年的时间不好过了。

不过这矿洞深处的灵气倒是十分浓郁，毕竟不远处有曾经的灵脉，如今的灵石矿存在，那么多灵石聚集在一起，散发的灵气气息自然极多。

因此这里倒是一个修炼的好地方，所以秦冲打算趁这三年的时间将修为提升到炼气期巅峰，最不济也要到炼气九层。

终于秦冲再次过上了打工人的生活，每日的生活就是挖灵石和修炼，两点一线，像极了当初上班的日子。

只是现在自己干的还是体力活，远不及当初坐在办公室里舒服。

然而心境确实完全不一样了，因为此时心里有了更大的念想，有了更加宏大的目标，因此吃这点苦就不算什么了。


---

**第二十三章：探灵蜂 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转眼一个月的时间便到了，秦冲仍旧跟着陈默走出了矿洞。

这段时间秦冲总共收获了五百六十九块下品灵石，按照百分之五的提成，加上十块灵石的底薪，秦冲的酬劳有四十余块灵石。

这对第一个月的新人来说，也算是不错了。

执事房之内，一种修士正在排队上缴灵石，同时领取酬劳。

既然有底薪十块灵石，那么大可以出工不出力，在矿洞之内埋头苦修，一个月领去十块灵石岂不是美滋滋？

但那是绝不可能的，第一个月除外，其他时间如果收入在一百灵石之下，会被直接赶走，而且被苍龙谷永久拉入黑名单，今后再也别想碰苍龙谷的任务了。

毕竟整个平阳郡都是苍龙谷的势力范围，如此以后就不用在平阳郡混了。

和上次黄飞的手段不同，这里的执事弟子头顶盘旋着一群探灵蜂，同样是检查灵物的灵虫，甚至连器储物袋之中有几块灵石都能探查到。

再者这些新出炉的灵石，和其他灵石气息上还有有所不同的，所以探灵蜂极易发觉异常。

上缴灵石完成之后，和那陈默打了一声招呼，秦冲便返回了自己的住处。

先是休息睡眠了一天，接下来秦冲便服用了一颗聚灵丹开始修炼起来，经过着一个月的时间，秦冲也算正式熟悉了这里的生活方式。

之后的时间相对来说，自己支配的空间就大了一些，不过挖掘灵石基本上还是遵循多劳多得的原则。

有人愿意偷懒，也有人愿意加班。

对于秦冲而言，他还是希望在矿洞内的时间多一些，首要任务还是找到一个自己的采集点，那样以后便会方便许多。

但这样的采集点并不好找，一切就看自己的运气了。

而且那样的采集点大小不一，像陈默那一处便是较大的采集点，基本上可以供给陈默一整年的采集了。
