# 第一百二十三章：先祖 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大家别轻举妄动，那传送阵估计有一定的禁制存在，还是联手顶住这一波攻击为上策。”

这一幕鼎下的众人也是看的真切，袁姓修士当即说道。

众人联手催动长青鼎才能勉强抵御住眼前的攻击，若是再有几人逃出去，估计这防御就会立刻崩塌，局势就更加不利了。

紫极魔焰此时已经扩散至整个洞府，但是其威势已经耗尽，随即便开始逐渐消散，原本郁郁葱葱的洞府之内整个变成了寸草不生的样子。

药园中之前陨落的那些修士的尸骸，也被焚烧干净尸骨无存。

此时杜明身上的气势也开始衰退，四肢手臂已去其三，但他并未打算就此罢手，随即仅剩的一只手臂一个挥舞，猛然朝着长青鼎上再次砸下。

“诸位顶住啊，他现在已经是强弩之末了。”见此李长风急忙喊道，同时将自己的法力尽数灌输到长青鼎之上。

“轰！”

炸响再起，长青鼎顿时支离破碎，化作一道道碎片朝四周激射而去。

而鼎下的一众修士也随即被震飞，一个个身影也夹杂在碎片之中朝四周疾飞出去。

秦冲遭受那一击已经受到重创，随即又丝毫无准备的情况之下进入了传送阵之中，随着一阵天旋地转头晕目眩之后，周身的压力顿时消失。

此时秦冲发现自己已经来到了另外一处洞府之中，随即用神识探查了一番四周之后，这才走向石床上开始恢复法力和伤势。

秦冲也不知自己是如何破解开转送阵上的禁制的，不过传送阵上既然有禁制的存在，那么其他人一时半会肯定不能到此。

因此自己还是先恢复一些法力为好，无论何时保持一定的战力才是自保之道。

这里的洞府陈设和之前的那里大同小异，再者孟婆前辈说那传送阵是小型短距离传送阵，那么这里肯定距离那比翼峰不远才是。

这时秦冲为了快速恢复法力和伤势，还是服用了一颗回元丹。

一个多时辰之后，秦冲的法力恢复到了五六成的样子，但回元丹的药力尚未炼化完毕，仍旧在体内继续被炼化，继而缓缓恢复法力。

随即秦冲便起身开始四处探查这处洞府，很快秦冲便将这里翻了一遍，但仍旧毫无收获。


---

**第一百二十三章：先祖 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

忽然秦冲发现了一处可疑的存在。

紧邻岩壁的地方有一座石碑静静耸立在那里，可石碑之上一片光滑，竟然没有刻上一个文字。

无字碑吗？

当秦冲走近此石碑，伸手触摸时却发觉了异常。

这材质似乎不像是一般的岩石，而是类似于某种玉石之类的材质。

玉璧？

当即秦冲便想到了自己见过的几次玉璧，只是颜色略有不同而已。

只是当秦冲发出神识尝试探查之际，却遭到了一股莫名力量的反弹，这里面竟然也有似曾相识的禁制？

忽然秦冲发觉到了一丝异样，之前自己手上沾染了一些血迹，因此触碰石碑之时也沾染到了石碑之上一些，可现在那血迹竟然消失了。

回想之前发生的事情，秦冲顿时明白这禁制居然需要精血来解开。

随即秦冲便将手臂上的一处已经结痂的伤口撕开，一股血液再次流出，滴在石碑之上。

片刻之后，秦冲感受到石碑之上散发出了一些气息的波动，继而便再次发出神识探入其中。

当秦冲看完石碑之内的内容之后，整个人都征在了那里，心里久久不能平静。

此处的主人名叫秦远，原本是晋国天云宗的一名修士，根据秦氏家族的秘辛，此人竟是秦氏的一名先祖，而秦冲之所以能开启传送阵和这石碑，正是因为身居秦氏的血脉。

此人当年的修为已经达到了这一界的巅峰之列，应该是元婴后期巅峰之境，但是因为找了一名来自东海的魔道女修做自己的双修道侣，因此被修仙界所不容。

但迫于其强大的修为，短时间之内也不敢有人多言。

可是随着时间的推移，另外几个大宗门之内也出现了几个元婴后期巅峰的修士，事情就变得不可收拾了。

最终在有心人的撺掇之下，天云宗因此被几大宗门围攻，秦远也以一人之力独自迎战三名元婴后期巅峰的大修士。

而最后的结果是秦远不低战败，受到重创之后远遁逃生，而天云宗连带秦氏家族从此覆灭。

受伤之后的秦远便来到了这比翼峰，开凿了这里的两处洞府，一明一暗中间以传送阵相连，当他的伤势恢复之后，修为也随之大降。

复仇已经是不可能了，不过最后的这一段时间他还是做了不少事情。


---

**第一百二十三章：先祖 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当年的引起祸端的原因他也查清楚了，竟是因为在他年轻时候家族为他选的一名双修道侣而其，当时他因为忙于修炼，直接拒绝了双修之时。

却不想那女修因此而痛恨了他一生，继而攀附了其他势力，最终也进阶到了元婴之境。

但谁又能想到数百年都过去了，她心中的恨意竟然一直未曾减少，反而随着时间的推移更加深了。

就在秦远举办了双修大典之后，此女便开始谋划向秦远复仇。

先是查明了秦远道侣魔修的身份，继而开始四处添油加醋的散不出去，造成了一股强大的舆论压力，随后便联络其他几个大宗门的元婴期长老结成同盟。

最后的结果便是几大宗门联合出手，一举覆灭了天云宗和秦氏，而其道侣也在那场大战之中陨落。

知道真相的秦远最后心灰意冷，选择在这比翼峰之上隐居，从此再不出现，最后郁郁而终。

最后他也知道秦氏尚有一支极小的余脉幸存，但却也不敢再去找他们，生怕这最后的一支秦氏血脉因自己而断了血脉传承。

因此在这比翼峰的洞府之中也留了一个后手，只有身居秦氏血脉之人才能通过传送阵到达这里，看到石碑里面的内容。

那便是秦远自己留下的一处藏宝之地，信息正是记录在这石碑之中。

但根据这里的记载，那处宝藏是在东海之上的一处荒岛之上，而且四周凶险重重，以秦冲现在的修为根本无法到达那里。

按照秦远留下的信息，最起码要达到金丹后期的境界，才能勉强到达那里并打开禁制进入其中。

看完这些秦冲也不禁震惊不已，谁能想到这么狗血的剧情居然发生在修仙界之中，还是发生在几个元婴期修士的身上？

世事难料，谁又能想到当初一个看似无足轻重的决定，最后却酿成这等惨事？
