# 第一百一十四章：比翼峰 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲被埋在了四五丈深的积雪之下，幸好有天罗伞的支撑，才是的下面有了一个不大不小的空间让秦冲可以暂时容身。

此时的秦冲面色苍白，法力消耗殆尽。

这次他还是高估了修士的实力，低估了大自然的威力。

原本以为凭借天罗伞的支撑，自己应该能轻松应对才是，然而结果被狠狠的打脸了。

当一波雪浪打来的时候，秦冲仍旧在采摘最后一株辰海花，即便天罗伞的防御力强大，但秦冲还是连身带伞被雪浪冲走了。

以至于最后一株辰海花不得不放弃，此时秦冲不断的灌输法力到天罗伞之上，但仍旧无法抵御强大的雪浪冲击。

随着一股接一股的力量冲击而来，秦冲即使耗尽了自己的全身法力，也仅仅能维持住天罗伞不受损伤，继而能护住自己。

一阵阵天旋地转之后，秦冲也不知道自己究竟被冲出了多远的距离。

此时的秦冲已经无力从积雪之中脱身，无奈只能先恢复法力再说。

秦冲手上倒是有几枚用来恢复法力的回元丹，自然是从何鹏那里的来的，不过此时秦冲还是舍不得用，这般珍贵的丹药还是留到关键时刻再用。

因此只能摸出一块中品灵石辅助自己恢复法力。

进入筑基期之后利用中品灵石来恢复法力效果已经远不如炼气期了，但在缺少筑基期恢复丹药的情况下，也算是一种不错的选择了。

直到数日之后，秦冲的法力才恢复的差不多了。

这时秦冲便打算破雪而出，可是当他正准备向天罗伞之中灌输法力之际，延伸到地面之上的神识却是有了意外的发现。

此时竟然有几道修士的气息朝这边飞遁了过来，见此秦冲急忙收回神识，继而将天罗伞也收了起来，继而尽力收敛自己的气息，再次隐匿起来。

幸好在天罗伞支撑了数天之后，上面的积雪已经成型，不然积雪积压下来，虽然不至于让秦冲丧命，但这种被活埋的感觉肯定也不好受。

片刻之后，几道人影出现在了秦冲所在位置的上空。

“李道友，这里怎会在这个时间引发雪崩呢？”是一名女子的声音。

“这一点李某怎会知晓，出城之后李某可是一直和你们一起赶路的。”


---

**第一百一十四章：比翼峰 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道有人捷足先登了？”

“我们能得到这个消息，其他的修士或许也可以，但没有必要在这里引发这么大的动静吧？毕竟这里距离比翼峰还有一段距离呢。”

“不管怎样，我们还是要谨慎一些才好。”

“嗯，我们减缓遁速，在这一片仔细探查一下吧，尤其是在积雪之下，此时或许正适合藏匿身形。”

“李道友言之有理，就这么办吧。”

随即秦冲便感受到几道神识从自己身上一扫而过，幸好自己那收敛气息的秘术还过得去，不然肯定会被他们发现踪迹的。

偷听到那两人的对话，秦冲心里也是一惊。

这一行五人之中，自己居然察觉到了三股熟悉的气息，正是当初在京都时见过的李长风、杜明和冯娟三人。

另外两人的气息十分陌生，秦冲便不知其身份了。

不过这五人之中有三名筑基中期和两名筑基初期，这可是一股不可小觑的力量，再者听他们的意思目标也是比翼峰，这让秦冲有些郁闷了。

眼下辰海花已经到手，可是答应叶铭的银寒晶还在比翼峰呢。

他们这般兴师动众，难不成比翼峰那里有什么事情发生不成？亦或是有什么宝物出世？

如此一来比翼峰的局势将会难以预料，可受人之托便要忠人之事，再说那叶铭可是一位金丹期的前辈，自己更不敢轻易毁诺的。

片刻之后，几人的气息逐渐远去，但秦冲此时仍旧不敢轻易现身，还是决定再等等。

然而没有想到数个时辰之后，又来了一波修士，数量比上一次还多出了一个。

“宁道友，根据最新的情报，那几名魔修的目标好像就是比翼峰。”

这竟然是陈默的声音，让秦冲再次吃惊不已，看来这一波修士都是三元盟的人。

“比翼峰吗？想不到这处平时无人问津之处，这一次竟变得如此热闹了。”

“确实如此，之前收到的消息之中，还有另外几波修士似乎都冲着比翼峰去的，加上我们在内，少数会有数十名筑基期修士聚集到那里。”

“也罢，想不到出来执行个剿灭魔修的任务，还能碰到这种事情，说不定还能碰到意想不到的机缘，那我们就更要去凑凑热闹了。”


---

**第一百一十四章：比翼峰 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以陈某看来，我们还是谨慎一些为好。”

“不用如此麻烦，且不说我们这一支队伍的实力放在这，稍有不测我们还有其他两支队伍在附近，随时可以传讯让他们过来支援。”

陈默似乎还想在劝说一二，直接被那男人伸手打断，继而一行人也朝着比翼峰遁去。

虽然意外得到了不少信息，但秦冲还是一阵无语。

自己的初衷只是为了炼制地元丹来寻找辰海花的，可为了获得信息不得不答应叶铭帮其搜寻那银寒晶，可现在偏偏就是那银寒晶所在之地比翼峰出了这等事情。

秦冲甚至想到暂时避开这些人，等事情平息了再过去寻找银寒晶不迟，可这般多的修士聚集到比翼峰之上，一旦他们发现了银寒晶的存在还会给自己留下一些吗？

再者此时秦冲的心里也开始蠢蠢欲动，人即便是修仙之人，终究还是抵不过对好奇和利益的诱惑。

想及此处，秦冲还是决定要跟上去看看见机行事。

有机会的会就出手，如何实在找不到机会，也只能去其他地方再寻找了。

不过此时秦冲还是不敢轻易现身，直到又过了一天之后，这才从积雪之中现身出来，继而化作一道遁光朝着比翼峰方向遁去。

前面几人已经过去了好几波筑基期修士了，此时秦冲也不用担心飞遁会招惹到一些妖兽了。

数日之后，秦冲已经能远远的看到比翼峰了。

从远处看去，就像两根手指竖起一般的两座山峰紧紧相邻，如此陡峭的山峰除了顶端被积雪覆盖之外，其余的地方仍旧显现出褐色的岩石。

因此倒是和四周的环境显得有些格格不入，独树一帜。

到了此地秦冲也不敢再飞遁向前了，如此肯定会引起其他修士的警觉的，再者既然是打算浑水摸鱼，秦冲还是要隐匿身形悄悄潜行过去的。
