# 第一百零二章：激战 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话音落下，四周仍旧一片死寂。

随即那任震继续说道：“何道友，老夫原本好心拿出极其珍贵的兽卵和你交换，你偏偏不领情，逼得老夫只能出此下策了，现在老夫再给你一次机会，只要你答应之前的交换，老夫愿意放你一马，如何？”

此时秦冲也算是明白了，这任震竟是为了那合元丹才对何鹏下手的。

之前那冯娟曾向何鹏交换了一枚玄元丹，也是为了突破中期瓶颈的，加上现在的场面让秦冲认识到，筑基期之后哪怕是小境界的突破也极为不易。

所谓百闻不如一见，以前虽然听到过不少这样的说法，但此次见识到这样的事情，才算是真正知道突破瓶颈的难度。

“哼，不识抬举，既然你自己非要找死，老夫便成全你。”

随即那任震一挥手，一个庞然大物便出现在了空中，发出一声嘶鸣之后，一个俯冲直接朝着何鹏隐匿之处扑去。

竟是一只金翅赤焰雕，修为已经达到了四阶境界。

此雕双翅展开足足有近十丈大小，金色的双翅在阳光照射之下更是显得金光闪闪，威武不凡。

这让秦冲也不禁心中一震，不愧是御兽谷的修士，竟然能培养出一只和自己修为相当的灵禽，如此足见御兽谷修士培养和驾驭灵兽的独到之处。

御兽驭虫的秘术秦冲这些年也算掌握了一些，但和御兽谷的修士比起来连个半吊子都算不上，就算是那噬灵飞天蚁，进阶也是全靠运气。

“轰！”

之间那金翅赤焰雕张口吐出一道赤色火焰，猛然朝何鹏隐匿之地袭去，顿时一道灰白色的屏障便显现了出来，正是那何鹏布置下的隐匿防御阵法。

“任震，你这卑鄙小人，若不是那两名散修帮手，你未必是老夫的对手，眼下老夫虽然受重创，但仍有一战之力。”何鹏在阵法之中开口说道。

“是吗？那就出来和任某一战啊？躲在阵法之内算怎么回事？”

“哼，有本事你就慢慢破阵吧，老夫先恢复一阵再说。”

“老匹夫到了这般境地还如此猖狂，看来今日是留你不得了。”

两人说话的功夫那金翅赤焰雕并未停止攻击阵法，一次次火焰猛击那阵法屏障都会引起一阵极大的灵气波动，一层层的向四周蔓延出去。


---

**第一百零二章：激战 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让躲在暗处的秦冲有些担心起来，生怕自己隐匿之地被波及，好在自己和那何鹏之间尚有一段距离，灵气波动到此之际已经是强弩之末，这才没有触动自己的五行隐灵阵。

正在此时，一阵嗡鸣声响起。

只见那任震的身前漂浮着一柄紫色飞剑，在其法力的催动之下正在飞涨，其上的的气息也不断攀升，转眼间一股恐怖的强大气息便弥漫四周。

这是一柄下品灵器级别的飞剑，在一名筑基中期修士手中绝对能发挥出最大的威力。

这柄紫色的下品灵器，倒是让秦冲有些熟悉，仔细一想正是当初在平阳拍卖会上出现之物，想不到竟是被他买去了。

然而此时那何鹏也不禁发出一声惊叫：“紫雷剑！”

“哼，你认得此剑就好，看看你这破阵能不能挡下此剑的一击吧。”

“哈哈哈，任震啊任震，想不到你连自己的同门都下得了手，希望你能将此事永远保密下去，不然你终会自食恶果的，凌晓云竟然死在你的手里，真是没想到啊，凌家的老祖肯定不会放过你的。”

“牙尖嘴利有何用？老夫既然亮出此物，今日定然不会放过你的。”

“砰！”

“轰！”

紫雷剑和赤色的火焰几乎同时击中阵法屏障，何鹏的阵法当即被彻底击碎，以肉眼可见的速度支离破碎，随即消失于无形。

不过此事的何鹏并未受到殃及，随即其身形一闪，也遁到了空中。

只见何鹏一翻身也祭出了一件下品灵器，这是一件土黄色的伞状灵器，何鹏的法力一催，此伞顿时飞涨至数丈大小，且伞身之外泛出了一层黄色光芒，挡在了何鹏身前。

而就在此事任震和金翅赤焰雕的两道攻击再次袭至，竟然被此伞轻松挡下。

“想不到你竟然还藏有后手，老夫倒是请看你了。”见此任震的双眼一眯，顿时杀机大胜。

“哼，没有那两名散修助力，你想单凭一己之力拿下老夫，绝不会那么容易，老夫即便不敌也会让你付出代价的。”

“是吗？那就看看你有多少斤两？”

两人言语相激之际，手上的动作倒是没有丝毫的停顿，只是那何鹏一直处在防守之势，看似落在了下风，然而任震的攻击虽然看起来凌厉无比，但一时半会怕是难以得手。


---

**第一百零二章：激战 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一次见到两名筑基中期修士只见的激战，秦冲心中也是有些激动，毕竟这等场面不是随便能碰上的，起码能让自己知道不少筑基期修士的手段。

一盏茶功夫之后，两人仍旧激战正酣。

不过此时那任震消耗极大，气息已经开始紊乱起来，甚至那金翅赤焰雕此时都不再轻易喷出赤色火焰了，只靠自己的利爪去猛击何鹏的防御。

反观此时的何鹏似乎仍有不少余力，看来一直的防守正是为了消耗任震的法力，继而缩小双方之间的差距。

忽然异变突起，原本一直防守的何鹏忽然开始反击。

只见那土黄色的伞面之上忽然窜出了十几道淡黄色的火焰，朝着任震猛然飞了过去，这一招着实让任震有些猝不及防。

甚至连紫雷剑都尚未来得及收回，只能急忙闪身躲避起来，一时间也不禁露出了一些狼狈之相。

与此同时何鹏一拍腰间的灵兽袋，一只三阶灵兽忽然现身，发出一声嘶吼之后，便朝那金翅赤焰雕猛扑了过去。

这是一只墨麟豹，此兽只有一丈余长，但动作十分的敏捷，看似轻轻一跃竟然跃起近十丈的高度，直接将那金翅赤焰雕逼退了少许。

金翅赤焰雕此时法力消耗极大，已经不能喷出火焰，只能近身攻击何鹏，因此这墨麟豹一出现，顿时大大减轻了何鹏的压力。

“老匹夫，藏的手段还真不少，不过也就到此为止了。”

随即只见任震将紫雷剑一收，右手在腰间拍了一下，顿时一大片银光激射而出，瞬间组成了一大片银色光团。

“银翅铁火蚁！你竟有这样的凶虫在手？”

见此那何鹏顿时大惊失色神色骇然，随即便打算撤出战斗，朝着远处遁去。

然而那些银翅铁火蚁并未直接向他扑去，反而朝墨麟豹飞去，瞬间便将其包裹起来，短短几个呼吸的功夫偌大个妖兽便尸骨无存。
