# 第十二章：遇截杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不听老人言，吃亏在眼前！”

秦冲当即便意识到事情不对劲，那赵寅也绝不会无缘无故的这般警示自己，可一时间秦冲也想不到问题出在那里。

不过对于赵寅的建议，他还是觉得有必要尝试一下。

找地方隐匿起来吗？忽然秦冲想到了一个绝佳之地，随即在飞遁出一段距离之后，便朝着飞云瀑方向遁去。

经过一天的飞遁，距离飞云瀑已经不远了。

忽然一道人影忽然出现截断了秦冲的去路，此人身着一件灰色粗布道袍，身材魁梧，而且用黑巾蒙住了面，只露出了一双极为锐利的双目，有着炼气六层的修为，而且是半只脚踏进炼气后期的那种境界。

单单从这双眸之中发出的杀气，便让秦冲心中一凛。

“听闻道友在葫芦谷之中收获颇丰，在下想借道友的储物袋一用。”声音低沉沙哑，听起来甚至有些刺耳。

卧槽，想黑吃黑杀人夺宝，还说的这么冠冕堂皇？

随即嗡嗡声响起，此人挤出了一柄黑色飞剑，这是一件中品法器，顿时此剑在其身前疯长至丈余长短，化作一道黑芒朝着秦冲袭来。

此时两人相距不过十余丈的距离，秦冲即使想逃遁怕都来不及了，这点距离一但转身逃走，极有可能会被对方一击命中，甚至防御都来不及施展。

无奈秦冲只能祭出玄铁盾，催动之后挡在了自己身前。

见秦冲祭出了玄铁盾，那人的眼神略显吃惊，不过转瞬便被弄弄的杀机取代。

“不错，竟然还有一件防御法器！”

“轰！”

黑色飞剑猛然击中了玄铁盾，秦冲顿时感觉到一股巨大的冲击力袭来，不由自主的整个身躯被这股冲击力推动着向后滑行，足足数丈之后才渐渐稳住了身形。

但是灌输到玄铁盾上的法力，秦冲不敢又丝毫放松。

即便两人之间只差了一层的修为，但秦冲心知肚明自己根本不是此人对手，且不说修为和法器上的差距，单单是此人身上透出的一股煞气，已经让秦冲心惊胆战了。

煞气这种东西可不是随便能形成的，一般身上带有煞气的修士，都是常年击杀同阶以上的妖兽或者修士才会出现的。

由此足见此人战斗经验十分丰富，若是在正常情况之下，自己这种初出茅庐的小毛孩，绝不会在其手下撑上几个回合。


---

**第十二章：遇截杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫不夸张的说，此人若是一开始便手段尽出，可能会直接秒杀自己。

此时秦冲能勉强挡住对方一击，说明此人根本没有把自己看在眼里，亦或者说没有想到自己有一件防御法器，尽管只是一件下品。

按价值计算的话，下品防御法器差不多等同于中品攻击法器。

但是在威力之上还是有差距的，玄铁盾最多也就能挡下数次攻击，最后还是会被中品飞剑击溃的，更何况这柄黑色飞剑似乎颇不寻常。

“嗖！”

对方迅速收回了飞剑，紧接着第二击便发出，此人操控法器之娴熟让秦冲瞠目结舌，这尼玛是炼气中期修士能办到的吗？

“轰！”

这一击对方显然增加了不少法力，直接将秦冲撞在了一颗巨树之上，但秦冲依旧咬牙坚持催动着玄铁盾。

此时秦冲的鼻子下已经溢出了一些血液，呼吸都急促了起来。

“不错，能抗住两击，你算是不简单了，接下来这一击让你盾破人亡。”

秦冲已经顾不上口舌之利了，此时说再多都是无益，对方明显想置自己于死地，眼下只能想办法自保。

玄铁盾的中心位置已经出现了裂痕，那人说的没错，下一击不管增加不增加威力，玄铁盾都必毁无疑。

“哼！受死吧！”

第三击猛然而至，这一次速度快的秦冲的眼睛都有些跟不上了，但仍旧在苦苦的支撑着玄铁盾。

“砰！”的一声巨响，玄铁盾应声而碎，其碎片朝四周激射而出。

而那黑色飞剑在短暂的停滞之后，继续威势不减的朝秦冲袭来。

也就是趁着那短暂的停滞，秦冲就地一连翻滚了数次，这才勘勘避过了飞剑飞剑的攻击，一颗两人合抱的大树，竟然被那飞剑直接穿透。

“有点意思，这一击我看你那什么抵挡。”

黑芒再次转瞬即至，随即秦冲身上绿光一闪，一柄绿色飞剑骤然飞出，直接顶在了黑色飞剑的剑尖之上，一黑一绿两道冠状光幕在空中对峙了起来。

然而没一会儿功夫，绿芒便开始节节败退。

“你竟然有中品法器？不对，这是”

秦冲祭出的正是霍元良的碧水剑，但毕竟和自己功法属性不契合，发挥出来的威力有限，但毕竟属于中品法器，暂时还能抵挡一阵。


---

**第十二章：遇截杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时秦冲的嘴里也开始溢出鲜血了，而法力也几乎消耗殆尽了。

“这是苍龙谷外门弟子的法器，你怎会有？你是苍龙谷的弟子？”

那人的眼神之中出现了一丝的疑惑，但秦冲根本不搭话。

“哼，既然如此那就更留你不得了。”随即那人便加大了法力的输出，逼得秦冲不得不步步后退，才能勉强支撑。

情势危急，秦冲也顾不了那么多了，一咬牙直接将那枚中品灵石拿出，握在左手之中一丝丝的恢复自己的法力。

“中品灵石？你真是暴殄天物，想玩消耗？我就看看你能支撑到几时？”

中品灵石的个头远比下品灵石要大，因此对方一眼便看出。

感受到体内的法力疯狂恢复，秦冲随即便不断加大对碧水剑的法力输出，一时间两人的法器再次形成了对峙之状。

经过数次的攻击，灰袍男子的法力此时也消耗了不少，神色开始有些凝重了，接着便翻手摸出了一枚丹药送进了口中。

不过和中品灵石相比，炼气期恢复法力的丹药，效率上还是远不及中品灵石的，而且丹药还需要功法运转的炼化才行。

秦冲手上的法力不断输出，双目紧紧的盯着对方。

两人这般对峙了片刻之后，秦冲再次忽然发力，竟然将那黑色飞剑压退了几分，那人当即便开始准备蓄力反击。

然而就在此时，秦冲忽然撤回了碧水剑。

随即身形一闪踩起一柄飞剑便远遁而去，秦冲心里很清楚，即便是有中品灵石的补充，自己也绝不会是此人对手，这才趁机逃遁。

“想跑？我看你那逃到哪里？”

此人到时不慌不忙的驾起黑色飞剑，化作一道黑色遁光追了上去。
