# 第五十九章：墨麟蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时已经过了午夜，距离天亮也没有多少个时辰了。

望月峰的四周格外的寂静，甚至都听不到一点的风吹草动，这里静的实在有些诡异。

就在开始攀登望月峰之前，秦冲便提醒了几人，上山时不但要尽数收敛气息，动作也都十分轻柔，尽可能的不发出任何声响。

秦冲此时的动作也十分小心，脚尖轻点岩石来缓缓移动身躯，继而仔细的搜索着每一处，希望能找到天心草的存在。

这里虽说只是一处陡坡，而不是九十度的悬崖，但这陡峭的程度和悬崖差别也已经很小了。

天边开始泛出鱼肚白，已经开始蒙蒙亮了。

经过数个时辰的搜寻，秦冲终于返回到了峰顶之上。

看来秦冲上来，三人自然大喜，宋金鹏和赵寅当即便想开口询问战果，但随即被秦冲打出手势阻止了。

“时间不多，我们先下山再说，尽量不要发出任何响动。”秦冲随即将声音压的极低说道。

由于夜色的笼罩，宋金鹏和赵寅并未发现秦冲此时的脸色十分苍白。

对于凡人而言，经常会说上山容易下山难，但对于身居法力的修士来说，此时受制不能飞遁，但借助法力的加持，下山反而会更加容易省力。

四人刚一下山，秦冲便领着几人重返了之间的落脚点，隐匿了起来，加上外层有隐匿阵法的保护，几人如同消失了一般。

几人隐匿起来之后，秦冲随即一挥手将三只玉匣摆在了身前。

“幸不辱命，我们每人一株，而且都是百年以上的药龄。”

闻此三人自是大喜，随即便打开玉匣查看了起来。

“咦，我这一株有一百二三十年的年份了。”赵寅惊讶的说道。

“我这一株也不差，有一百二十年左右吧。”

“嘿嘿嘿嘿”

而此时的廖雄则是一个劲的傻笑。

几人将到手的天心草收好之后，那赵寅眼珠一转却是问道：“臭小子，不会只有这么几株天心草吧？”显然赵寅有些信不过秦冲。

秦冲尚未开口宋金鹏反而先开口说道：“我说赵道友，我们三个一直在山顶上警戒了几个时辰，如此便能收获了一株罕见的百年灵草，你还不知足啊？”

“唉，老宋你别着急，我只是想问问情况，你认为我是那么斤斤计较的人吗？”


---

**第五十九章：墨麟蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道不是吗？”

“”

见此秦冲才开口说道：“我发现的天心草确实不止这些，大概十几株左右，不过其中近一半都不到百年的药龄，尚不堪大用，我挑了四株年份最高的采摘了回来。”

其实秦冲还采摘了两株四五十年份的天心草，悄悄放进八卦空间了，留着以后有大用。

闻此那赵寅不禁翻了一个白眼说道：“你这还没进苍龙谷呢，就开始为苍龙谷着想了？这不像你的性格啊。”

“嘿嘿，老狐狸之前是谁教我采摘灵药的忌讳来着？”

“臭小子，老夫又没让你采摘幼苗，那不是还有几株成熟期的吗？”

“我觉得秦道友的做法是正确的，以我们的身份到时交出太多的天心草怕是要引来麻烦的。”此时反而是那宋金鹏甚是冷静。

听宋金鹏这么一说，赵寅不禁一怔。

“宋道友提醒的是，老夫有些贪心过甚了，咦，小狐狸，你这脸色怎么这么难看？”

此时赵寅才发现秦冲此时依然脸色不太好，以修士的体质不太可能是消耗过度。

赵寅这么一问，秦冲想起之前的事情，也不禁一阵后怕。

“被吓的呗，那处有个山洞，里面有一只四阶妖兽，幸好它还在沉睡之中，不然麻烦就大了。”

“四阶妖兽？”闻此宋金鹏和赵寅二人惊骇的叫到。

四阶妖兽可是堪比筑基后期修士的存在，这等存在以秦冲四人的实力，根本就不在一个级别，招惹到的话后果不堪设想。

“可我和宋道友一直在用甚是探查，你也不过下去了三十丈左右，我们怎么没察觉到呢？”

“距离峰顶的距离可能远了一些，超出你们的探查范围了。”

“原来如此，万幸万幸。”

正值此时，秦冲忽然做出了一个禁声的手势，顿时几人便紧张了起来。

因为秦冲感觉到了几道修士的气息在逼近，不过发现之后秦冲急忙收回了自己的神识，以免引起对方的注意。

片刻之后，一个五人的修士小队从秦冲几人不远处匆匆经过，他们的目的正是望月峰。

等到这一队修士走远，众人这才稍稍缓了一口气。

“想不到是罗家的人第一个到此，我们还是尽快离开的好。”赵寅轻声说道。


---

**第五十九章：墨麟蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们还是先恢复一阵再说，照我的估计后面或许还会有人，此时出去弄不好撞个正着。”

“嗯，秦道友说的在理，我们不妨再等等。”

如今的宋金鹏倒是对秦冲十分认可。

“嗯，还是你考虑的周全，我们再等等吧。”

之后的一段时间，接连有三四队修士从秦冲他们附近经过，朝着望月峰奔去，直到午时左右一行四人这才现身出来，继续朝下一个目标进发。

然而就在秦冲等人离去不久，望月峰上传出了一个巨吼，随即一股庞大的妖兽气息蓬勃而出，值惊得方圆数十里之内的飞禽走兽四处逃散。

至于望月峰上那几十名修士的情况如何？秦冲便不得而知了。

如此大的动静自然是引得秦冲几人顿时驻足回头观望。

“好家伙，不愧是四阶妖兽这都几十里外了，仍旧被它的气息吓到了。”说话的正是赵寅。

而此时宋金鹏却问道：“秦道友，那到底是只什么妖兽？”

“好像是一只墨麟蛟，我也没敢仔细探查。”

“呵，这足够他们喝一壶了。不过此兽性情倒不算太暴戾，不然那些人就凶多吉少了。”

“宋道友说的不错，这几十个修士若是能联手应对，或许还有脱身的机会。”

“行了，老赵，你们两个别感概了，我们赶紧走，免得一会被波及。”见此秦冲不禁提醒到。

“呵呵，也对。老夫还想再弄一株聚元草呢，要是聚元草也能做这般顺利搞到就好了。”赵寅乐呵呵的说道。

“你净想美事呢？我们在望月峰这里抢得了先机，其他地方肯定落后于人了。”

“臭小子，你就不能让老夫高兴一会再说？”
