# 第七十章：一丹难求 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此便好，你们要切记，我们秦氏不能再重蹈百年前的覆辙，这一次一定要抓住这个机会，发展壮大起来。”

“是！”

闻此众人异口同声的说道。

尽管秦氏的子弟都保持了低调行事的作风，但是随着时间的推移，秦冲和秦飞都进入苍龙谷内门的消息也在外界传开了。

一时间秦氏水涨船高，时不时的便有中小家族之人前来拜访，说是拜访实际上就是刻意交好，实力强过秦氏的家族是为拉拢一下，增强自己的影响力。

而实力比秦氏还弱小的家族，也是想尝试抱一抱这个不算大的大腿。

同时也有零星的炼气后期散修，到此毛遂自荐想要成为秦家的客卿，说到底也还是为了修炼资源。

起初秦浩对这些事情还是感到比较热情的，但后来就有点冷淡了，身为筑基初期修士，更是秦氏的一家之主，在修仙界也算混了不少年了，自然知道这些人的心思。

即便心中再不愿意，每次对这些上门拜访的还是要笑脸相迎，不能失了礼数。

此事也算在平阳城附近引起了一个小小的风波。不过随着时间的流逝，还是回归了平静。

转眼秦冲进入苍龙谷已经一年的时间了，这期间他的修为保持了不错的速度精进，照这个进度，进入炼气巅峰最多也就在一两年之内。

这期间他也和赵寅宋金鹏他们又见了两次，他们在炼丹炼器的造诣上也有了不小的精进，但对于筑基丹的事情，他们打探来的消息都十分零碎，而且作用不大。

秦冲自己也查阅了不少典籍，可收获也不尽人意。

见此秦冲也只能去请教一些苍龙谷内的筑基期弟子，这一年和秦冲见面最多的莫过于常年值守藏经塔的秦天宇了。

这一日秦冲轻车熟路的再次来到了藏经塔，果然那秦师叔仍在此处值守。

“咦，秦师侄来了，这段时间可是没怎么看到你啊。”

“秦师叔好，之前复制了那么多玉简，总得慢慢消化消化，所以这段时间很少到此。”

“也对，贪多嚼不烂，可不得慢慢嚼一嚼。”

“今天看起来很冷清啊，没多少弟子啊？”

“这才是日常状态，像你最初来的那几次因为有大量新弟子入门才会那样的，过段时间就恢复如常了。”


---

**第七十章：一丹难求 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来如此，秦师叔，师侄有点疑惑不知道能不能向您请教一下？”

“哦，可以啊，秦师侄不必客气。”

“师侄想知道一些关于筑基丹的信息。还望师叔指点迷津。”

“我还以为是什么修炼上的问题呢，原来是这个，不过关心筑基丹乃是正常之时，毕竟你们这些新入谷的弟子都是炼气后期，也正是面临瓶颈的时候。”

“师叔明鉴。”

“以往谷内弟子获得筑基丹主要靠的谷内大比，经过一番比试之后，前一百名的弟子可以获得筑基丹的奖励。”

“大比？何时大比？”

“师侄且听我说完，大比一般每十年举办一次，不过上一次是三年前的事。”

“那不是还要再等七年？”

“本来是七年，不过这次因为你们入门试炼改变了规则，谷内决定下一次大比要延期十年。”

“啊！还要十七年？”

听到这样的消息，秦冲的心只往下沉。

“没办法，谷内虽然还算有些资源，但毕竟弟子众多，筑基丹太过重要不得不慎重行事啊。”

沉思了片刻之后。秦冲继续问道：“那还有其他的获得方法吗？”

“另外一个方法就是完成谷内的大量任务，继而用积分去兑换，不过以你们炼气期弟子的实力，想攒够积分恐怕也要一二十年。”

在秦冲看来这个方法和上一个大比之法似乎也没有多大的区别，一二十年的时间自己实在是耗不起啊，想到这里秦冲心中十分不甘。

看到秦冲这般脸色，秦师叔也十分理解，继而继续说道：“另外一个方法便是一些大型拍卖会上偶尔会出现几枚，不过那里的竞争十分激烈，没有一定的身家也是无能为力。”

“拍卖会？”

“不错，在平阳城之内还是有两家大型的商盟在那里开设商铺，因此没过一段时间会定期举办一次拍卖会，不过想从那里竞得筑基丹也是极为不易。”

又一盆冷水浇下来，秦冲的心冰凉冰凉。

思索了一阵之后，秦冲继续问道：“那筑基丹的丹方可有办法弄到？”

“丹方就在这里的第三层，大多数筑基期修士也都知道。”

闻此秦冲心中顿时一阵大喜，只要能弄到丹方自己即使不能炼制，但总能想办法炼制成功的，就算是请二叔祖出关，也大可尝试一下。


---

**第七十章：一丹难求 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是秦冲此时并不知道二叔祖已经出关，而且进阶到了筑基中期。

炼制筑基丹必须要筑基期修士才能炼制成功，而且还需要一定的炼丹造诣。

“秦师叔，那能不能”

秦冲尚未说完便被秦天宇打断：“秦师侄，虽然我们两个颇为投缘，而且还是同姓之人，但这筑基丹的丹方恕师叔我真的无能为力啊。”

刚刚燃起的兴奋再一次被浇灭，接连的打击让秦冲都快支撑不住了。

此时秦冲尚未来得及询问原因，那秦师叔继续说道：“筑基丹的丹方并不是记载在玉简之上，而是三层的以为传功师兄通过神识之力传递过去的，而且丹方和炼制方法上都加了禁制，无法复制也无法向别人传递出去，即使被人搜魂，那禁制也会启动，将其摧毁。”

“竟然保护的如此严密？”闻此秦冲不禁大吃一惊。

“你入门时间尚短，不明白筑基丹对于一个宗门的重要性，那可是宗门的立身之本，若不是如此怎能吸引大量的修士进入宗门之内？”

这么一说秦冲顿时明白了，这不就是一个大公司的核心机密技术吗？

“哎！看来这筑基丹还真是不好弄到手啊，那没有筑基丹能有机会筑基成功吗？”

“这个不到万不得已你可不要轻易尝试，且不说成功率极低，一旦失败了一次，下一次即使有筑基丹的辅助，成功率也会大打折扣的。”

秦冲快要崩溃了，说了这么多方法到头来还是条条路都被堵死。

“后果竟然这般严重？哎！看来只能慢慢等机会了。”

“要是以师叔我的建议呢，还是多多去做宗门任务，慢慢积累贡献积分来的靠谱一点。”

“多谢师叔指点，师侄会认真考虑的。”

随即秦冲进入了藏经塔的二层，打发了一下午的时间之后，这才没精打采的离开藏经塔返回了洞府。
