# 第七十四章：筑基丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过一番竞价，紫云剑最终还是被二楼的一名筑基期修士收入囊中，而其最终的成交价格比起拍价也足足翻上了两倍有余。

成交之后，便有一名侍女将紫云剑送上雅间之内，完成了交割。

与此同时，拍卖会继续进行着。

“下面是第二件宝物，极品法器归元鼎，此鼎不但攻防兼备，而且用来炼丹炼器也都有不错的效果，可以说是一件功能十分全面的宝物，四千灵石起拍，诸位请出价吧。”

言大师话音刚落，尚未有人出价，场下却是又出现了一阵阵议论之声。

“又是一件极品法器，这苍云商盟实力真是强大啊。”

“是啊，今天可真是开了眼界了。”

“哼，一群土包子，上品法器能有资格出现在这等场合？”

“可不是嘛，上品法器在规模大一点的商铺便能买到，何必拿到这里献丑？”

“那也不一定啊，以前的拍卖会上也没少出现上品法器。”

“四千二百灵石。”

忽然有人出价，这才让场下的议论顿时戛然而止。

“四千三。”

接连出现了十几件极品法器之后，终于轮到一些较为罕见的灵草和灵矿材料上场了，这些灵草几乎都是上百年份以上的，而那些灵矿材料也都是珍贵之物，最低也是能用来炼制极品法器之物。

同时起拍的价格也逐渐的水涨船高，但是还是引来一众修士纷纷竞价，这其中也不乏筑基期修士参与其中，一时间好不热闹。

时间在不知不觉中流逝，秦冲原本急切等待筑基丹的心情，也因为这一幕幕的拍卖场面被淡化了许多。

转眼已经从那拍卖台上拍出了近百件的珍贵法器和材料，即使那言大师有着筑基后期巅峰的修为，此时也让人看出了疲惫之色，不过他的兴致倒是不减。

“下面将会出现一件重量级的宝物，相信诸位道友已经期待多时了，这是本次拍卖的第一枚筑基丹，底价一万灵石，每次加价不少于一千枚灵石。”

言大师面带微笑的说出此话，看起来云淡风轻，但场下的众人却是顿时炸开了锅。

“筑基丹？”

“真是筑基丹啊？”

“起拍价就一万灵石，这也太贵了。”


---

**第七十四章：筑基丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“贵？一会你就知道了，这东西可遇不可求，一会就会变成几万灵石。”

“哎，可惜我们还是买不起啊。场上这么多炼气后期修士，谁会不想要筑基丹啊？”

忽然有一人大声说道：“言大师，你说这是第一枚筑基丹，那么本次一共有几枚筑基丹拍卖啊？”

“呵呵，这个恕老夫暂时无法奉告，后面大家能看到几枚便是几枚了。”

这样的回答和没回答一样，仍旧让一众修士去瞎猜，这样更能吊足这些人的胃口，这言大师自然也是极为精明之人，心里很清楚，能买得起筑基丹的肯定都是二层以上的修士。

听到筑基丹这三个字，秦冲也是顿时一个激灵，终于等到它了，此时秦冲虽然很兴奋，但也不敢表现的过于张扬。

既然言大师说这是第一枚，也没有说具体有几枚，但可以肯定此次拍卖的筑基丹肯定不止这一枚。

“一万五千枚灵石！”

这个声音是从二楼的雅间内传出的，此人说话时还释放出了筑基中期的气息。

“第一次叫价就直接加五千枚灵石！”

不少人都不禁惊呼，同时心里更多的却是无奈。

此时的秦冲也不禁眉头一皱，照这种加价的节凑，自己这辛辛苦苦凑来的三万灵石肯定不够啊，当心心中不禁大为着急起来。

“一万六！”又有人出价了，仍旧是从二层之上传来的声音。

“一万七。”

“一万八。”

“两万！”

眨眼的功夫价格便翻了一倍，这让刚刚想出价的秦冲顿时又缩了回去，此时他的双手都紧握了起来，可仍旧无可奈何。

“在下出三万灵石，还有谁要和我胡勇争夺？”

此人不但加价到三万灵石，而且直接报出了名号，显然是想借势压人，说起来这么做也算是违背了拍卖会的一些原则，但言大师并未出身阻止此事，反而双眼一眯露出了一丝笑意。

胡家是仅次于四大家族的存在，族中有筑基后期巅峰的修士坐镇，实力也算是不俗了。胡勇正是胡家的长子嫡孙，此时也已经达到炼气后期巅峰的境界了。

“哼，区区三万灵石便想拿下筑基丹，你想多了，我出三万一千枚灵石。”

此人赶在此时出头，且散发出自己的气息，显然是不惧胡家的存在。


---

**第七十四章：筑基丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“霍元庆，你这是想和本少爷较劲吗？三万二。”

霍家的实力和胡家不相上下，这霍元庆在霍家的地位也是不低，且自己的修为和胡勇也差不多。

“是有怎样？三万三。”

两人竞价的同时，也不忘言语相激，一时间弄弄的火药味充斥全场，本来还有两人也在竞价，可此时也都逐渐退出了争夺。

听到霍元庆这个名字，秦冲顿时想起了当年小苍山之事，那被自己灭杀的霍元良也是霍家之人，不过只是身份较低。

想来这好几年过去了，竟未曾听到一丝霍家调查此事的消息。

经过一番争夺，最终那霍元庆略胜一筹，以四万八千枚灵石的价格拿下了这枚筑基丹。

“哼，姓霍的，算你狠，咱们来日方长。”胡勇不甘心的撂下狠话。

“你说的也对，等我筑基成功之后，咱们有的是时间再好好叙旧。”

“你”

随着这一枚筑基丹顺利拍出，之前的气氛也随之告一段落。

“诸位道友，老夫实在有些累了，需要下去恢复一阵，接下来有苏道友继续主持拍卖。”说完言大师便飘然离场，同时一名筑基中期的绝美女修来到了拍卖台之上。

此女看起来二十七八岁，身材高挑肤若凝脂，面带桃花婀娜多姿，一颦一笑都带有一股妩媚风情，引得一众修士目不转睛。

“下面由妾身暂代言大师主持拍卖，希望诸位道友多多捧场，不然冷了场子妾身可就不好交差了。”短短几句话却是说的极具煽动性。

加上此女特殊的磁性声线，相当一部分修士已经是如醉如痴了。

“苏仙子，还是收起你的魅惑之术吧，不然这些小辈可就吃不消了。”此时从二层传出一道男子的声音，瞬间让下面的一大批炼气期修士清醒了过来。

场上顿时变得寂静起来，那些清醒过来的修士无不感到一阵后怕。

秦冲可能是距离拍卖台较远的缘故，加上自己神识还算强韧，因此并未受到影响。
