# 第九十二章：秦氏秘辛 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此也好，早点修炼到炼气巅峰，也好早点尝试筑基。”

“冲儿，这次你和小飞虽然都侥幸筑基成功了，但是也不能将筑基看的这般容易吧？”

“父亲放心，我心里有数，最近家里的资源供给的上吧？上次我买筑基丹可是拿走了不少灵石呢。”

“这个你尽可放心，我和你叔祖好歹也是两名筑基期修士，几个炼气期的小辈还是养的的起的。”

“这就好，这个东西你先收着，日后肯定会派上用场的。”

说话间秦冲将一个瓷瓶放在了桌上。

见此秦浩不禁一愣，随即缓缓拿起那小紫瓶，打开看了一看。

随即秦浩的脸色剧变，顿时站了起来神色凝重，不可置信的望着秦冲。

“筑基丹？还有四枚之多？你从哪里弄来的？”

“自然是我自己炼制的。”

“你自己炼制的？”

“不错，我筑基成功之后这几年一直在钻研炼丹之术，以至于修为有有点拉下了。”

秦浩从看到筑基丹开始，神色就一直凝重，反而没有丝毫的惊喜，这让秦冲颇感有些意外。

“冲儿，筑基丹的几味主药藏龙谷可是高度保密的，你怎会弄到的？你身在苍龙谷内可不能太肆意妄为啊，不然会害了你自己，同时也会连累家族的。”

闻此秦冲才算了明白的秦浩此时的表现，原来是担心自己的这些炼丹材料来路不正，担心因此而惹怒了藏龙谷。

“父亲放心，孩儿绝无做任何损害藏龙谷利益之事，这一点孩儿还是有分寸的。”

听秦冲这么一说，秦浩这才脸色缓和了许多。

“如此我就放心了，另外筑基丹之事切不可泄露分毫，匹夫无罪怀璧其罪，这东西不知道多少人觊觎呢。”

“这些道理孩儿明白，不会出纰漏的。”

此事秦浩才将筑基丹小心翼翼的收了起来。

“有这几枚筑基丹，秦鹏和你两位叔叔倒是有了一丝筑基的希望了。”

“孩儿也正是此意。”

片刻之后，秦冲话锋一转说道：“父亲，孩儿想在平阳城开设一间商铺，不知父亲觉得怎样？”

思索了一阵之后，秦冲还是说道了开设店铺之事，这个计划秦冲在筑基之前已经想好了。

“商铺？以我们秦家如今四名筑基期修士的实力，开设一间店铺倒是也问题不大，不过此事你叔祖可能不会同意的。”


---

**第九十二章：秦氏秘辛 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此秦冲眉头也不禁一皱，这让他倍感意外。

开设店铺本就是一间好事，能为家族赚取更多的修炼资源，这般好事叔祖怎会不同意呢？

“这却是为何？”秦冲不解的问道。

秦冲如此一问，秦浩却是站起身来，缓缓往前走了几步，长长的叹了一口气。

良久之后，秦浩这才说道：“哎，冲儿你如今也是一名筑基修士了，家族的一些事情或许也该让你们知道一些了。”

听秦冲这么一说，秦冲也不禁有些紧张了起来，看来事情远没有自己想的那般简单。

随即两父子便在大殿之内整整交谈了一夜，直到天亮之后，秦冲这才返回了自己的房间。

这些年秦冲睡惯了石床，此时躺在铺有被褥的木床之上反而有些不太适应了。

此时他的脑海之中仍在思索昨晚从父亲那里得来的信息，那是关于整个秦氏家族的秘辛，若不是自己成为了一名筑基期修士，恐怕这一辈子都不会得知。

经过昨晚之后，也解开了秦冲往年心中的一些疑惑。

放眼整个修仙界之中以秦家两名筑基期修士的实力，虽然够不上多大的家族，但怎么也能进入中等家族的行列了。

而且家族算上几名不怎么露面的客卿，也不过十几人，这点人数甚至都比不上那些没有筑基期修士的小家族，实在是不合常理。

再者就是绝大多数的修仙家族，凡人子弟和修士们大都生活在一起，或是成为一座小城，亦或是组成一个小镇，而秦家却不一样。

现在秦冲总算是明白了，正是因为秦氏家族的这些秘辛。

据父亲所说，秦氏原本并非这炎州平阳郡之人，甚至都不是宋国之人，而是从东部沿海的晋国迁徙到这里的。

晋国又被称作东晋，其实力和疆域远比宋国要大的多，其中的修仙实力也十分强大，像藏龙谷这也的宗门在那里，最多勉强跻身中等宗门的行列。

秦氏本是依附于东晋四大宗门之一的天云宗，而且在宗门之内也是势力较大家族。

但修仙界风起云涌，不知是和原因天云宗被其他三大宗门联手而灭，倾巢之下安有完卵？

秦氏也因此几近被灭亡，最终只有几个旁系子弟侥幸逃过一劫，继而隐姓埋名最后逃到了宋国，随着时间的流逝，风波过去，秦氏这才恢复了原本姓氏。


---

**第九十二章：秦氏秘辛 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后秦氏又再次慢慢发展起来了，数百年前先祖秦天修为已经达到筑基后期巅峰，据说曾有机会晋级金丹的。

然而最后一次外出时也在外面意外陨落了，紧接着秦氏家族的筑基期修士也都莫名其妙的消失了，最后秦氏便没落了下去，以至于很长时间都不曾有一名筑基期修士出现。

所以秦氏从此便开始低调了起来，凡人子弟也和修士分开，没有必要甚至都极少联系，为的就是防患于未然。

甚至至今秦家之人都不知道当年的是到底是谁下的人？

也就是说秦家有一股强大的仇家势力隐藏在暗处，可能随时都会对秦家出手。

所以秦氏现在才变成这般怪异的样子，但事情已经过去两三百年了，但叔祖和父亲至今仍在暗中四处查探，只是一直没有眉目。

所以现在对秦家的发展壮大又开始上心了，但依旧要约束族人子弟低调谨慎行事。

知道这些之后，秦冲心中也不禁大为惊骇，一股巨大的危机感让秦冲感到一阵后怕，这就好比一个人在睡觉的时候，上方悬了一把利剑，你根本不知道它何时会掉下来？

这一夜秦冲根本就无法入眠，思索了一夜之后，秦冲还是觉得开设店铺的计划依然要推进，到时候让赵寅和宋金鹏出面即可，自己躲在幕后即可。

一大早秦冲再次来到大殿，说明了自己的想法。

对此秦浩倒是也不再反对了，不过他还是觉得家族最好不要出面，同时他还要等叔祖回来再商议一下再决定。

对此秦冲也不好再说什么，反正店铺现在还在准备阶段，再等等也不迟。
