# 第八十五章：师叔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老赵，你能不能出全力啊，好歹你也是炼气后期巅峰的境界了，竟然敌不过一个九层的？”宋金鹏一边应付对手一边讥讽赵寅。

“哼，你别再那里说风凉话，要不咱们两个换换，你能和他势均力敌就算我输。”

“换换就换换，我就不信邪了。”

宋金鹏真的要换，赵寅却是没有要换对手的意思。

“你想换就换啊？也得问问人家愿意不愿意啊。”

“你的实力要是有你嘴巴一半的实力，早就拿下他了。”

“你这个臭小子，以前见你老实巴交的，现在居然露出本性了，肯定是被秦冲那小子带坏了。”

“你这个老狐狸。”

躲在暗处的秦冲也没有想到，这两人在激斗之中竟然还有时间斗嘴？

纵观场上的局势，也就是那默不作声的廖雄略胜对方一筹，不过要想彻底的击败对手，怕是还需要一点时间。

这廖雄修炼了炼体功法之后，体型又暴涨了不少，越来越像一只金刚了。

此时他也不用法器，直接凭借自己的肉身和对方对抗，那人的一件上品法器每次袭来，都被廖雄一拳击退。

如此看来其肉身的强悍程度已经很可观了，加上其天生神力，一拳将一件上品法器的全力一击击退，效果看起来更加震撼。

不过此时秦冲也注意到，廖雄和对方激战之际，还是在用双臂不停的保护身上一些要害部位，由此可见其肉身虽然强悍，但仍旧存在一些软肋。

即便如此，以廖雄现在展现出来的实力，在炼气期之内应该不会遇到什么威胁了，当然要是遇到拥有符宝的修士，还是要退避三舍的。

仔细观察了一阵之后，秦冲决定要出手了，毕竟这般长时间争斗肯定会引来其他麻烦的。

若是放在以前，秦冲肯定二话不说，直接出头偷袭，一举灭杀其中一人，继而扭转战局。

但现在秦冲好歹也是筑基期的修士，这般出手去偷袭炼器后期的修士，实在有些说不过去，再者高阶修士贸然灭杀低阶修士也是一种忌讳。

当然这种忌讳也不是人人都会遵守，总会有些人例外的，好比上次屠戮凡人的魔修。

不过对于宗门或者家族内的修士，这般做就十分不智，万一对方的身后也有高阶修士存在，那么人家报复起来，宗门或者家族的低阶修士就该遭殃了。


---

**第八十五章：师叔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以不到万不得已，不会有人去触碰这等忌讳的。

虽说明人不做暗事，但有时候名人也会做点暗事的。

几人不能明面上出手，暗中出手相助一二问题不大。

以秦冲现在的修为，稍稍收敛气息这几人自然是察觉不到的。

场上的几人激战正酣，忽然一股庞大的威压气息从天而降，顿时让几人惊恐不已，同时也停止了争斗，用惊恐的眼神四处观望。

此时赵寅三人也是同样的表情，同样的动作。

难道这争斗惊扰了某位高阶修士不成？

“尔等几个晚辈好大的胆子，竟然在这里欺负我苍龙谷弟子，是何道理？”

忽然一道震耳欲聋的声音传来，那三人顿时惊慌失措，而赵寅三人却是脸色大喜。

这声音自然是秦冲在装神弄鬼。

同时秦冲也显出了身形，凌空悬浮在空中，俯视着下面几人。

而此时他刻意将神识威压锁定在了另外三人身上，同时暗中给了赵寅一个眼色。

赵寅顿时会意。

只见对方为首一人走上前几步对着秦冲行礼说道：“原来是苍龙谷的前辈，晚辈”

只是此人话刚说到一半，忽然寒光一闪，一道赤芒一闪而过，直接将他的首级割了下来，掉在地上咕噜噜超远处滚去。

而那宋金鹏也是反应极快，就这赵寅出手之后，也猛然出手朝另外一人袭去，一击得手。

场上只有那廖雄愣头愣脑的杵在那里，疑惑不已。

见势不妙，仅剩的一人转身就想遁走，可还是晚了一步，随即被赵寅个宋金鹏两人前后堵住了去路，交手没有几个回合便被击杀。

赵寅还是一如既往的机警，见这三人全部被灭杀之后，便想去收取他们的储物袋。

但好像还是慢了半拍，竟然被身在空中的秦冲一挥手尽数收了去。

“啊，你这臭小子，你”

见此那赵寅顿时暴走，可那宋金鹏顿时将赵寅拉住说道：“老赵，冷静点，现在我们都该叫秦师叔了。”

闻此赵寅才清醒了过来，想起秦冲此时已经是筑基期修士了。

而此时秦冲也落了下来，不过仍旧在查看这三人的储物袋，将里面一些用得上的灵草都转移到自己的储物袋之中，这才笑眯眯的看着三人。


---

**第八十五章：师叔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而趁这个间隙，送宋金鹏已经将那三人的尸骸处理掉了。

“弟子见过秦师叔！”

赵寅宋金鹏互看了一眼之后，连同廖雄一起对着秦冲施礼。

见此秦冲装模作样的说道：“嗯，都免礼吧。”

却是弄得宋赵两人摸不着头脑，楞在了那里。

“本师叔现在打劫，把你们身上的灵草全部交出来。”

“什么？”

“打劫？”

宋金鹏和赵寅顿时有一种想吐血的冲动，这秦冲到底是在唱哪一出？

“不是吧，这就吓到你们了？开个玩笑罢了。”

“你这臭小子，还玩这一套？”

赵寅这句话说出口，却是让宋金鹏的脸色一阵阴阳不定。

寒暄了几句之后，秦冲便说道：“这里不是说话的地方，你们三个还是上我的飞龙舟吧。”

此时秦冲调转了方向，朝着大苍山的外围遁去。

“你们任务完成的怎么样了？刚才那三个是什么人？”随即秦冲便问道。

赵寅看了一眼宋金鹏之后说道：“任务已经完成了，正打算返回苍龙谷，那三人估计是散修之前因为一株灵草被我们捷足先登结了怨，没想到在这里等着我们呢。”

“要是散修那就无所谓了。”

“想不到你真的筑基成功了，听别人说即使有筑基丹辅助，筑基的成功率也不是很高啊。”

“嗯，确实如此，可能我还算有几分运道吧。”

随即秦冲将那三只储物袋拿出来，扔给了赵寅。

“这东西你们分了吧，其他东西的对我用处不大。”

见此赵寅顿时面色一喜，将储物袋收了起来。

“对了，你怎会出现在这里？”
