# 第一百一十七章：闯阵 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲又坚持怕攀爬了小半个时辰，还有十余丈便可以达到峰顶了。

可此时崖壁之上出现了一处闪着亮光的东西，引起了秦冲的注意，当即秦冲便停了下来。

只见秦冲右侧十几丈之外，有十几个拳头大小的银色晶体镶嵌在岩壁之上，此时在日光的照耀之下闪闪发光，竟是银寒晶。

见此秦冲自然大喜过望，此行能顺利弄到银寒晶便算是圆满了。

可此时秦冲的处境并不乐观，即使区区十几丈的距离，要想一点点的转移过去也好花费一番功夫，随即秦冲便开始小心翼翼的侧移了过去。

银寒晶的具体信息秦冲是从叶铭那里得到的，但对于其具体会出现的位置并无详细的信息，秦冲也没有想到它会在这里出现。

但无论如何此时能遇到也算上运气不错了，当秦冲来到此处，便基础飞云剑来助力自己取下银寒晶，然而一声脆响之后，飞云剑无功而返。

这让秦冲不禁一怔，不愧是炼制灵器的主材料，飞云剑这样的极品法器居然不能伤其分毫？

而且秦冲那一击瞄准的可是银寒晶下面的岩石，想不到竟然也如此坚韧。

这让秦冲有些犯难了，身处这般环境之下，本就不能全力施为，这连接银寒晶的岩石竟然也这般坚韧，这块如何是好？

宝物就在眼前乖乖的躺在那里，你却无从下手？这是何等让人郁闷的事情。

忽然秦冲灵机一动想到了一物，正是自己在苍梧矿脉时挖掘灵石所用的破壁镐，此物不但小巧而且能破开护灵璧那样坚韧之物，想来也能对付这里的岩石。

随即便在数百丈高的崖壁之上，传出了一阵叮叮咚咚的清脆敲击声。

秦冲此举自然是引起了不少修士的注意，但这等情形之下那些修士也仅仅是看了一眼而已，随即便继续自己的攀爬之路。

足足忙碌了近一个时辰之后，秦冲算算将这里个体较大的七八块银寒晶全部取下，至此秦冲此行算是圆满完成任务了。

得来的这些银寒晶一些部分交给叶铭，自己还可以留下大部分以备后用。

按照原来的计划，此时秦冲应该就此离开的。

可眼下峰顶已经近在咫尺，已经到了此处若不上去看看，秦冲还是有些不甘心，再者此时他的法力消耗也是不轻，需要做一番恢复才行。


---

**第一百一十七章：闯阵 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即秦冲便继续攀爬上去，没一会儿功夫便来到了峰顶。

当秦冲攀上峰顶之时，眼前的场景骤然聚变。

罡风消失了，甚至也感觉不到丝毫的寒意了，这里的灵气也较为浓郁，而且映入秦冲眼帘的竟是一片郁郁葱葱的景象，

尽管如此，秦冲此时还是脸色凝重，眉头紧锁了起来。

按说自己几乎是最后一个上来的，可此时竟然见不到之上上来的任何一个修士，难道他们已经找到了洞府的入口进入其中？

这里会出现这幅生机勃勃的景象，显然是因为某些特殊的原因。

能在这苦寒之地的山峰峰顶之上弄出这样的地方，肯定是需要某种阵法禁制的庇护才行，同时这阵法禁制还要有聚集灵气的功效才是。

眼前的一切看起来都十分平和祥瑞，但秦冲心里总感觉哪里不对劲。

或许从自己开始攀爬山峰的时候起，自己已经身在某种阵法禁制之中而不自知了。

但事已至此，秦冲也只能先恢复法力再说。

良久之后，秦冲的法力恢复到了七八成的样子，但身在这种地方秦冲不敢耽误太久，生怕再生出什么变故。

可此时秦冲依旧陷入了纠结之中，究竟是继续探索这古洞府还是就此离开，秦冲有些举棋不定。

继续探索，前方肯定会有许多未知的危险存在，再者当初的近三十名修士虽然没有全部登上峰顶，但上来的也有大半，此时更是看不到他们的踪影，生死难料。

若是就此退走，就像那李长风所说难得碰到这样的机缘，错过了下次谁知道还有没有机会遇到？

犹豫之际，秦冲忽然心中一震。

莫不是自己筑基成功之后心态发生了变化？失去了以前那样的冒险精神？修仙之路本就千难万阻困难重重，若没有一往无前的进取精神，怎么攀登更高的境界？

想及此处，秦冲便不再犹豫，随即便开始寻找洞府的入口处。

可转了一圈之后，秦冲并未发现入口的所在，看来还是被禁制隐藏了起来。

见此秦冲随即甩出几道火球，朝前方几个不同的方向砸去。

“轰”

随着几声炸响，一道巨大的禁制屏障出现在了秦冲眼前。

通常修士们用来守护洞府的阵法禁制多是防御类型的，击杀暗藏杀招，也会隐藏在阵法内部，不过这类阵法一般都是防御力极强的。


---

**第一百一十七章：闯阵 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

加上这处洞府的原主人极有可能是一位高阶修士，其布置下的阵法禁制绝不是自己能破解的。

但既然是古修士的洞府，那么肯定时间久远，阵法禁制的灵力也会随着时间的流逝逐渐流散，继而阵法禁制也会慢慢减弱，直到最后彻底消失。

秦冲用火球激发了阵法禁制，但此时却出现了好几处缺口，甚至秦冲都不能判断哪里才是真正的入口？

不过这也关系不大，守护洞府的阵法禁制，没有主人的开启真正入口的话，从哪里进去都是一个样子，都需要凭借自己的实力闯阵。

虽然这禁制现在看起来已经残缺不全，但里面隐藏的手段却未必会消失。

如此直接闯阵，一看自身的实力，再者就看自己的运气了。

现在看来之前上来的修士，此时应该都进入阵法之内了。

仔细看了片刻之后，秦冲身形一闪便从一处缺口处遁如其中。

随着秦冲身影的消失，这峰顶之上再次恢复了平静，从外面开来仍旧是以前的样子，丝毫未改。

为了应付阵法之内随时可能出现的攻击，秦冲在遁如其中的同时，将天罗伞也祭出催动了起来，护在了自己身前。

但秦冲预想的攻击并未出现，此时秦冲发现自己身处一片茫茫的荒漠之中。

黄沙漫天，飓风肆虐。

幸好秦冲早早的祭出了天罗伞，不然且不说这飓风飞沙的威力如何，猛然进入这样的场景，秦冲非得被灌进满嘴的沙子不成。

秦冲虽然尚未研习阵法之道，但还是对阵法之道有一些基本的了解的。

如此的场景聚变，看来自己是身处幻阵之中，但这里的一切都无比的真实，足见这阵法的高明之处，秦冲不得不认真谨慎的应对。
