# 第一百一十八章：隐藏 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由于这漫天的黄沙，秦冲的视力受阻严重，此时他发现自己的神识也大打折扣，几乎只有炼气中期的水平。

此等环境之下，别说飞遁，就算是步行也是举步维艰。

此时别说是破阵，秦冲连这幻阵的来历都摸不清，谈何破阵？

可自己也不能在这里坐以待毙，若是不想办法寻找出路，结果只能是被活活困死在这里。

秦冲一遍艰难的前行，一边在思索自己所知的所有阵法知识，尽管都是也基本的常识，但或许能找到一些蛛丝马迹，好助自己脱困。

所谓幻阵，针对的正是修士的神魂，利用强大的阵法之力影响神魂，让困在阵法之中的修士置身于虚幻的场景之中不能自拔迷失自我。

有些幻阵之中还隐藏着诸多杀招，但大多数的攻击也会针对神魂而发。

想及此处，秦冲便将自己的功法运转到极致，同时调动法力尽可能的护住自己的识海，此举倒是让秦冲心智清醒了许多，但也只是仅此而已。

此时想到神魂之力，秦冲倒是想到一物，正是那一截尚未来及的炼制的混沌木。

据那孟婆前辈所言，此木能滋养神魂，清心明智。

随即秦冲翻手便将此物拿出，继而紧紧的握在手中，顿时一股让人神清气爽的暖流便从混沌木之中流入秦冲体内，一路直通自己的识海之中，舒爽无比。

见此秦冲不禁微微一喜，而此时秦冲也发现眼前的场景似乎开始变得模糊起来，原本能清晰感知到的漫天飞沙似乎也开始变得若有若无一般。

这混沌木竟有如此奇效？

片刻之后，秦冲手中的那一截混沌木似乎开始微微颤抖起来，而且秦冲感受到自己的法力正在流入其中，继而那一截混沌木之上开始发出一丝淡黑色的光泽。

若是换了其他场合，这般变故肯定会让秦冲大惊失色的，可眼下秦冲却想到了另外一种可能。

尽然如此秦冲便索性顺水推舟，将自己的法力猛然灌输到混沌木之上。

但秦冲没有想到这混沌木居然如此贪吃？自己的法力几乎都快被消耗殆尽了，可那混沌木似乎仍旧没有停下来的意思。

秦冲又坚持了片刻，那一截混沌木终于停止了吸收自己的法力。


---

**第一百一十八章：隐藏 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼！”

随着一声破风之声响起，混沌木之上竟然幻化出了一道数丈长的黑色长芒，其上更是气势大盛。

见此秦冲哪敢怠慢，随即用尽全力朝着前方的虚空猛劈了下去。

黑芒划过，似乎并未触碰到任何东西，似乎一道极强的攻击犀牛入海一般，无声生息。

然而秦冲的眼前却是一亮，漫天飞沙的荒漠骤然消失，自己仍旧置身在比翼峰的峰顶之上，那一片郁郁葱葱又出现了在了眼前。

场景竟然和自己入阵之前一模一样，但秦冲仔细一打量，还是发现了一些不同。

不远处的崖壁之上出现了几个丈余大小的洞口，另外一侧则又出现了一道银色屏障，此时秦冲不但能察觉到极为浓郁的灵气，还有一股浓浓的草木气息从屏障处溢出。

如此看来，自己是进入到洞府之内了。

秦冲这是第一次进入到洞府遗迹之中，但从前可没少听说过这样的事情。

洞府寻宝三步走，药园、丹器室、练功室。所谓的练功室正是洞府主人修炼和居住的地方。

见此秦冲不敢怠慢，此时也不去想其他修士的踪迹，既然到了此处自然是先下手为强，随即便直奔那处银色屏障而去，显然这禁制屏障守护的定是药园所在。

可没走出几步，秦冲便来了个急刹车。

随即便大骂自己愚蠢，看来自己的兴奋过了头了。

那药园明摆着有阵法禁制在那里，自己还往那里冲，这里的禁制可不一定是幻阵一类的禁制了，再说即使仍旧属于幻阵一类，自己现在的法力也不够再次激活那混沌木了。

当即秦冲便调转方向，直奔丹器室而去。

但是这三丈见方的丹器室之内，所有的东西秦冲一览无余，可惜除了木架之上放着几枚陈旧的玉简之外，再无有价值的东西。

见此秦冲挥手将那几枚玉简收起，便直接离开了此地。

秦冲刚刚走出丹器室，正打算前往练功室一探，忽然一声炸响传来，秦冲当即便身形急闪，藏身到了一处岩石之后，收敛了起来。

刚刚完成这一切，随即几道神识便从自己身上扫过，果然不出所料，终于有其他修士破阵进来了。

“哈哈哈，还是被我捷足先登了，快，四处寻找。”


---

**第一百一十八章：隐藏 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着一阵狂笑，一共五名修士现出了身形，正是那长青谷的袁姓修士带着四人率先破阵而入。

见此秦冲更不敢轻举妄动了，要是另外两股势力的话，自己还算都有熟人，虽然也不一定靠得住，但总比碰到长青谷的修士要强些。

这几人倒是机警的很，直接分成两拨进入了练功室和丹器室。

仅仅片刻之后，这几人便走了出来。

“袁师兄，丹器室之内毫无发现。”

闻此那袁姓修士眉头皱的更紧了，继而说道：“哎，练功室内也是空空如也，看来我们还是时运不济的，辛辛苦苦到了这里竟然一无所获？”

“那接下来怎么办？要不我们去破除药园的禁制，说不定药园之内尚有不少珍贵灵草存在。”

“你想的太简单了，单单看那道屏障便知，此阵不容易攻破。”

“那怎么办？”

“时间不多了，估计其他人也快要进来了，我们先藏起来再说。”

闻此秦冲心中不禁一沉，这里的地方并不大，能隐匿身形的地方也是不多，若是他们也来到自己这里，那就玩笑开大了。

然而片刻之后，秦冲才稍稍松了一口气，这长青谷的几名修士选择了另外一个方向隐匿身形，这才让自己躲过了一劫。

这五人之中只有一名筑基初期修士，其他四人皆是筑基中期的存在，一旦对上后果可想而知。

“轰隆隆！”

再一次传来一阵炸响，随即几道人影闪烁，又有几名修士进入到了洞府之中。

然而秦冲尚未来得及仔细打量来人，外面又接连出现了几声轰响，似乎另外一波修士此次也进入到了洞府之中，眼下可算是三方聚齐了。

三元盟和李长风的队伍此时都来到了此处，但此时他们的队伍人数都少了两人。

此时站在李长风身边的除了杜明冯娟二人，就只有一名筑基中期的中年男子了，而三元盟这边则进来了五人，陈默也在其中。
