# 第三十八章：青羽门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

根据玉简之中的描述，以自己现在的修为施展一次幻影遁，最多也就能遁出百余丈的距离，而且要想掌握遁出的方向，还需要神识的配合才行。

因此这门遁法施展后遁出的距离，和神识的强弱也有一定的关系。

随即秦冲将另外两门秘术先收了起来，打算先修炼一下这幻影遁，到了关键时刻也好能保命。

遁法主要是以五行遁法和三奇遁法为主流，但也有不少剑走偏锋的遁法存在，不过这也都是根据主流遁法的基础上修改而来的。

秦冲眼下主修的是土属性功法，因此最适合他的自然是土遁之法，但那要在筑基期之后才能勉强修炼，而且遁法秘术也并不好找。

眼下有这么一遍遁法秘术，且在炼气期便能修炼，秦冲自然是不能放过了。

然而就在秦冲打算开始尝试修炼幻影遁之际，灵兽袋之内竟然传出了动静，当即秦冲神识一动便探入其中。

此时那蚁后竟然开始吞噬飞天蚁的尸骸了，这一发现让秦冲震惊不已。

当时击杀那魔修之后，秦冲差不多损失了一般的飞天蚁，而剩余的飞天蚁返回之际，将那些飞天蚁的尸骸也带了回来。

秦冲虽然也感到一丝疑惑，但并未深究，想不到此时那蚁后竟然开始吞噬起这些尸骸了，难不成蚁后要进阶了吗？

以秦冲现在的实力和手段，蚁后能不能进阶全凭它自己，秦冲实际上也帮不上什么忙，因此也只能静观其变了。

秦冲本来打算恢复好法力之后，便尽快赶回去的，可还是出现了意外的情况，只不过这一次的意外给秦冲带来了惊喜。

此时秦冲居然感觉到自己的修为有突破的迹象了，算算时间距离上次突破到炼气七层已经过去一年多时间了，现在迎来的突破的迹象也算在预料之中。

原本要在苍梧矿脉呆上三年的时间，想不到最后居然遇到了这种情况，秦冲更想不到这三年的最后半年，自己要在返回平阳城的路上度过。

世事无常，福祸谁又能料得到呢？

不过若是能在此时突破也不错，最起码自己修为精进之后，飞遁的速度会加快一些，这里能争取早日赶回。

毕竟接下来还有一件大事在等着秦冲呢。


---

**第三十八章：青羽门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那便是苍龙谷每十年一次的招收弟子的事情，自从秦冲在飞云瀑之下的石室内意外突破到炼气五层之后，秦冲便开始琢磨这件事情了。

以前修为卡在了炼气三层迟迟不能突破，即使秦冲有心加入苍龙谷也没有那份实力。

身在秦氏这种小家族之中，实力太弱导致修炼资源太少，据说当年为了帮助父亲筑基成功，整个家族都为之努力了十余年，这才攒下了一笔灵石，继而通过各种关系弄到了一枚筑基丹。

虽说现在秦家已经又两名筑基期修士在了，可是想短时间内再弄到一枚筑基丹，那几乎是不可能的。

没有筑基丹的辅助，也就基本失去了进阶筑基期的机会。

加入苍龙谷之后，最起码能多了几分获得筑基丹的机会，而且也只有在大宗门之内，才有机会接触到丹器阵符这些技能，只要能掌握其中一项，以后的修炼之路便能顺畅许多。

而且对于高阶修士而言，这些都是必备的技能，但将来造诣的高低就看自己的天赋和造化了。

就好比在秦冲的前世，若是想更快的提升自己，加入到大型公司之中才是上策，毕竟大公司之中的人脉资源远远不是小公司能相比的。

要不然偌大个平阳郡大大小小的诸多家族，也不用都依附在苍龙谷之下了。

秦冲在修炼了十余日之后，终于顺利突破到了炼气八层。

此时秦冲感觉体内的法力浑厚了许多，神识也增加三成左右，如此操控起上品法器就能更加的得心应手了。

将修为稳固之后，秦冲便走出了隐匿之处，随即驾起墨玄剑便朝着平阳城方向遁去。

然而秦冲刚刚飞遁不久，却是迎面飞来两道遁光，速度极快，转眼便来到了秦冲面前，秦冲此时即使想避也来不及了。

来人是两名男子，看起来年纪都在三十左右的样子，两人皆是炼气九层的修为，这让秦冲微微吃惊。

“道友请留步！”

两人叫住了秦冲，但秦冲从两人的神色判断，似乎对自己没有恶意。

“见过两位道友。”

见此那两人对视了一眼，继而其中一人说道：“冒昧的问一句，道友从哪里来？又是欲往何处去呢？”

陌生人这般询问，肯定是不妥的，但毕竟对方实力强过自己，心中即使不愤，也只能暂时忍耐一下了。


---

**第三十八章：青羽门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“在下从梧桐城来，要赶回平阳城。”

“原来如此，那道友此行可遇到过一名魔修？修为也在炼气九层左右。”

“魔修？我宋国境内怎会又魔修出现？”

闻此秦冲倍感吃惊，神色都凝重了许多。

“实不相瞒，我们师兄弟乃是青羽门的弟子，到此正是为了追捕一名魔修，此人从东面的晋国而来，但前段时间失去了其踪迹，故而我们兄弟二人到此搜寻一番。”

“原来是青羽门的弟子，失敬失敬，在下并未遇到那魔修，不然以在下这点微末道行，怕是要遭遇毒手了。”

“既然如此，我们便不打扰了，告辞！”

说完两人便驾起遁光继续朝梧桐城方向飞去。

直到目睹两人的遁光消失，秦冲这才开始继续自己的行程。

青羽门是韩国境内的一个大宗门势力，实力倒是和苍龙谷青玄宗不相上下，而且据说青羽门和青玄宗渊源颇深。

若不是如此，区区两名炼气期的弟子又怎敢轻易越境而入？

修仙宗门虽说不像凡人国度那般对边境之地异常重视，但对于自己势力范围的维护也是极其重视的，即便是有一些修士私自越境，大多也都是悄悄潜入，不敢过于招摇。

更让秦冲想不到的是，那魔修居然来自晋国，听说那里却是存在一些魔道宗门，但具体的详情秦冲便不知道了。

思索了片刻之后，秦冲抛去了那些琐碎之事，全力往平阳城赶回。

进入平阳郡的地界之后，秦冲的神经就不用绷得那么紧了，毕竟这里是自己熟悉的地界，只要不进入一些凶险之地，一般不会碰上什么大的意外。
