# 第七十一章：苍云商盟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜晚时分，秦冲躺在石床之上，既无心情修炼，也根本无法入眠。

白日里秦师叔的话总在脑海之中盘旋，难道真的无法弄到筑基丹吗？难道真的要等到一二十年之后吗？这一切让秦冲都感到了虚幻。

虽然修士的寿元远比凡人要长，可炼气期修士的寿元也不过比普通凡人多了几十年而已，二十年的时间真的是耗不起啊。

此时秦冲甚至想到了秦飞，要不要试试从秦飞的师尊那里试试？

可思索片刻之后，秦冲还是放弃了这个打算，秦飞和自己一样毕竟刚刚入门不久，即便是金丹期长老的记名弟子，可非亲非故这般重要的东西恐怕也是难以弄到手的。

再者即使能侥幸弄到一枚，会不会耽误了秦飞将来的筑基？

想来想去，这个想法还是被秦冲放弃了。

在平阳郡乃至整个宋国境内，筑基丹可以说是排名第二的珍贵丹药，其价值甚至都超过了金丹期修士用来辅助修炼的丹药，仅仅排在结金丹之下。

结金丹是用来辅助筑基后期巅峰修士凝结金丹的丹药，但此丹根本就是有价无市的存在，即便是有再多的灵石和资源也不可能换到。

因此能出现在市面上的丹药，筑基丹基本上就排在第一位了。

一旦在大型拍卖会上出现，也会成为压轴之物，而且数量绝不会多，再者其价格绝对是以万枚下品灵石起步，至于最终会被抬高到多高的价位？根本就无法估算。

但是眼下摆在秦冲面前的道路似乎也只能寄希望于拍卖会上了，只是这等拍卖会何时才能举办？秦冲心中也是没底，不过总不会等上一二十年。

想及此处秦冲便坐了起来，开始清点自己的身家。

在自己进入苍龙谷内门之时，自己身上差不多攒了万余枚下品灵石，这样的身家即使放在筑基期修士当中也不算差了。

可这一年多的时间过去，眼下也只有七八千枚了，除了支援赵寅和宋金鹏数千枚之外，自己练习制符和平时的消耗，差不多也消耗了两三千枚。

原本以为进了内门，即使不能弄到筑基丹，总该能弄到丹方的，这样自己在苍龙秘境之中凑够了筑基丹的三味主药，想想办法说不定能炼制出来。


---

**第七十一章：苍云商盟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可和秦天宇交流之后，才知道这条路也走不通。

八卦空间之中，秦冲望着堆成一小堆的灵石，心中一阵郁闷。

在那片淡金色的土壤之上，除了一尊陈旧的鼎炉之外，仍有百余枚灵石铺在上面，虽然现在看来其内蕴含的灵力提升了不少，但距离中品灵石还有相当的距离。

另外这里还有数十丈自己这段时间制作的初阶符篆，大部分都是碎石符，少量几张的是巨石符和地灵符，秦冲毕竟初学制符，这些符篆的品质实在粗糙，只能放在这里提升一下。

看来自己还是要消耗法力再催生出一批中品灵石才行，但是这数量也不可能太多，因为之前秦冲便发现了，接连以法力催生中品灵石的话，除了第一枚之外后面每一枚消耗的法力都会递增。

以自己现在的法力根本坚持不了多久，之后便需要好几天的时间来恢复。

但是现在秦冲已经别无选择，只能如此来增加自己的灵石数量了，不然单单靠宗门的任务赚取灵石，消耗的时间会更久，且存在不可预知的凶险。

数日之后，秦冲又去见了一次赵寅三人。

这一次秦冲把自己制作一些符篆都交给了赵寅，同时还有一些杂七杂八的材料，而且让赵寅和宋金鹏这段时间炼制的初阶丹药和下品法器也都拿到坊市去摆摊售卖，尽可能的筹集多一些灵石。

至于具体的缘由，秦冲并未告诉他们。

经过这几年的相处下来，宋赵二人对于秦冲还是比较信任的，更何况之前支援他们钻研丹器的炼制造诣，秦冲也大力支持，因此二人并没有深究秦冲收集灵石的原因。

三个月之后，赵寅给秦冲送来了三四千枚灵石，另外还给秦冲带来了一个重要的消息。

“这个消息可靠吗？”秦冲脸色凝重的问道。

“应该没问题，老夫在平阳城厮混了这么久？这点门路还是有的。”赵寅小咪咪的说道。

“苍云商盟算的上实力较大的商盟了，以他们的实力似乎苍龙谷都不敢轻易招惹。”

“不错，据说举办拍卖会的日期在三个月之后。”

“那能打听到此次拍卖会出现的压轴之物吗？”秦冲有些急切的问道。

见此赵寅眼珠一转，意味深长的说道：“小狐狸，你是想去竞拍筑基丹吧？”


---

**第七十一章：苍云商盟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎！实在没有办法，眼下也只有这一条路可以试一试了。”

“可筑基丹的价格都是以万计的，我们凑这点灵石根本微不足道啊。”

“这个我自然知道，其他的我自己再想办法，最后说不定还要回崤山一趟，看看家族内能不能再支援一些，不管怎样，总要试试，不然单靠苍龙谷的贡献积分，不知道要等到猴年马月了。”

闻此赵寅也沉吟了片刻，继而说道：“也只能如此了，这段时间我和宋金鹏再想想办法尽量帮你再凑一些灵石。”

“如此就多谢你们了。”

“嘿嘿，光口头谢谢可不行啊，我们以后能不能筑基就看你了。”

“这一点你们尽管放心，只要我能进阶的筑基期，弄到筑基丹的机会变回大大增加，到时候肯定优先让你们三个尝试筑基的。”

“等的就是你这句话，另外这段时间你要是外出的话，尽量小心些，每到这个时候外面总会发生许多事情，不得不防。”

“好，我会谨慎行事的。”

“行，那老夫就先告辞了，你慢慢再想办法吧。”

送走了赵寅，秦冲便开始忙碌了起来，此时自然是为了多催生出几枚中品灵石，好为拍卖会做充足的准备。

虽然赵寅那里的消息并无具体详情，但以苍云商盟的实力，出现筑基丹的可能性还是很大的。

另外以秦氏家族的实力，短时间内可能也凑不出多少灵石，不过秦冲还是想尽力而为，尽量多准备一些，不然错过了这一次，下次还指不定等到什么时候呢。
