# 第七十三章：拍卖会 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的时间，秦冲还是将主要精力放在了打探拍卖会的消息上面，希望尽可能的多获取一些信息，自己也可以针对性的做一些准备。

除了探听拍卖会的详细内情之外，秦冲还需要打探一些关于拍卖会之外的消息。

那便是离开拍卖会之后的安全问题，每到这个时候出现杀人夺宝的事情屡见不鲜，当然身在城内是不会出现这种情况的，但一离开平阳城之后，那些隐藏在黑暗处的魑魅魍魉就开始四处捕捉目标了。

秦冲虽然没有真正参加过一次拍卖会，但在平阳城混迹了这么多年，对这方面也是多多少少了解一点的，所以也清楚从那里可以尽可能多的获得更多消息。

当然这些传出来的消息一般都不是什么重要消息，不过总能让人多了解一些。

除此之外秦冲还要想办法把自己伪装一番才行，筑基丹事关重大，自己可不想被那么多人都知道自己竞拍道了一枚筑基丹。

虽然秦冲前前后后想的很周全了，但是十几天下来并未真正探听道筑基丹的消息，一切仿佛是一场赌博，各有五成的概率。

这一日苍云商盟的拍卖会如期举办，举办的地方正是平阳城之内最大的一座大殿之内，位于城池的中央区域。

一名须发皆是灰白的老者随着一众修士缓缓走到了大殿的门口，向守卫大门的修士缴纳了五百灵石的费用之后，这才缓缓走进了拍卖场之内。

此人正是秦冲乔装而成，这化妆效果虽然显得拙劣，但只要将自己的气息尽数收敛起来，即使相熟之人在不靠近的情况下是不会轻易认出的。

大殿很大，方圆起码数十丈的范围，四周一排排的座椅虽然间隔了不小的距离，但也足以容纳不下千人了，另外二层和三层还有单独的雅间存在。

但是以秦冲现在的身份，还是不够资格入住那里的。

显示距离拍卖会开始还有大半个时辰的时间，但偌大个大殿之内已经有不少修士就坐，几乎占满了七成的位置，看来此次前来参加拍卖会的修士为数不少。

环视了一周之后，秦冲便走到了比较靠后的两排位置，挑了一处不太起眼的地方坐下了。

此时依旧有不少修士从入口处陆陆续续的进来，转眼的功夫大殿之内便座无虚席，见此秦冲也不禁感叹，幸好自己早到了一会，不然连个座位都抢不到了。


---

**第七十三章：拍卖会 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拍卖台耸立在大殿的中央区域，是个用木质材料搭起来的数丈高的高台，只有数丈大小，一条长长的案几便占去了相当一部分区域。

人声嘈杂，熙熙攘攘。

忽然一道人影飘然落在的拍卖台之上，这是一名身着一袭青色道袍老者，此人须发皆如雪，面色却十分红润，配上高瘦的身材，颇具仙风道骨之气。

“是言大师。”

“竟然是言大师亲自主持。”

“这次能一睹言大师的风采，也不枉参加此次拍卖会了。”

“是啊，要是能有机会结识言大师那就更好了。”

“还在做白日梦呢？”

看到此人出现，场上已经不少人开始议论纷纷了。

言大师名叫言鼎，人如其名乃是一言九鼎之人，在整个平阳郡乃是整个炎州修仙界名气极大，不单单是因为此人是筑基巅峰的修为，更重要的此人是一名炼丹大师，而且在炼器之道上造诣也是极高，也接近炼器大师的水准了。

他虽然不是苍云商盟在炎州的主事之人，但绝对是苍云商盟在此的中流砥柱。

秦冲以前对此人也有所耳闻，但是和其他炼气期修士一样，他也是第一次见到此人。

“诸位道友，首先感谢诸位前来捧场，为了此次拍卖会我们苍云商盟可是足足筹划了十年之久，因此这一次的拍卖会肯定会让诸位道友不虚此行的。”

短短几句话声如洪钟，场上顿时也安静了下来，同时将众人的注意力引到了拍卖台之上。

言大师环视了一圈四周之后，继续说道：“此次拍卖会一共举办三天的时间，而且昼夜不停的拍卖诸多宝物，此次也并没有特意设定压轴宝物，所有的珍稀宝物都会随时出现，所以诸位道友万万不可错过。”

三天三夜不停的拍卖宝物，这还真是不简单，如此一来估计没有人会轻易中途离场。

不过对于参会者来说，一次缴纳五百灵石是费用，便可以在此呆上三天时间，相对也十分划算了，参加拍卖会的炼气期修士，绝大多数也都是炼气后期以上的修为，因此这三天三夜不眠不休根本就不是问题。

如此一来到时让秦冲有些郁闷了，这般临时改变规则，秦冲就更不能断定会不会有筑基丹出现了？若是有究竟会有几枚？这都成了问题。


---

**第七十三章：拍卖会 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此一旦筑基丹露面，起价格一定会飞速飙升，到那时自己身上近三万的灵石还是有些不够。

“诸位道友，至于拍卖会的规则老夫就不在此啰嗦了，不过还是要说明一下，蓄意扰乱拍卖会或者恶意的胡乱叫价，后果还是很严重的，诸位可要好之斟酌了。”

“下面废话不多说，我们来看第一件宝物。”

随着言大师的话音刚落，其身旁的一名炼气后期女修便拿出了一件紫色的飞剑法器，放在了前方的案几之上。

“紫云剑，极品法器，主材料正是罕见的紫云金，辅助以其他珍稀材料炼制而成，威力极强，金土两种功法属使用此剑威力最佳，低价三千五百下品灵石，每次加价不少于一百灵石，诸位请出价。”

“我出三千五。”

“我出三千六。”

“三千七。”

“四千灵石。”

就在秦冲短暂思索之际，紫云剑的价格也飙升了许多，转眼到了五千之上，但仍有几名修士在激烈的竞价。

不愧是苍云商盟，第一件拍品便是一件极品法器，对于这件法器秦冲也颇为心动，不过为了筑基丹，也只能将这冲动压下。

一般而言，极品法器可以说是炼气期修士能操控的威力最大的法器了，此法器可以说是专门为炼气巅峰的修士准备的。

但真是情况却是，即使处在炼气后期巅峰的境界，也很少有修士能拥有极品法器，反而是筑基初期修士当中许多人在用极品法器。

一来受制于自己的身家不够，另外则是炼气后期巅峰的修士操控极品法器仍旧有些力不从心，反而是筑基初期修士使用起来得心应手。
