# 第六十四章：计划 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时秘境的通道已经开始缓缓关闭了，若是还有人身在秘境之中，便只能用挪移符离开秘境了。但最多也只能延迟三天的时间。

挪移符是和秘境之外的一座小型传送阵息息相关的，三天之后传送阵一旦拆除，那么挪移符便会失去作用，到时就会被困在秘境之中。

若是有人将借机躲在秘境之中修炼，那是不可能的，毕竟整个秘境都被苍龙谷监控着，到时会是什么样的后果，就不得而知了。

又过了一阵之后，传送阵那边也冷清了起来，没有什么修士再出来了。

秦冲正在闭目养神，忽然一道声音传来，便随即睁开了双眼。

正是赵寅宋金鹏三人走了过来，和秦冲坐在了一处。

“宋道友，我早就说过，这小狐狸奸猾的很，就算我们出事他也不会出事的。”赵寅得意洋洋的说道，显然赵寅如此说也是知道秦冲一些压箱底的手段。

“还是赵道友你看的准啊，宋某佩服。”

见此秦冲也和几人寒暄了几句，之后几人便开始闲聊了起来。

现在一众修士都在等待最终的结果，因此都聚在了秘境之外，待结果出来之后，侥幸过关的修士便从此正式成为了苍龙谷的弟子，而那些被淘汰的修士则会被送回平阳城之中。

正在此时，不远处却是发出了一阵轻微的躁动。

顿时将几人的目光吸引了过去，打眼望去正是几个大家族的子弟聚集到了一起，而他们聚集的中心处，却是一名一脸高冷的绝色女修。

此女显然身份来历不一般，不然像罗峰刘勇等这样四大家族的子弟，不会这般频频献殷勤。

“这女修是谁？竟然让四大家族的子弟这般忌惮？”秦冲不解的问道。

“臭小子，说起来你也算是家族子弟了，竟然不知道此女？”赵寅此时说道。

“老赵，我的情况你又不是不知道，以我们秦家的实力在平阳郡又算的什么？那些大家族的子弟我那里接触的到？”

“哼，照老夫看来，你是看上人家女娃生的美貌吧？”

“你不但是个老狐狸，还是个老不正经。”秦冲翻白眼说道。

“林月儿，四大家族林家的嫡系，其祖父正是苍龙谷的大长老林傲天，这等背景放在整个平阳郡谁招惹的起？”


---

**第六十四章：计划 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此不但秦冲大吃了已经，就算宋金鹏都脸色一怔。

“以她这等身份还需要参加这等试炼？”

“还不是为了筑基丹吗？即便是有这等背景，但筑基丹太过稀罕，林家老祖虽然身份显赫，但毕竟还挂着苍龙谷的大长老，即使偏私一些，但林家子弟众多，筑基丹估计也不够分的。”

“唉！我们这些人都是被卡在了筑基丹这里，这次的十枚筑基丹我们肯定是没戏的。”宋金鹏颇有感触的说道。

一说到筑基丹之事，众人的脸色都变得凝重起来，秦冲也不例外。

见此秦冲便说道：“筑基丹确实不好弄，但我们这次若是能进入苍龙谷，以后再慢慢找机会，总比在外面当散修机会要多一些的。”

“臭小子，你还年轻自然还会有很多机会，老夫可等不起了，等过了六十岁筑基的成功率会降到一成不到，那时即便有了筑基丹，老夫也没有信心能成功啊。”

“老赵别那么丧气，等我筑基成功一定帮你们想想办法。”

秦冲说出此话最大的底气还是来自于八卦镜空间，只要自己进阶筑基期，那么便能获得更多的信息和资源，到那时办法肯定会比现在多。

“小子，你到时候可不要食言啊，宋道友和廖道友可都是见证人。”

“放心吧，办法总比困难多，以后总会想到办法的。”

“秦道友说的不错，不到最后一刻绝不能轻言放弃。”这时宋金鹏也附和道。

“对了，你们的成绩如何？有没有过关的把握？”

秦冲这么一问，几人顿时便转移了话题。

赵寅淡淡的说道：“前五十估计有点悬，不过进外门应该问题不大。”

“我和廖雄差不多也能进外门。”

“如此便好，我的情况应该和老赵差不多。”

然而就在此时，赵寅却是眼珠一转似乎想到了什么。

随即便问道：“臭小子，你不是想让我们三个做你们秦家的客卿吧？我怎么感觉有点被拉拢呢？”

“拉拢确实是存在的，但并不是为了什么客卿，我们那小家族多几个炼气期的客卿也没什么太大的作用，我咱们能相识一场便是缘分，修仙路不易走，多几个伙伴相互协助总比一个人势单力孤的好。”


---

**第六十四章：计划 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听秦冲这么一说，赵寅和宋金鹏都脸色凝重了起来，似乎也想起了种种往事。

两人沉吟了片刻之后，赵寅便继续问道：“看来你小子有什么计划啊？不妨说来听听。若是能让老夫动心，老夫可以考虑加入你的计划。”

“赵道友所言极是，宋某也想听听。”

“说太远的计划不太现实，眼前和我大家的目标一样，进入苍龙谷也是为了寻找筑基的机会而已，另外还想在平阳城开一家小店作为营生，慢慢积累一些资源。”

“开店？那可是要拿到苍龙谷的准许才行的。”赵寅随即说道。

“那是自然，现在开肯定还是有些难出的，不过只要筑基成功这个计划便有了机会可是实施，我虽然是秦家子弟，但家族实力有限，所以要找几个信得过的人合伙才行。”

“有你这等想法的修士肯定不在少数，不过最后能成功的却少之又少。况且开店总要有东西卖才行，以我们现在的实力肯定应付不来的。”

赵寅说的确实都是实情。

“这个我自然清楚，我现在提前说出来便是要做好准备，老赵你在炼器上应该知道的不少，老宋在炼丹之道上应该也有一些经验，进入苍龙谷之后你们找机会多学点这方面的资料，提前打好基础。”

“照你这么说似乎也有点搞头啊，我们可以先准备试试，时机成熟开一家小店也不是不可能。”宋金鹏倒是被秦冲说动了。

“臭小子，那你呢？都让我们两个出力？”

“放心吧，丹器阵符我也会先选一样研究，有了一些积累便找机会开店。”

“嗯，你这个想法倒是不错，不过还是要先过了筑基这一关才行，不然一些都是白费。”

“这是自然，此次参加试炼的修士哪一个不是为了筑基的机会才来的？”

“这倒也是，就按你说的办，老夫也最后再拼一把，反正都这把年纪了，还担心什么呢？”

“我和廖雄也没问题。”
