# 第二十六章：灵兽袋 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完之后霍强便回到了自己的座位上落座，笑眯眯的看着四周的修士。

“霍前辈，那件上品法器翠峰刀怎么出价？”忽然一人开口说道。

秦冲循声看去，是一名炼气七层的修士，年月三十多岁。

果然上品法器还是炼气后期修士用的居多，同时也能发挥其全部的威力，中期以下的用起来就颇为勉强了。

“上品法器翠峰刀，木属性法器，报价一千五百灵石，还有看中此物的道友也可以出价。”

“我多出五十块灵石。”

“哼，我出一千六。”之前出价的男子不禁瞪了一眼竞价之人。

“一千六百五！”

“一千七！”

一番简短的较量之后，还是第一次出价的男子以一千八的价格拿下了那件法器。

不过此时秦冲却怀疑，那出来竞价的男子是霍强找来的托，故意抬高价格的，只是没有证据罢了。

如此也说明，一旦有人跟你留下了坏印象，那么以后遇到事情就会往坏处想。

“我要那一百年的紫玲花！”

“我要小五行阵。”

“我要那一瓶凝气丹。”

一时间场面开始热闹了起来，一众修士纷纷出声叫价，看到这幅场面，那几名筑基修士的脸上都乐开了花。

仅仅一个多时辰之后，案几上的器物便少了一半。

而此时场面也逐渐开始冷清了，人声也变的稀疏起来。

又过了一阵，没人再出声了，霍强扫视了一番四周之后，便继续说道：“既然诸位对案几上剩下的器物没了兴趣，那么下面就开始互换环节，诸位道友需要什么或者想出手什么尽管到大厅中央说出，另外这里出现的东西无论来源如何，相信大家都不会外传的，不然后果你们很清楚的。”

意思已经很明确了，即便是一些见不得光的东西，也可以在此出手，切不会轻易被人追查到消息。

这一手玩的还真绝，但即便如此也不一定有人敢在这里出手那些东西。

此时一名黑袍老者走了出来。

“老夫手里有一株百年的雪灵芝，想换一枚益气丹。”

一听到百年的雪灵芝，那几名筑基期修士顿时双眼放光，可听到后面的益气丹时，都不禁眉头微微一皱，若有所思。


---

**第二十六章：灵兽袋 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

益气丹虽然是炼气期的丹药，但价值却比一半筑基期辅助修炼的丹药还大，皆因为此丹是用来延年益寿的，服下一枚足以延长五年的寿元。

其实每个境界中，增加寿元的丹药都算的上是极为珍贵稀缺的丹药了，价值也仅仅排在辅助突破瓶颈的丹药之下。

此时场上也顿时安静了下来，老者扫视了一番四周，神色变得有些沮丧了，正想就此离去之际，却是被一名筑基期修士叫住了。

“这位道友请留步，这株雪灵芝在下要了。”

开口的是一名筑基中期的修士，看起来比霍强还要年轻几岁，身材中等，长的也眉清目秀，身上穿着却是带有苍龙谷标识的黑色道袍。

“孟前辈有益气丹？”闻此老者也顿时来了精神。

“道友且上前来，看过此物之后再决定换不换如何？”

老者上前之后，那孟姓修士随手便在两人外围布下了一道屏障，随即外人看不到两人的身影，也听不到两人的声音了。

片刻之后，孟姓修士撤下了屏障，那老者也随即返回自己的位置，不过看两人的脸色，应该是交换成功了。

有了这老者的开端，一众炼气期修士也开始踊跃了起来。

甚至那几位筑基期修士都开口求购器物材料，但也仅仅有两人如愿以偿，他们这些筑基期修士心里也很清楚，所求之物也都是炼气期修士能弄到手之物。

一连数个时辰的交易会总算即将结束了，可秦冲此时心里却犯起了嘀咕，自己想要的灵兽袋还有没有看到踪影。

眼看交易会即将结束，秦冲只能硬着头皮走到了大厅中央。

而众人看到走出来一名炼气三层的修士，不少人都开始笑了起来，有些人还阴阳怪气的嘲讽了起来。

“我们这里啥时候来了个炼气三层的猛人啊？”

“炼气三层就敢到这里来，真是胆识过人啊。”

“这位道友你该不是想求购一件下品法器吗？”

“下品法器？御剑飞行都做不到，要那东西有啥用？”

面对这些冷嘲热讽，甚至是哄堂大笑，秦冲脸上有些难看，不过心里却是平淡如水，老子啥场面没见过？

还在乎你们这些人几句废话？

“诸位安静，安静！”


---

**第二十六章：灵兽袋 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时出声的正式霍强，随即便厉喝了一声阻止了众人的冷嘲热讽。

继而对秦冲说道：“秦道友有何需求尽管说？不必在意这些人。”

闻此秦冲才缓缓说道：“在下想求购一只灵兽袋，愿意出五枚中品灵石购买。”

灵兽袋的价值可是最低都要上千了，按照正常的比例五枚中品灵石也就相当于五百下品灵石。

但物以稀为贵，中品灵石本就稀缺，兑换时换到一百一一百二也是常事。

“中品灵石？你区区炼气三层怎会有中品灵石在身，莫不是私藏了矿下的灵石吧？”此时说话的却是那位孟姓修士。

闻此秦冲急忙说道：“晚辈不敢，这五枚灵石可以让前辈检验。”

“孟师兄误会了，秦贤侄跟我算是熟人了，我相信他不会做这样的事情的。”

“哦，既然霍师弟你出面作保，那自然是信得过的，灵兽袋嘛，我这里倒是有一只多余的，不过这位道友出的价格还是有些低啊。”

“既然这样，这笔交易就让师弟我和他做吧。”霍强立马说道。

“霍师弟，你听我把话说完嘛，交易总得先来后到，我和他谈不拢你再出面也不迟。”

这两人竟然为了五枚中品灵石争抢了起来，这一点大大出乎了秦冲的预料，看来中品灵石在筑基期修士当中也是十分稀缺的，以后拿出中品灵石还是要谨慎一些才是。

听闻孟姓修士这么一说，霍强顿时哑火，一脸不爽的不出声了。

“秦道友，你且看看这只灵兽袋你可满意？”

说完便将一只灰色的灵兽袋抛给了秦冲。

秦冲接过之后便用神识查探了一下，这里的空间着实不小，足足有七八丈方圆了，这空间要是按照储物袋的标准计算，已经算是一只中阶的储物袋了。

“晚辈对此物甚是满意。”

正准备交付灵石给对方时，孟姓修士却继续说道：“只是你这价格太低了，不知秦道友身上可还有中品灵石？”
