# 第八十九章：孟婆 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲此时完全失去了对时间的概念，全身心投入到了炉鼎和丹药之上。

忽然洞府之外的禁制传来一阵波动，这才让秦冲从炼制丹药之中醒了过来。

而此时刚好一炉引气丹已经出炉，随即秦冲便停止了炼制，走出了自己的洞府。

却不想来人正是赵寅。

看到此时秦冲这幅模样，赵寅也顿时色变：“你炼丹炼疯了吧？”

“不是让你三个月之后再来吗？现在来有什么事？”秦冲此时神色有些木讷。

“臭小子，都过去三个月了，你赶紧醒醒吧，这样子太吓人了。”

闻此秦冲这才恍然大悟，随即看了看自身的情况，也不禁哑然失笑。

“哎，这段时间一直钻在炼丹室，确实不觉时日过啊。”

“算了，我还是不进去打扰了，给，这是给你又收集的材料。”

接下储物袋，秦冲也感概良多。

以赵寅和宋金鹏以及廖雄三人的情况，这段时间这般收集材料肯定是花费了不少，这些灵石的开销对他们来说，还是有些不易的。

将材料给秦冲之后，赵寅转身便打算离开，却是被秦冲叫住了。

“老赵，等一下，这里面的引气丹你拿出售卖了，下次直送聚气丹的材料就行了。”

闻此赵寅也不禁一愣神，随即结果储物袋一看，当即大吃一惊。

“居然又这么多？你还真是的小怪物。”

“我可是日夜不停的在炼制，三个月下来也就这两百多枚，算多吗？”

“你真行！”赵寅不禁对秦冲竖了一个大拇指。

“对了，你现在出丹率多少？”

“大概六成吧。”

“六成？老夫钻研炼丹术十几年，现在炼制引气丹也不过三四成的出单率，人比人气死人啊。”

“老赵你也别丧气，首先你钻研的时间虽然长，但毕竟亲手炼制的机会不多，再者等你到了筑基期成丹率自然会提高不少的，说到底丹器阵符都是筑基期猜开始修习的技艺。”

“嗯，也许吧，你还是回去赶紧收拾一下吧，别光顾着炼丹，老夫走了。”

看着赵寅离去，秦冲这才缓缓回到了卧室。

这次给赵寅的两百多枚引气丹，实际上绝大部分都是最后一个月的成果，前两个月大多数的炼制都是失败，而且即使偶尔有成功的丹药的品质也十分低劣，根本就拿不出手。


---

**第八十九章：孟婆 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过到第三个月之后，秦冲基本上能保持一天成功一炉的水准，这才有了那两百多枚引气丹。

这两百多枚引气丹出手之后，应该能卖出数千枚灵石，可以让赵寅他们手头宽裕一点，不然聚气丹的材料相对较高，以他们的能力怕是应付不来了。

此时秦冲也顾不上搭理自己，躺倒石床之上片刻之后便呼呼睡去。

这段时间秦冲为了炼丹，基本上都保持在高度紧张的状态之下，此时忽然放松下来，剧烈的疲意顿时袭来，秦冲再也坚持不住了。

秦冲这次直接熟睡了数日，这才缓缓醒来，此时除了身上那件破烂不堪的道袍之外，状态法力也都恢复如初。

不过想到后面还要继续炼制聚气丹，秦冲索性也懒得再换衣服了。

随即秦冲再次一头扎进了炼丹室之中。

如此日复一日的炼制，一年的时间过去，秦冲已经彻底掌握了炼气期三四种丹药的炼制。炼丹之术上算了颇具一些造诣了。

而随着秦冲炼丹之术的提升，除了前半年亏损之外，后半年炼制的炼气后期丹药反而小赚了一笔，因此后两次见到赵寅时，他的脸色好看了许多。

如今筑基丹所需的材料秦冲也准备齐全了，不过其中有几味灵药的年份尚有欠缺，看来使用自己用法力催熟一番。

虽然只有寥寥几株需要催熟，但以秦冲现在的法力境界，估计也需要月余的时间才行。

前面所有的辛苦就是为了这一刻，一个月的时间秦冲还是等得起的。

秦冲此次为了炼制筑基丹可谓是全力以赴了，除了对赵寅三人有承诺之外，家族那边也是很需要筑基丹的，再者自己之前竞拍筑基丹还从家族拿出了一万多的灵石。

无论如何也要将这两份人情还上才行，不然让心里有了羁绊，修炼起来也会心有不安。

两个月之后，秦冲再次来到了炼丹室。

此次勉强准备了七份炼制筑基丹的材料，这已经是秦冲现在能办到的极限了，其他的灵药还好说，最多就多花费一些灵石，总能弄到的。

可出自苍龙秘境之中的三味主药，秦冲的手上实在有限，此次准备完材料之后，这三种灵药秦冲也都只剩下一株幼苗了。

十余天之后，秦冲看着眼前的炉鼎神色凝重。


---

**第八十九章：孟婆 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三次，连续失败三次！

筑基丹毕竟是属于筑基期的丹药，之前炼制炼气期的丹药积累的经验再多，到了筑基丹这里却是能用上的十分有限。

以至于秦冲都开始怀疑自己的炼丹之术了，第四炉秦冲迟迟不敢下手炼制。

要是剩下的几炉全都失败，那么自己这几年辛辛苦苦的准备，可都付诸东流了。

“哎，年轻人，你之前的经验不好好总结感悟，怎能炼制成功呢？”

忽然一道老妪的声音响起，令秦冲大吃一惊心中骇然。

是谁？

此时秦冲发现这声音似乎从自己体内传出的，随即也更加惊恐起来。

“莫要惊慌，老身不就在你的空间之内吗？”

空间？

当即秦冲神识的便探入了土木空间。

“还请前辈现身一见。”

可是对面的那具尸骸根本毫无反应，再者这尸骸看起来是个男人之躯，这正是飞云潭之下秘密洞府中那具尸骸。

难道自己搞错了？

虽然秦冲才将神识转移到了土木空间之中。

“还请前辈现身一见。”

“老身不就在这里吗？”

是那棵银杏树！

秦冲震惊不已，难道说这银杏树成精了不成？可这里毕竟是修仙世界，草木成精又有何不可呢？只是秦冲从未见过，也从未听说过而已。

唯一有这方面信息的，则是那些古老玉简之上会加载一些这方面的讯息。

“晚辈秦冲拜见前辈，不知前辈如何称呼？”秦冲乖乖的对着那枯木行礼说道。

“称呼？姓名太久了，老身记不得了，只记得老身好像姓孟，你叫我孟婆好了。”

听到孟婆这个称呼，秦冲觉得十分怪异，总是会联想到前世的某些传说。

“孟婆前辈，还请您指点一下晚辈的炼丹之道。”

“若不是你这处宝地，老身也不会这么快苏醒过来，说来你对老身也是有大恩之人，只是老身刚刚苏醒，许多记忆都模糊的很，需要一点时间整理一番才是。”
