# 第七十六章：终得丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过一番激烈的竞争，这一枚筑基丹还是被那胡勇拿到了，不过最终的成交价高达五万五千灵石，算是拍卖会进行到现在最高的一单买卖了。

这一次秦冲也叫价了两三次，但很快价格被抬到了四万以上，秦冲只能放弃了。

不过这一次价格会如此之高，却是要怪那霍元庆，此人已经拿到了第一枚筑基丹，可这次眼看被胡勇拿到，此人竟然出来捣乱，随即便把价格抬高了许多。

眼看那胡勇就要气急败坏了，此人这才见好就收。

这一次叫价的最后阶段，几乎每一次有人出价，都会引得下面一众炼气期修士的一次惊呼，场面实在有些壮观。

无奈秦冲只能在心里鄙夷这两人，简直就是败家玩意儿。

眼看时间一点点过去，秦冲有些坐立不安起来，看来机会不多了，照此推算后面可能就剩下一枚筑基丹了，若是还不能拿下筑基丹，自己筑基的计划可能要泡汤了。

辛辛苦苦准备了这么久，到头来是一场空，这等令人沮丧的心情可想而知。

又过了一阵，秦冲终于看到赤瞳银蛟的兽卵被拿了出来。

“赤瞳银蛟的兽卵一枚，生机旺盛孵化的几率很大，想必此兽的情况我就不用过多介绍了，此兽的实力中等偏上，若是精心培养一番晋级五阶也不是不可能，此卵低价八千枚下品灵石，每次加价不少于五百灵石。”

苏仙子略带磁性的声音说出这番话之后，还是引来了不少人的注意。

“在下最近正想培养一只灵兽，我出八千。”

这个声音仍旧是在二层发出了，此人虽然没有露出自己的气息，但能说出此话，八成是一名筑基期修士。

看到有人出价，秦冲心里总算是暂时松了一口气。

“八千五！”

“九千枚灵石！”

争夺的不算激烈，但价码却一直在往上涨，而且出价的都是身在二层雅间之内的修士，如此看来培养灵兽果然不是一般炼气期修士有能力做的事情。

毕竟妖兽的寿元远比修士要长，因此成长的时间也会很长，同时培养一只灵兽需要的资源也是极大，一般的炼气期修士很难承受的起。

就像赵寅弄的那只赤炎虎，过去了数年才堪堪进阶到了一阶巅峰，但这也算他运气好了，毕竟当初他用御兽环拿下此兽时，那赤炎虎也距离一阶巅峰不远了。


---

**第七十六章：终得丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即便如此培养那赤炎虎也让赵寅经常叫苦，但是考虑到遇到危机时此兽已经能帮上大忙，赵寅也只能勉强支撑下去。

更何况要从一枚兽卵开始培养，即便是筑基期的修士，没有一点身家背景也不敢轻易去培养灵兽，毕竟大部分的资源都要用到自己的修为和实力之上。

就在秦冲沉思之际，赤瞳银蛟兽卵的价格竟然飙升到了两万灵石，而且仍旧有两三人在竞争此卵，这已经大大超乎自己的预期了。

最终此卵以两万八千枚灵石的价格被一名修士拿下，此时秦冲不禁长长舒了一口气。

如此即使被苍云商盟抽走两成的佣金，自己依然能拿到两万余枚灵石，如此秦冲身上便有五万多灵石了，只要再出现一枚筑基丹，应该能勉强拿下了。

越是到了这个时候，等待愈发变得更加煎熬起来，即使秦冲心性颇为坚韧，此时也有些按捺不住。

经过了几个时辰的煎熬之后，第三枚筑基丹终于出现了。

拍卖场上顿时迎来了又一波高潮，这一次虽然没有了胡勇霍元庆那样的大家族子弟参与竞争，但竞拍的场面依旧激烈异常。

仅仅几轮之后，价格仍旧飙升到了三万多灵石。

不过此时仍在竞争的修士只剩下四五个人，而且秦冲发现其中有两人竟然是一层的炼气期修士。

“三万八千枚灵石。”

见此秦冲也参与到了竞价之中。

此举自然也引来了不少人的目光，但雅间之中有禁制的隔绝，这些人并不能探查到秦冲的气息，更是看不到他的模样。

“三万九。”

“四万枚灵石！”

当价格被抬到四万六千枚灵石之际，便只剩下了秦冲和二层的另外一名修士，忽然那名和秦冲竞争的修士说道：“这位道友，阁下若是退出竞争，赵某定让奉上厚报，不知道阁下意下如何？”

此人说话的同时，还可以刻意释放出了筑基中期的气息。

见此秦冲并未理会，而是直接又叫出了四万七千枚灵石的价格。

“哼，不识抬举，赵某出四万八。”

闻此秦冲顿了顿之后，继续交出了四万九的价格。

“阁下财力雄厚，赵某便不再相争了，来日方长。”

此人退出竞争之后，却是让秦冲长长的松了一口气。


---

**第七十六章：终得丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而就在此时，不知又从哪里冒出一人，直接叫出了五万枚灵石，这让秦冲差点一口血喷出，忍不住竟然猛咳了几声。

也幸好秦冲身在雅间之内，不至于在众人面前出丑。

随即秦冲一咬牙直接又加了两千枚灵石，这才将那人逼退。

至此第三枚筑基丹尘埃落定。

不一会功夫之后，之前那名叫做玲儿的侍女手捧着一枚储物袋和一只精巧的小紫瓶来到了秦冲的雅间之内。

储物袋之内正是赤瞳银蛟兽卵拍出所得的灵石，而那紫色小瓷瓶之中正是秦冲梦寐以求的筑基丹。

完成交割之后，那玲儿便退出了房间。

看着眼前的一枚小瓷瓶，秦冲心中颇为激动，此次虽然几乎掏空了自己的所有家当，当能弄到这一枚筑基丹一切都值得了。

筑基丹只有鸽子蛋大小，通体散发着紫色的光泽，其上有着一些清晰的纹路，一股股浓郁的灵气在其上流转，将其放在自己的手心之中，秦冲便能感觉到里面庞大的灵力气息。

观摩了片刻之后，秦冲便将其重新装回到瓷瓶之中，直接收进了自己的八卦空间。

本来秦冲打算拿到筑基丹之后即可离开这里的，但想到自己能使用转送阵离开这里，便决定继续留下来，继续观看后面的拍卖。

虽然现在自己囊中空空，但看看那些出现的宝物或者材料，也能涨涨自己的见识，而且这等拍卖会的场面也难得一见，说不定最后能看到更多的宝物现世，如此也不枉参加一次。
