# 第七十九章：反杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

符宝算是一种特殊的攻击法器，其来源主要有两种。

第一是用受损严重的法宝残片炼制而成，另外便是一些金丹期修士坐化之后，其法宝由于失去了温养空间，随着时间的流逝灵气逐渐流失。

等到被其他人发现之后，已经失去了原本的威力和性能，此时只能用来炼制成一枚或者数枚符宝。

符宝虽然不分品阶，但其威力大小也会有巨大的差别，毕竟金丹期修士的初期到后期巅峰的境界不同，寿元和温养的时间也不同，因此其威力也会有天壤之别。

不过即使威力最小的符宝，其威力也堪比筑基初期修士的全力一击，莫说是炼气期修士，即使筑基期修士看到也会忌惮三分。

被符宝威势紧紧锁定的秦冲此时脸色惨白，心中更是惊骇万分。

此时他不但身体不能移动分毫，就连体内的法力都不能运转了，即使秦冲将功法运转到了极致，也不能调动一丝一毫的法力到体外。

而此时那黄飞操控的符宝威势仍旧在攀升之中，待其攀升到巅峰之际，一举落下，自己就会彻底的烟消云散。

就在千钧一发之际，那黄飞似乎因为之前法力消耗过大的原因，灌输到符宝上的法力出现了一霎那的迟缓。

正是这瞬间的机会，秦冲法力恢复了一丝的运转，当即便祭出了摄魂铃。

“叮铃铃！”

由于那黄飞随即便恢复到了正常，秦冲使出的法力极少，但还是勉强催动了摄魂铃，一震轻微的脆响之后，那黄飞的脸上顿时露出了一阵痛苦之色，法力也随之一滞。

趁此机会，秦冲果断的使出了幻影遁。

毕竟此时他仍旧受到符宝的压制，身躯仍旧不能移动，只是体内的法力恢复了一阵而已。

摄魂铃的威力并没有被催动出来多少，因此紧紧几个呼吸的功夫之后，黄飞便恢复了正常，而此时也将符宝彻底激活。

“轰！”

一声巨响之后，方圆数十丈之内飞沙走石，前方被砸出了一个数丈的大坑。

而此时黄飞因为催动符宝消耗巨大的关系，脸色也变得惨白起来。

符宝被激活之后，不但拥有庞大的气息威压，同时也会出现极强的光芒，因此在符宝发出攻击的一瞬间，秦冲的身形和气息都尽数被淹没了。


---

**第七十九章：反杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄飞此时虽然看起来也十分狼狈，但看到符宝的威力之后，嘴角也不禁微微上扬。

此等威力的攻击之下，别说秦冲是一名炼气后期修士，即使筑基期修士恐怕也难以抵挡。

四周荡起的灰尘尚未散去，黄飞便急忙放出自己的神识，却搜索秦冲的储物袋，那里面可是有数万灵石的，这一次总算报了兽卵被抢之仇。

然而结果却是让黄飞有些意外，其神识覆盖范围之内并未发现储物袋的踪迹。

那符宝的威力虽大，但还不至于能摧毁储物袋。

然而就在此时，异变突起。

黄飞察觉到身后传出了一阵熟悉的气息，而且伴随这一股极其危险的气息一起袭来。

不好！

黄飞虽然心生警觉，但反应还是慢了一步。

就在他刚刚转身的瞬间，一道长于长的黑色光芒从上之下猛然劈了过来。

黄飞此时双眼瞪得滚圆，不可置信的看着这一幕，倒是和之前刘浩的眼神极为相似，他无论如何也想不明白，秦冲是怎样逃过自己符宝的致命一击的。

“呲！”

黑芒一闪而过，黄飞整个人被劈成了两半，甚至连神魂都没有来得及遁出，当场毙命。

秦冲的身形落下，也同时脸色苍白气喘吁吁，刚刚那一击他已经将所有的法力都灌输道了墨玄剑之上，务求一击毙敌。

看着黄飞的残骸，秦冲心中毫无波澜，冷冷的注视着这一切。

此地不宜久留，随即秦冲收了两人的储物袋之后，顺手将其尸骸焚烧之后，便驾起飞龙舟遁离了此地，这艘飞龙舟自然是那黄飞之物。

苍龙谷内门弟子统一分配的飞龙舟，都是一个样子，并不能分出彼此。

唯一的却别也就是其上留下的神识烙印，但其主人身死道消之后，那一缕神识烙印也会随之消散。

秦冲乘着飞龙舟一路朝着苍龙谷飞遁，丝毫不敢再有所停留，为了维持自己操控飞龙周的法力，秦冲再次拿出一枚中品灵石握在手中。

想起之前被符宝死死压制的场景，秦冲心里便一阵后怕。

此时也算胜的侥幸，若不是那黄飞法力不济出现了一瞬间的迟缓，自己的下场可想而知。

本以为自己已经足够小心谨慎了，事情也已经过去了好几年，想不到那黄飞居然再赤瞳银蛟的兽卵之上留下了后手。


---

**第七十九章：反杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好巧不巧的他也参加了此次拍卖会，随即发现了赤瞳银蛟的兽卵。

然而让秦冲想不明白的是，那黄飞究竟是如何追踪道自己的，毕竟已经再平阳城逗留了近一个月的时间，可最终还是被那黄飞追上了。

经过近十天不停的飞遁，秦冲总算返回了苍龙谷，回到自己的洞府之中。

回过神来，秦冲便打算看看黄飞两人的储物袋之中都有些什么东西，随即将几枚储物袋拿出来放在了身前，开始一一查探。

然而看完了几个储物袋之后，秦冲不禁大感意外。

黄飞和刘浩两人身上各有两只储物袋，但如今里面却是东西极少，加起来不过两三百枚下品灵石，甚至连一点灵草材料都没有。

那刘浩除了一件中品飞剑之外，竟然没有一件多余的法器，这太不正常了。

而那黄飞的储物袋中，除了那柄上品金色飞剑之外，还有一件中品防御法器，同样再无他有价值的东西存在。

反倒是两人的储物袋之中，得来了数十枚玉简。

正当秦冲大感丧气之际，却是眼前一亮发现了一件极为眼熟之物。

一只精致的紫色小瓷瓶，不正是和自己拍得的筑基丹的瓷瓶一样吗？

见此秦冲心怀忐忑的打开了瓷瓶，又一枚筑基丹出现在了自己的手中。

“哈哈哈”

见此秦冲不禁放声大笑起来，如此就难怪这两人储物袋中空空如也了，那黄飞竟然和自己一样倾家荡产的凑灵石去竞拍筑基丹。

如此看来拍卖会最后的两枚筑基丹之中，有一枚是被黄飞抢到了。

真是造化弄人，最后还是便宜了自己。
