# 第九十六章：誉王府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时破风之声响起，随即人影一闪，之前那名灰衣老者再次出现。

这令秦德秦礼大为震惊，不自觉的往后退了几步，两人在京城也有些年头了，自然能看出一些修士和凡人手段不同，这般悄无声息的潜行至此，自然不是常人能办到的。

却不料此人走上前几步之后，便拱手对秦浩说道：“见过家主。”

“谢道友不必多礼。”

“多些家主。”

“谢道友，我给你介绍一下，这里分别是我的三个儿子，长子秦德，次子秦礼，他们两个不能修炼，这是三子秦冲。”

闻此老者也微微一惊，随即向三人分别拱手说道：“见过少主，见过大少爷二少爷。”

见此三人也分别回礼。

“谢道友客气了。”

而秦德秦礼则拱手说道：“见过谢前辈。”

此时秦浩继续说道：“谢道友名叫谢良金，和你们三叔有些交情，因此早些年加入了我们秦家成为了一名客卿。”

一般而言，各个家族的客卿实力都是和家族实力像匹配的，以秦家之前有两名筑基期修士的实力而言，客卿最起码也该是筑基期修士来担任的。

可秦氏情况特殊，人数较少且行事低调，一直以末流小家族自居，所以出现了几个炼气期的客卿。

这样的客卿面对筑基期的家主，自然会出现谢良金这般表现了。

“既然谢道友身在京都之内，我想我这两个儿子的安全谢道友应该能照顾一二的吧。”

“这是自然，家主可以放心，之前我见两位秦大人和家主颇有几分相似，也曾经怀疑过此时，只是一直没有查到确切的信息而已。”

“如此便好，稍后我会安排秦明和秦勇进京，到时候你们多多协作便是。”

“如此那就太好了，这京都虽然是凡俗世界的都城，但晚辈在京都这些年却是也见过不少同道，这里龙蛇混杂，危险性一点不比修仙界小。”

闻此秦冲开口说道：“如此说来谢道友进京的时间也不短了。”

“少主说的不错，有十几年了，所以才一直没和少主见过面，在下听闻少主和三少主都进入了苍龙谷的内门，并且都在近期筑基成功了，实在是可喜可贺啊。”

“咦，京都的消息这般灵通吗？我可是一向低调行事的，竟然也会传到这里？”


---

**第九十六章：誉王府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“少主有所不知，这京都之内不但经常有一些来自各方的散修，那些大宗门或者家族子弟也经过有人在此逗留，因此也会受到不少信息。”

修士之间的谈话，秦德秦礼自然会被晾在一边。

“谢道友早早进京，想必是在修道之路上没有多大的念想了吧。”

“哎，晚辈确实有这个想法，本身资质一般，又没有多少资源，想要弄到筑基丹更是比登天还难，而且如今也到了这把年纪，很清楚自己走不到那一步了。”

“谢道友这番话也是人之常情，不过道友也不必如此灰心丧气，若是你好好为我秦家出力办事，待你修炼到炼气圆满，我答应给你一次尝试筑基的机会。”

闻此那谢良金不禁浑身一震，满脸都写着不可思议，却是将目光转向了秦浩。

见此秦浩说道：“谢道友不必看我，冲儿既然对你做出了允诺，那是他的事情，不过我可以保证冲儿能说道做到。”

听秦浩这么一说，谢良金顿时大喜过望。

“晚辈定然会竭尽全力为秦家办事的。”

“好，那往后你有事便暗中找我大哥商议，待三叔六叔进京之后，遇事你们商议决定便是，但你的客卿身份尽量不要泄露的好。”

“晚辈明白。”

此时秦德和秦礼二人再次震惊，想不到自己这位三弟年纪轻轻，却是颇有些心机和手段。

随后秦冲又交代了一些事情，那谢良金便再次悄无声息的消失了。

谢良金离去之后，秦德便打算安排秦浩和秦德去歇息。

而此时秦冲却拿出几瓶丹药说道：“两位兄长，这里面是一些养气丹，算是我对两位兄长的见面礼吧，此丹有些强身健体延年益寿的功效，三个月服一枚即可。”

对于秦冲而言，这不过是炼气期修士的一些寻常丹药，但在秦德秦礼看来，这可是极为贵重之物，一时间竟然有些犹豫起来。

见此秦浩说道：“既然是冲儿的一些心意，你们手下便是，切记不可外传便是。”

“是，父亲，多谢三弟了。”

之后的几日，秦冲每天都离开秦府，在城中各处游走。

京都之内虽然聚集了不少的修士，但这里并无修仙者的坊市存在，不过仍旧可以发现一些商铺内藏玄机，表面只是一般的商铺，实际上里面却藏有修士所用之物。


---

**第九十六章：誉王府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此几天下来秦冲也逛了不少这样的地方，虽然没有什么大的收获，但还是让秦冲颇有兴致的看了不少处这样的地方。

此次秦冲离开苍龙谷的最主要目的便是历练和寻找地元丹的材料，至于谷内的几个任务，不过顺手为之罢了。

难得到这京都一次，所以秦冲便打算好好看看这宋都大梁。

这一日秦冲正打算出门，却是在门口碰到了秦德。

“三弟这是打算出门啊？”秦德拱手笑眯眯的说道。

“是啊，难得来一次，就多看看吧，大哥今日不用上朝吗？”

“哦，今日告了假，今日是誉王的六十寿辰，所以许多朝臣都要去赴宴祝寿，三弟若是没有要紧的事，陪我去看看可好？”

迟疑了片刻之后，秦冲便说道：“如此也好，反正我也没什么要紧的事。”

随即秦德便带着秦冲钻进了一辆马车，一声清脆的鞭响之后，马车便很快朝远处驶去。

一路之上，秦德也向秦冲介绍了一些情况。

原来这位誉王乃是当今陛下的弟弟，众皇子们的皇叔。

不过此人一向不问政事，诗酒风流风花雪月，但是为人仗义豪爽，虽然没有刻意去结交朝廷大臣，但却是有着极好的人缘。

此次其六十大寿之际，不但去了许多高官权贵才子名仕，据说还有不少江湖豪侠巨商富贾，可谓是三教九流齐聚一堂。

听闻了这些之后，秦冲倒是对这位誉王有些好奇起来了。

半个时辰之后，两人便从马上上下来，来到了一处高门大院，高高大朱红色大门之上，鎏金书写着：“誉王府”三字，笔走龙蛇苍劲有力。

不愧是皇亲国戚，这般宏伟的建筑怕是仅次于皇宫大殿了。
