# 第二章：血灵果 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来秦冲来到这个世界已经好几年了，刚开始也曾经对到这个奇妙的修仙世界充满了无数的憧憬和期待，但随着时间的推移，秦冲逐渐认识到了现实的残酷。

虽然说修士的寿元实力都远超凡人，但低阶修士人数众多，为了争夺稀缺的修炼资源，竞争也尤为激烈和残酷。

数年下来，秦冲已经渐渐的适应了这里的生活，心中更是下定了决心要努力拼搏一把，好弥补前世留下的诸多遗憾。

“生当为人杰，死亦为鬼雄。”

秦冲时常想起这两句诗，借此以鼓励自己，但为了应景秦冲将其改成“生当踏巅峰，死便入轮回。”这样似乎更适合这个修仙世界。

“呼呼呼！”

秦冲一扬手直接一口气祭出了四五个小火球，径直朝铁背苍狼砸了过去，这些小火球看起来微不足道，但其实威力并不俗。

只要有一枚小火球击中，就会在起皮肉之上燃烧，灼烧出一片不小的焦痕，虽不致命，但足以让那铁背苍狼疼痛不已，进而惹得其暴怒。

秦冲此时正是要惹怒此兽。

果然，那铁背苍狼虽然快速躲避，但还是被两枚小火球砸中，在其臀部的两侧烧出一片不小的焦痕，顿时传出一股烤肉的味道。

这让早已饥肠辘辘的秦冲，不自觉的咽了以下口水。

“吼，吼，吼”

铁背苍狼暴吼连连，但似乎仍旧没有突破最后的一丝理智，两只前爪甚至在岩石之上挠出了一道道深达半寸的痕迹，但仍旧没有猛冲过来。

哼！还真能忍啊，我倒要看看你这孽畜能忍到几时？

火球术几乎是修仙者最为低阶的法术之一了，而且对于法力的消耗也微乎其微，且只要修为达到炼气二层便能修习。

当然火球术的威力也和修仙者自己的法力境界息息相关，若是筑基期修士扔出的小火球，早就将这孽畜烧成灰烬了。

但目前自己还差得远呢，不过此时用来激怒这铁背苍狼再合适不过了。

随即秦冲又祭出了几道火球，带着一道道火光，朝那孽畜砸去。

“嗷”

随着一声长啸，那铁背苍狼双眼通红，身上的毛发好像都一根根的竖了起来，一条巨大的尾巴也紧紧的压在地面上上，前肢微微下躬，似乎马上要向秦冲发起攻击了。


---

**第二章：血灵果 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而秦冲此时也已经严阵以待，等的就是这一刻。

“呼！”

铁背苍狼终于扑过来了，但此次它似乎力道控制的极好，仅仅是两只前抓到达了秦冲的位置，继而从上而下，狠狠的往秦冲拍去。

见此秦冲不仅一阵无语。

尼玛，谁说的低阶妖兽都灵智低下的，老子给和你这该死的骗子没完。

千钧一发之际，秦冲身子猛然卷曲，就地朝前一滚，不但避开了此兽的攻击，还顿时到了此兽的身后。

机会难得，终于有了破局的机会了。

“哐！”

飞龙剑应声而出，径直朝着那铁背苍狼的菊花袭去。

这一击秦冲只追求速度，反而在力道上明显不足，加上此时秦冲的法力消耗殆尽，威力实在有限，但菊花重地，只要能击中，就够此兽喝一壶了。

果然一击得手，铁背苍狼发出一声惨叫之后，身躯不受控制的朝前移动，紧接着前肢踏空，重心前移，两只后腿在那里扒拉了几下，整个摔下了悬崖。

然而秦冲有些过于心急了，想即可上前看看此兽摔下去的情况。

正在此时，异变突起。

秦冲只感到一道黑影袭来，将自己的身躯卷住，瞬间也被拖了下去，正是那铁背苍狼的尾巴。

“啊”

惨叫之余，秦冲心中怒骂连连。

你这该死的孽畜，临死还要拉上老子垫背，没天理啊，怎么会让老子碰上这等孽畜啊。

数十丈高的距离，下坠还是需要一段时间的。

几息的功夫之后，那狼尾便放开了对秦冲的束缚。

惊恐过后，秦冲还是想到了自救。

御风术！

然而身形在急速下坠之际，御风术根本难以施展，而且好容易使出一次，方位根本不对，完全不能减缓自己的下坠速度。

完蛋了，难道这就要死在这里了吗？

眼看即将触底，秦冲发现那铁背苍狼的身躯距离自己不远，当即扔出几枚火球砸在崖壁之上，借助这点微薄之力的反弹，将自己的身形外移了少许，正好处在了铁背苍狼的上方。

“噗通！”一声闷响，铁背苍狼的身躯重重砸在了崖低的碎石之上，当即七窍出血粉身碎骨，失去了生机。

紧接着秦冲也摔了下去，不过正好砸在那苍狼尸骸的腹部。


---

**第二章：血灵果 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗！”

铁背苍狼的尸骸直接被秦冲砸的变了一些形状，甚至一些内脏都从前后两处溢出了体外，惨不忍睹啊。

秦冲总算保住了性命，但这般高度坠落，还是让秦冲一阵气血翻涌，腹内更是翻江倒海五脏移位，浑身的骨头也好像散了架一般。

同时秦冲的身上，也被此兽的几根断骨划出了好几道伤口，流出了许多鲜血。

此时秦冲的身体一时间根本不能移动分毫，只能躺在软绵绵的狼腹之上大喘着粗气，缓缓的恢复状况。

秦冲的坠落之处，距离那飞云谭尚有数丈的距离，且地势似一处陡坡般的样子。

顺着乱石的缝隙，一股股鲜血缓缓流下，这其中大部分都是那铁背苍狼的血，但其中也混了一部分秦冲自己的血液。

血液缓缓的流到了潭边，眼看就要流进飞云谭之中。

忽然却是被什么东西挡住了一般，竟然在一处狭小的石缝处停了下来，这一切此时的秦冲自然注意不到。

石缝之中长着一株尺余高的小树苗，树干仅仅有拇指粗细，上前分出了三五根分支，零零散散的长出了十几片枯黄色叶片。

但在其顶部，竟然生出了一枚赤红色的果实，不过鸽子蛋大小，光泽鲜艳，隐隐透出一股股灵气。

正是这枚果实在急速的吸收地上的血液，转瞬的功夫地上的血液似乎都受到其吸引之力，改变了流向，而那枚果实竟然在肉眼可见的速度疯长。

此时已经变成鸡蛋大小的模样了，而且其上散发的光芒更盛了几分。

片刻之后，秦冲终于恢复了许多，这才缓缓的从狼腹之上滑落下来，气息总算理顺了，五脏也在功法运转之下复位，只是全身的酸痛感依旧存在。

忽然秦冲感觉到了一股巨大的灵力波动，当即朝潭边望去，不禁惊叫出声。

“卧槽，血灵果！”
