# 第九十五章：三皇子 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“既然父亲如此决定了，孩儿也没什么意见，不过我们两个不可能一直守在这京都之内，两位兄长身边还是须有有人照顾一二才是，明枪易躲暗箭难防，总要防着些。”

“冲儿所言有理，只是这事需要我们秦家人来办才好，那几个客卿我还是不太放心。”

“让三叔和六叔过来待几年吧，他们的修为还需要几年才能到达炼气圆满之境。”

“那家族的事物怎么办？”

“让秦鹏学这做吧，应付不来的话我可以帮手，我的新洞府距离崤山不远，有什么事传讯给我便是。”

闻此秦浩确实神色略显凝重了片刻，继而说道：“冲儿你是不是还有其他打算，让你三叔和六叔到京都来，你是另有打算吧？”

“父亲明鉴，以两位兄长如今的地位和身份，想必在凡俗世界搜集一些材料应该不难，让三叔到这里主事，可以借此机会为家族多弄到一些修炼资源。”

“到凡俗世界搜集修炼资源？这可行吗？”秦浩表示有些疑惑。

“或许太过罕见的灵药灵矿不好搜集，但用于炼气期的材料应该不难，凡人的能力虽然有限，但他们毕竟人数众多，及时在一些深山老林之中，也不乏有一些采药人和猎人生存，花些力气去搜集还是值得一试的。”

“可这凡俗世界毕竟受到宋家的管辖，这么做会不会引起宋家的怀疑？或者会不会和他们有冲突呢？”

“秘密行事，再借助其他事务掩人耳目一下问题不大。”

此时秦德秦礼二人正震惊了，不可思议的看着两人。

从二人的对话之中，不知情之人还一会当家做主的是秦冲呢。

一阵愣神之后，秦德开口说道：“父亲，三弟所言可行，此事宋家也有在做，据孩儿所在京都之内也有其他家在做同样的事情，不过除了皇家之外，其他家之人都是小打小闹。”

“既然你也觉得可行，那就不妨一试吧。”

“大哥现在掌管户部，做这样的事情自然会方便许多。”

“三弟所言甚是。”

此事也是秦冲临时起意，毕竟秦德现在的身份放在那里，不好好利用一下就可惜了，再者秦氏虽然分成凡俗和修仙两个世界，但毕竟都是嫡脉血亲，本就是一荣俱荣一损俱损的关系。


---

**第九十五章：三皇子 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到底还是为了修炼资源，只有更多的资源秦氏才能发展壮大起来。

而对于自己而言，有了秦氏这个根基所在，对于以后的修行也会大大有利。

父子四人仍在交谈，忽然一名管家模样的人慌慌张张的跑了进来，确实不敢靠近，但从其神色来看，应该是有什么急事。

见此秦德便起身问道：“秦福，何事？”

“禀老爷，三皇子带了几个人闯进来了，老奴拦不住啊。”

闻此秦德急忙起身对着秦浩说道：“父亲稍等，孩儿还是亲自去看看吧。”

不料秦浩却说道：“不用了，他们已经过来了。”

此事已时至深夜，这三皇子居然在此时来到大臣府邸，如此行事确实有些不同寻常。

转眼的功夫，一名二十多岁的锦衣年轻人便带着两名老者出现了。

此人长的也倒是眉清目秀，不过个头不高，双眼炯炯有神，面色喜色，隔着老远便开口说道：“秦大人倒是好雅兴啊，这么晚了还在会客呢。”

随即秦德和秦礼二人便急忙迎了上去：“殿下驾临，微臣有失远迎，实在是罪过啊。”

“咦，兵部的秦大人也在啊，那就太好了，免得本王多跑一趟了。”

两人寒暄的功夫，秦冲也注意到青年身边的两名老者，确实是两名炼气期的修士，一人炼气七层另一人有着八层的境界，放在炼气期算是不弱的存在了。

不过此时秦冲注意到，其中一名灰袍老者身材佝偻，神色有异，不时的用眼光偷瞄秦浩，面色恐惧尴尬之色，似乎想过来说话，却有有所顾忌一般。

“父亲认得此人？”秦冲传音问道。

“稍安勿躁，一会你便知晓了。”

此时那三皇子也直接开门见山的说道：“秦大人，都过去这么久了，那件事情你考虑的怎么样了？”

“三殿下，请恕微臣恕难从命。”没想到秦德直接拒绝了。

闻此那三皇子瞬间色变，不禁发出一声冷哼：“哼，好的很，希望秦大人以后不要后悔才好，我们走！”

“恭送殿下。”

此时秦礼的脸色也不太好看，似有微怒，但也不敢发作。

然而就在此时，那三皇子却注意到了秦浩和秦冲两人的存在，本想就此离去，却又停下了脚步。


---

**第九十五章：三皇子 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即便带着两人朝秦冲和秦浩两人走了过去。

秦德秦礼见此也是大惊，本想阻拦，却被三皇子身旁的另一名黑衣老者一挥手便将两人逼退了开来。然而此时那一名灰衣老者却是面若死灰，双腿似乎都在瑟瑟发抖了。

“秦大人，这两位是？”三皇子问道。

“回殿下，只是家族的两位长辈而已。”

“长辈？我看他们两个比你年轻啊。”

“他们在族中比微臣辈分高而已。”

“本王一直听说秦大人兄弟二人是从偏远地方一路升迁至京都的，如今官运亨通也想培植自己家族的势力了，不过京都可不比其他地方，秦大人还是要谨慎一些才好。”

“殿下误会了，他们只是进京办事，故而到我府上叙叙旧罢了。”

不过秦冲此时也看到那三皇子神色不善，似乎又有了其他主意，只是没有明说罢了。

“算了，本王告辞了，但愿秦大人不要将什么把柄落在本王的手上才好。”

“殿下言重了，微臣也不过是为了朝廷尽忠而已。”

片刻之后，秦德秦礼二人总算将那三皇子送走，这才匆匆返回。

“父亲，此人便是三皇子宋哲。”

秦浩并未搭话，反倒是秦冲说道：“这三皇子看似嚣张跋扈，但神色却内敛不少，绝非看起来那般有勇无谋之辈，大哥还需小心应付才是。”

闻此秦德秦礼也不禁一怔，面面相觑。

短短一个照面便看出三皇子的本性，修仙者的手段还真实鬼神难测。

“三弟慧眼，三皇子确实不像看上去这般简单之人。”

随即秦德扭头对秦浩说道：“父亲，天色已晚，我这就安排你和三弟歇息去吧。”

“不急，再等等。”秦浩淡淡的说道。

此言倒是让秦德秦礼有些疑惑，不过秦冲似乎已经想到了什么。
