# 第九章：御兽环 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是对于秦冲的警告，那赵寅并未做出回应。

“砰！”的一声闷响，巨树顿时产生了剧烈的晃动，饶是秦冲早已做好了准备，仍旧感觉有些猝不及防，若不是双手抓的紧，可能就掉下去了。

而那赵寅此时真的掉下去了，情急之下秦冲都来不及施救。

更让秦冲无语的是，这老头往下坠落之时竟然还是保持着盘坐的姿势，这也太离谱了，即便身在修炼之中，修士也都会保持随时对外的警觉。

下面的赤炎虎此时也抬起了巨大的头颅，看着赵寅下坠的身形，似乎脸上都露出了一丝笑意，随即便张开血盆大口，迎接即将到嘴的猎物。

人就在自己身下，就这么看着对方落入虎口，秦冲还是有些不忍，随即便一跃而出，准备一边攻击那赤炎虎，一边想办法将其救下。

然而就在此时，不可思议的一幕出现了。

秦冲的身形刚刚下落了数丈距离，只见那赵寅猛然睁开双眼，挥手便祭出了一物，此物呈圆环只之状，在其法力催动之下飞速猛涨，瞬间便化作半丈大小。

同时赵寅也在距离虎口数丈的位置停止了下坠，一柄飞剑依然出现在了脚下。

而此时秦冲的注意力全在那圆环之上，此物散发出的气息不但强大，而且和一般的法器不同，当即秦冲便想到了一物。

御兽环！

弄了半天，在老家伙居然在暗中打这只赤炎虎的注意。

果然是人老精鬼老灵。

这般陡然巨变，那赤炎虎着实吃惊不小，御兽环上散发的气息更是让它有了一种莫名的恐惧，然而却为时已晚。

那御兽环套上赤炎虎的头颅之后，便瞬间锁紧，结结实实的粘在了赤炎虎的脖经之上，随着赵寅嘴里的口诀念出，此兽轰然倒在了地上。

任凭其四肢不断挣扎，终不能摆脱御兽环的束缚。

形势已经彻底逆转，秦冲自然不会再继续出手了，随即将身形稳定在了之前赵寅所在的位置之上。

那赤炎虎挣扎了片刻之后终究四肢伸直不在动弹了，随即那赵寅扬手一挥，将赤炎虎收进了自己的灵兽袋之中。

见此秦冲不仅暗暗咂舌，这赵寅怕是来历不简单，灵兽袋这等东西绝不是一般炼气期修士能拥有之物。


---

**第九章：御兽环 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一般而言，那些以擅长御兽的宗门或者大家族子弟，才会在炼气期时有机会获得灵兽袋，其他散修或者小家族弟子，能拥有灵兽袋的几乎是凤毛麟角。

“你这孽畜，这回可算老实了。”赵寅得意的拍拍灵兽袋，乐呵呵的说道。

见此秦冲也从巨树之上落下，拱手说道：“恭喜赵道友，收的如此灵兽，实力大增啊。”

“哎，此次为了这只孽畜着实花费了我不少功夫，若不是关键时刻秦道友施以援手，差点就功亏一篑了。”见秦冲这般恭喜自己，赵寅却是收起了脸上的笑意。

“哦，这么说还有我一份功劳呢？”

“那是自然，实不相瞒，用御兽环收复和自己境界差不多的妖兽，一定要将它拖到精疲力尽之时，同时自己还要保存足够催动御兽环的法力，刚刚若不是得到那片刻的恢复，这御兽环还真难以激活啊。”

“原来如此，在下受教了。”

这一点秦冲早就在典籍上看到过记载，此时不过是客套而已。

“秦道友大恩，老夫他日定当厚报。”

闻此秦冲眉头不禁皱了起来，这是要卸磨杀驴的节凑啊，这个“他日”可能就是遥遥无期了。

“赵道友，不知你身上可还有多余的御兽环？”

被秦冲这么一问，那赵寅顿时一怔。

“御兽环可是价值不菲啊，老夫也是积攒了许多年的灵石，才勘勘购置了这么一枚，怎会有多余的呢？秦道友这是何意呢？”

“在下见道友你收服了那赤炎虎，心中真是羡慕啊，所以才有此问。”

“御兽环本就少见，即使有灵石也不一定能遇到，实在是可遇而不可求啊。”

“原来这样啊，那道友身上还有什么宝物呢？”

“咦，秦道友你这是何意？难不成想打老夫的注意不成？以你区区炼气五层的修为绝非老夫对手。”言语间赵寅不禁警觉了起来。

“岂敢岂敢，你我萍水相逢，下一次也不知道什么时候才能遇到，所以这报酬之事还是现在解决为好啊。”

“报酬？什么报酬？”

以赵寅的精明怎会听不出秦冲的用意，只是在惺惺作态而已。

“哎，赵道友，这就是你的不对了，刚刚还说厚报与我的，怎么转眼就忘了呢？”


---

**第九章：御兽环 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

该死，这小王八蛋居然如此奸猾！

“哦，原来此事啊，抱歉，老夫刚才走神了，那不知秦道友想要怎样的宝物呢？”

“我的要求也不高，灵石、材料、功法秘术亦或者法器丹药，我是来者不拒啊，就看赵道友你你自己的意思了。”

秦冲此时也不是在冒险一搏，趁着此人现在法力空虚，自己尚有讨价还加的余地，不然换个场景，弄不到会吧自己搭进去。

闻此那赵寅眉头挤出了一条黑线，心中暗想，今日若不给这小子点好处，怕是他不会就此罢休了，你个小王八蛋，敲竹杠敲到老夫的头上了。

“你容老夫想想啊，灵药什么的的出去都交给苍龙谷的人了，我们也留不住，不如这样，老夫这里有一篇敛息秘术，看在你我有缘的份上，就送与道友交个朋友。”

说完赵寅摸出了一枚玉简递给了秦冲。

接下玉简秦冲并没有立即去查看，随即说道：“如此就多谢赵道友了。”

这老杂毛竟然说“送”？秦冲心中不愤但有不敢明说。

“既然如此，老夫就此告辞了。”

“赵道友，且留步。”

赵寅刚想离去，却是又被秦冲叫住了，此时他的脸色已经变得十分难看了：“秦道友，你可要适可而止啊，不然会有什么后果你很清楚。”

“哈哈，误会，赵道友误会了，秦某只是想和道友再做一笔交易而已。”

“交易？”

“是这样的，你我难得相遇，我们彼此身上肯定都有自己用不上的一些东西，不如趁此机会我们交易一番，说不定各自手中都有对方需要之物呢？”

听秦冲这么一说，那赵寅眼中不禁一亮，但随即又变的有几份鄙夷。

哼！你个刚刚炼气五层的家伙，身上能有什么好东西？不过这样的交易自己并不吃亏，不满意的话自己完全可以不和对方交易便是。

“这个注意倒是不错，不妨一试。”

“这就对了嘛，我们各自拿出一些材料，看中的话便以同等品阶的材料交换，若是价值有差异可以用灵石或者其他材料补齐差价。”

“好！”
