# 第八十四章：偶遇 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，正是筑基丹的丹方，”

“秦师弟刚刚筑基，便想炼制筑基丹了？”

“王师兄说笑了，师弟尚未研习炼丹之术，何谈炼制？不过以后外出历练之时，万一碰到那上面的灵药也不至于错过。”

“你如此说也对，筑基丹的丹方不能随便复制到玉简之上，而是以一种禁制的方式烙印在你的神魂之上，因此不能想任何人透露上面的信息，不然禁制就会发作，这一点要和你说清楚。”

秦冲沉思片刻之后说道：“我记下了，劳烦王师兄了。”

“好，那你稍等片刻，另外复制筑基丹的丹方费用一百枚灵石。”

片刻之后，那王靖拿着一只精致的红色木匣返回。

打开之后，里面出现了一枚红色的玉简。

“秦师弟，屏息凝神，收敛气息。”

听王靖如此说道，秦冲随即照做。

只见那王靖那起红色的玉简按在了秦冲的额头之上，随着其法力的催动，一道信息缓缓的输送到了秦冲的神魂之中。

不过此时秦冲只能感受到这股信息，却不敢去探查内容。

“好了！”

“多谢王师兄。”

秦冲又缴纳了一百枚灵石之后，这才离开了藏经塔。

返回洞府之后，秦冲便开始研究那筑基丹的丹方，上面不但记载了炼制筑基丹所需的数十种灵药，还有详细的炼制流程。

这些信息直接烙印在了神魂之上，因此读取时格外的清晰。

或许这就是所谓的只可意会不可言传吧。

丹方上记载的主药有五种，而其中的三种外界极为罕见，正是自己在苍龙秘境中弄到的那三种，另外两种在一些大的店铺应该可以买到。

不过这五味主要的药龄都需要在百年以上，而其他的辅助灵药也都需要四五十年以上的年份，加在一起恐怕就需要一笔庞大的灵石了。

秦冲仔细盘算了一下，自己珍藏下来的灵药之中已经有了五种主药中的四种，辅助灵药也已经有了数种，剩余的应该不难搜集。

加上现在有土木空间存在，及时不足年份的灵药，自己花时间催熟一番，应该能凑齐这些材料。

而眼下要做的主要就是两件事，一是要弄大量的低阶材料来练习炼丹之术，另外就是搜集剩余的筑基丹材料。


---

**第八十四章：偶遇 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过这两件事情可以同时进行，眼下缺的就是灵石和灵药了。

在洞府之内呆了几天之后，秦冲便在此离开。

先是去了一趟执事殿，接了几个关于灵草方面的任务，这才离开了苍龙谷，朝着平阳城的方向遁去。

其实晋级到筑基期之后，谷内便不会再有执行任务的硬性规定了，除非是遇到一些比较重要的事情，或者是一些地方需要筑基期弟子去值守，这才会安排筑基期弟子去执行任务。

不过即使成为了筑基期修士，实力地位都得到了提升，但修炼的资源还是匮乏的很，因此绝大多数筑基期弟子也同样会主动去做一些赚取资源的任务，以保障自己的修炼。

不然仅仅靠着谷内的俸禄，根本无法支撑修炼所需的巨大消耗。

此次秦冲的目的地正是大苍山，在那里有不少炼制聚气丹和引气丹的材料，而这两种丹药正是秦冲拿来练手的目标。

而且此次自己的接取的三个任务，两个是采集灵草，另外一个则是要去二阶妖兽紫幽狼的獠齿和利爪，这些都是炼制法器不错的材料。

秦冲此时之所以先去平阳城，是为了上次从黄飞刘浩那里得来的几件法器处理掉，好换取一些灵石，同时可以收集一些炼丹材料。

此时秦冲领到了一件极品法器飞云剑，暂时算是解了燃眉之急，不然一个筑基初期修士还拿着一件上品法器对敌，确实有些寒掺。

这一次秦冲没有去那些规模较大的店铺，而是在坊市上赚了一圈之后，将那三件法器处理掉了，换回了两千多的下品灵石。

这些灵石虽然不多，但用来购置一些最初级的炼丹材料还是有些用处的。

在平阳城逗留了几日之后，秦冲这才离开此处，朝着大苍山遁去。

小苍山，飞云瀑，飞云潭。

操控这飞龙舟悬立在空中，望着下方那个熟悉的地方，秦冲心中感概良多。

算起来也不过区区数载，但秦冲却有一种恍如隔世的感觉。

那时的自己实力低微，甚至被一只一阶的铁背苍狼逼入了绝境，现在想起那些场景依旧历历在目，或许自己应该感谢那铁背苍狼和被自己击杀的霍元良。

如果不是被他们逼迫，自己也不会意外激活了八卦镜，因此修为才开始突飞猛进，到达了今日筑基初期的境界。


---

**第八十四章：偶遇 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

世事难料，祸福谁知？

感概了一阵之后，秦冲在此催动飞龙舟继续朝着大苍山飞去。

当秦冲进入大苍山的范围之后，神色也不由得的凝重了起来。

此时他的神识足以覆盖到三四里的范围，因此远远的便能察觉到妖兽的气息，刚刚进入不久，秦冲便发现了四五只一阶妖兽，而这其中一阶后期的便有两只。

看来以前的传言确实不假，这里对炼气期的修士而言，着实危险。

忽然一阵修士争斗的气息引起了秦冲的注意，竟然是几名炼气后期修士在此争斗？当秦冲发现其中几道熟悉的气息之后，眉头也不禁皱了起来。

争斗的修士当中，正有赵寅他们三人。

这里对炼气期修士确实危险，但是若有几名炼气后期修士组队的情况下，在大苍山的边缘地带活动还是能应付得来的。

好歹这里还是苍龙谷的势力范围，赵寅他们三个怎么说也是苍龙谷的弟子，竟然有人在这里和他们起冲突？

见此秦冲便收敛气息循迹遁了过去。

争斗场面颇为激烈，和赵寅三人激斗的也是三名炼器后期修士，切实力和赵寅三人势均力敌，从现在的情况看来，这几人似乎已经争斗了有一段时间了。

此时的赵寅是炼气圆满，而宋金鹏和廖雄都还在炼气九层，这样实力的三人在一起，放在炼气期修士当中，也算是实力不俗了。

只是和他们三个激斗的三人，秦冲也看不出来历，不过从其争斗的手段看来，多半是一些散修。
