# 第五章：聚气丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位道友，你我本无冤仇，但如今这百年血灵果事关重大，在下可不希望此事泄露出去啊，实在是抱歉的很。”

“在下肯定会守口如瓶的，用神魂发毒誓都没问题。”

“啧啧啧，可惜我只相信死人才能真正的保密。”

“看来道友无论如何也要取我性命了，那在下也别无选择，在临死之前毁了这血灵果还是能办到的。”

言语间秦冲的神色也变得凶狠起来，坐起身来将血灵果握在手中，一丝丝法力也灌输到了手上。

鱼死网破！

见此那青年顿时神色一变，在距离秦冲丈余之外停下了脚步，同时将法器收回了一些。

“道友，好商量，好商量。”

其实秦冲是在赌，自己的实力能不能毁掉血灵果，自己也不知道，但秦冲相信眼前之人也未必知晓。

秦冲仍旧怒气冲冲，神色决然。

“不如这样，我们各自退一步，只要你先将血灵果给我，在下便答应放你一条生路，如何？”

“是吗？那在下如何才能相信你事后不反悔呢？”

“你”

随即这青年正气凛然的说道：“在下可以立下血誓，只要能让道友放心，有什么条件尽管提。”

“好吧，我暂且相信你。”

言毕秦冲便将血灵果抛了过去，而此时那青年的注意力尽数被血灵果吸引了过去。

就在此时，秦冲身上的气势陡增，随即一道黄色的光芒猛然袭出，直接冲着那青年的心口位置猛袭了过去。

秦冲的修为猛然增至炼气五层，已经让那青年大吃了一惊，此时秦冲忽然出手偷袭，更是让他防不胜防。

然而此人也算反应奇快，在飞龙剑袭至的一刹那，竟然移动了身形，但还是被飞龙剑穿身而过，但并未击中其心脏要害。

可是秦冲还是留有后手，一击之后随之而来的便是一大片的火球。

此时秦冲修为大增，以此足足可以释放出十几枚火球，在一声声惨叫之中，青年被整个烧成了一个火团。

随即秦冲再次操控飞龙剑，光芒划过，直接切下了对方已经燃烧的头颅。

将此人灭杀之后，秦冲便将血灵果再次收回，同时顺手将此人的法器储物袋一并收走，直到看着那人的尸骸化为灰烬，这才御剑飞遁离开了此处。


---

**第五章：聚气丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这是秦冲第一次御剑飞行，一时间难以适应，在空中摇摇晃晃了片刻之后，这才缓缓的向前遁去，不过这速度着实让人不敢恭维。

虽然此时历练的时间尚未结束，但经历了此事，秦冲便决定尽快离开小苍山的范围，哪怕是到周边的城池厮混一些时日，也绝不能在此逗留。

小半个时辰之后，秦冲逐渐适应了飞遁，速度也有所提升，只见空中一道黄芒划过，一道遁影径直朝着平阳城方向飞去。

算起来平阳城并不是距离小苍山最近的城池，但此次秦冲灭杀了一名修士，为了安全起见，不得不选择距离较远一些的平阳城。

这是秦冲第一次杀人，所以直到此时依旧心跳个不停，总有一种说不出的感觉，既恐惧又兴奋，但在这残酷的修仙界生存，这种事情迟早要经历的。

眼见天色渐晚，秦冲即使能赶到平阳城恐怕也无法入城了，随即便在附近降落了下来，之后寻找了一阵之后，躲在了一处山洞之内。

夜晚时分，秦冲还没有进入修炼状态。

拿出得来的那只储物袋，清点了起来。

下品灵石六十七枚，中品法器碧水剑一件，下品防御法器玄铁盾一件，灵药十余株，大多都是四五十年的药龄，其中有两株超过了七十年，其他杂物低阶材料若干。

聚气丹一瓶共九颗，此丹正是适合炼气中期服用的丹药，此时对自己正好有用，另外玉简三枚，典籍三本，这上面记载的都是初阶功法秘术，价值不大，令牌一枚。

令牌！

此时秦冲将令牌拿出仔细端详，只见其上刻着一条栩栩如生的黑龙，令牌中央写着一个人名：“霍元良”。

当即秦冲心中一震，这是苍龙谷的令牌，此人姓霍，不但是苍龙谷的弟子，还可能是霍家子弟。

苍龙谷可是炎州的一大宗门，附近千余里地的都是他的势力范围，四周大大小小的修仙家族也大多依附于他，包括自己所在的秦家。

而霍家算是中等修仙家族了，据说其家族中的大长老修为已经达到了筑基后期。

这次自己做的较为干净，希望他们暂时查不到自己身上，随即秦冲将从霍元良处得来的东西尽数收进了八卦空间之中。

可那储物袋是个不小的麻烦，不但不能放进八卦空间，扔也扔不得，暂时也不能拿到坊市出手，还真是个烫手山芋，无奈秦冲只能将其暂时贴身收藏起来。


---

**第五章：聚气丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不愧是大宗门的弟子，从其修为判断此人应该是苍龙谷的外门弟子，但其身家已经让秦冲羡慕不已了，自己这几年时间下来，才攒了可怜的十几枚灵石。

人比人，气死人啊。

不过羡慕归羡慕，但有了八卦镜这件至宝之后，自己的情况会好转起来，不但修为能突飞猛进，各种修炼资源也会源源不断的到来。

沉思了片刻之后，秦冲拿出了一颗聚气丹服下，开始进入到了修炼状态。

引气丹，聚气丹和凝气丹是炼气期最为常见的三种丹药，对应的正是炼气期的三个阶段，其优点是材料易找，炼制难度也不大，而且对各种属性的功法也都适用。

缺点则是辅助修炼的效果一般，远远比不过那些特定属性的丹药，所谓的特定属性丹药，便是针对其功法属性或者干脆针对特定的功法炼制出来的丹药，相对于前者后者更为罕见。

这等丹药别说秦家这等末流小家族，即使实力更强大的中等家族也没有，甚至连苍龙谷这等大宗门之内，估计也只有极少数核心弟子才有机会弄到。

秦冲这几年下来，也就服用过十几枚引气丹而已，聚气丹尚是首次尝试。

而秦冲修炼的则是一篇叫做“厚土诀”的土属性初阶功法，一到十层功法的内容秦冲早就记得滚瓜烂熟了，可修为却一直卡在了瓶颈处迟迟未能突破。

想不到这一次阴差阳错之下，居然直接到了突破到了炼气五层，实在是让人意外。

此时秦冲也想到了，自己一直无法突破的原因可能就是因为那八卦镜在作怪，这一次的奇遇让秦冲修为得到突破着实让人惊喜，但对于那八卦镜秦冲还是有些担心，不知道下一次的瓶颈会不会再被卡住了。
