# 第四十三章：算计 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这试炼还真是”

“又要给苍龙谷打工了，他们等着收货就行了。”

“这叫什么事儿啊？”

忽然一人大声问道：“曹掌门，你们苍龙秘境内可是有不少二阶以上的妖兽啊，我们不但要提防其他修士的偷袭，还要应对二阶妖兽，太危险了吧？”

“诸位稍安勿躁，既然是试炼怎能不保证大家的安全呢？前一段时间，我们宗门的炼器师和符篆师联手炼制了大量一次性小瞬移符，诸位人手一枚，遇到不能应付的危险时，可是立即激活，继而退出秘境。”

曹正雄如此一说，众人的情绪顿时稳定了下来。

随即他顿了顿继续说道：“此次试炼还为排名靠前的道友提供更大的奖励，前十名可以获得一枚筑基丹。”

“筑基丹啊，这次拼命也要拿到。”

“居然拿出十枚筑基丹，苍龙谷这次真是大手笔啊。”

“拿出这等奖励，大家还不杀红了眼？”

“怕个球啊，有小瞬移符足够保命了。”

“前五名不论资质如何，都将会被宗门的金丹长老收为记名弟子！”

“疯了，苍龙谷疯了。”

“这奖励简直要逆天啊。”

“拼了，拼了.，”

“金丹期的强者啊，我们一辈子都难得见一次，这次真是没白来的，太震撼了。”

“前五十名会直接成为内门弟子，而且每人可以获得一次挑选功法的机会。”

“居然还有奖励？”

“这太不可思议了。”

“哈哈哈，太好了，这机会绝对是千年难遇啊。”

看着场上众人此时高涨的热情和斗志，曹正雄满脸的喜色，这正是他要的效果，故意不一次性把话说完，正是为了将众人的情绪一点点调动起来。

不过秦冲此时的神色仍旧平淡，看着四周众人的兴奋样子若有所思。

这曹掌门不愧是苍龙谷的当家掌门，单单是这一手足见你能力不凡。

可即便如此，秦冲仍感觉事情没有那么简单。

此时那曹正雄又说话了：“另外凡是没有通过试炼的道友，在秘境内所得我们会按照一定的比例收回材料，相信诸位也能得到一笔不菲的灵石，绝对不虚此行。”


---

**第四十三章：算计 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“下面请诸位遵守秩序，按照我们谷内弟子的指令分别登上飞龙舟，即刻前往苍龙秘境，三日之后便送诸位进入秘境，此次试炼为期三个月，到期不离开者后果自负。”

话音刚落，一众苍龙谷的弟子便开始忙碌起来。

小半个时辰之后，数十艘飞龙舟浩浩荡荡的朝着苍龙秘境遁去，而且每艘飞舟之上都有两位筑基期弟子共同操控。

这般规模的飞龙舟算是较大的，每艘都能轻松载上五六十人。

看着一艘艘飞龙舟的遁光远处，曹正雄这才身形一闪朝着宗门大殿遁去。

而大殿之中，早已有三男一女四位金丹修士端坐其中，四人之中有两位金丹中期，另外两位则是金丹初期，这四人正是苍龙谷的四位金丹期长老。

他们似乎正在商谈些什么，直到曹正雄进来之后，四人这才将目光转了过去。

“师叔！”随即曹正雄朝四人行礼说道。

“曹师侄，事情都准备妥当了吧，”开口的正是苍龙谷的二长老诸葛论，修为已经达到了金丹中期顶峰。

“禀诸葛师叔，已经布置妥当，接下来就看这些小辈自己了。”

“哎，这也是没有办法的事情，为了林师兄能冲击元婴期，只能如此了。”

“此次进入秘境的人数众多，之后的一段时间秘境可能需要一段长时间的封禁，才能恢复元气。”

“此事只有我们五人知道，善后的事情一定要做到滴水不漏，切不可泄露一点消息，此举即便会引起另外两宗的猜疑，但之前我们放出的风声已经初见成效，短时间之内他们还是难以查到的。”

“为了此事，我们暗暗筹备了十余年了，定然不会出纰漏的。”

“如此甚好，你继续执行后续的计划吧，我们几个也要开始行动了。”

“是，师叔！”

苍龙秘境距离苍龙谷宗门所在其实距离并不太远，不过这中间要经过一片深山密林，其中存在有不少二阶妖兽，因此苍龙谷才出动了飞龙舟。

和周围的山峰相比，潜龙峰算不上高，但绝对是占地范围最大的山峰之一。

而苍龙秘境正在潜龙峰之下的一处山谷处。

飞龙舟尚未降落，远远的便能看到一道巨大蓝色的禁制光幕，其上一道道灵力波纹缓缓流转，一股股灵气隐隐散出。


---

**第四十三章：算计 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一艘艘飞龙舟接连降落，一众修士也从其上走出。

禁制前方的一处空地上，苍龙谷的执事弟子们开始引导众人排队，片刻之后，众人便排出了五支长长的队伍。

“诸位道友，请大家排好队形，依次在执事弟子处领取小瞬移符，另外本谷还专门复制了大量秘境之内的简略图，以供诸位道友参详，不过这地图玉简制作不易，每一份售卖三百下品灵石。”

说话的正是秦冲认识的孟飞，想不到他竟然在此处主事，看来他在苍龙谷的地位确实不低，众人听闻一枚地图玉简还要收取三百灵石，当即引发了一阵小小的骚动。

但此时众人已经骑虎难下，不可能为了这三百灵石便放弃这次难得的机会。

“苍龙谷还真是会做生意啊，这八百多人加起来确实是一笔不菲的灵石的。”

“那又有什么办法呢？毕竟这秘境都是人家的。”

“别丧气了，即便通不过试炼，出来之后灵石还能再赚回来，反正亏不了。”

众人的议论之中，有人不愤，也有人并不在意。

而此时在排队的秦冲心中也开始琢磨了起来。

苍龙谷的这一系列操作还真是不简单，几乎精准的算计了所有地方，而且将自己的利益提升到了最大化。

此举可谓是一举两得，到头来还是苍龙谷自己人财两得。

只是这次苍龙谷破例让这么多散修和小家族子弟进入自己秘境，确实有些不太对劲，难道这其中还有其他什么算计不成？

可此时的秦冲和其他人一样，也是骑虎难下了，只能走一步看一步了。
