# 第一百章：何鹏 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又过了一阵之后，整个交流会算是彻底结束了，随即一众修士也都纷纷离场，而李长风也是将众人送到了大门之外。

离别之际，众人又寒暄了一番，其中几人还相互留下了在都城之内的联系地址，这才纷纷散去。

让秦冲没有想到的是，那冯娟竟然向自己要了地址，之后那何鹏居然也要和自己交换地址，表示要有空联系。

本来自己住在秦府之内，是不想将住址给这些人的，但是想到那李长风已经知道了自己的有些底细，因此也就没有再遮掩的必要了。

返回秦府之后，秦冲便随即用神识探查了一下，发现秦浩仍在闭关修炼一般，便直接返回了自己的住处。

两日之后，秦浩从房间之中出来，直接把秦冲叫到了秦府大厅之内。

秦德和秦礼两人身为朝廷重臣，平时自然是十分忙碌的，此时也不见他们二人的身影。

之后两父子便在大厅之内交流了一段时间，这一次交流秦冲发现自己之前的种种谋划似乎都有些多余了。

原来秦浩早就让秦德秦礼在凡俗世界搭建了一条搜集材料的网络，只是规模不大行事也十分低调谨慎，而那晚秦浩之所以没有告诉秦冲，从而打断他当时的说辞，正是想借此考验一番秦冲。

同时此次交谈，秦浩也告诉了秦冲许多细节，也商议了一番以后的谋划。

既然一切都已经安排妥当，秦家暂时的危机已经解除，秦冲便打算过两日便离开京城，至于新的目的地秦冲也已经选择好了，并且趁此机会告诉秦浩自己要离京的事情。

对此秦浩并没有什么意见，只是他还要在这里呆上一段时间，至于是何缘由秦冲并未询问，想必他肯定也有自己的事情要办。

晋级筑基期之后，秦冲也了解了这片大陆的更多信息，宋国的北面是齐国，南面则是韩国，而东面则是一个更加庞大的晋国。

这四个国家几乎占据了这片大陆之上大多数适合人类生存的土地，而周边较为贫瘠之地也有十个小国家的存在。

齐宋韩三国南北相连，而西边则是无边无际的戈壁沙漠，常年都是漫天飞沙人迹罕至，而且那里灵气也十分匮乏，更没有各种灵物的存在，所以连修士都不会轻易涉足。


---

**第一百章：何鹏 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而晋国的东边则是茫茫大海，其范围更是比西部的沙漠还要大很多倍，但大海之中虽然不及大陆之上这般生机盎然，但也存在不少灵物和水下妖兽。

再者大海上也存在着众多大大小小的岛屿，正是凭借大海之中的诸多资源，晋国才远比其他三国富足请强大，同时修士们也能获得更多的修炼资源，所以整体实力也胜过其他地方的修仙界。

无论是凡俗国度还是修仙界的势力，齐宋韩三国联手才勉强能和晋国抗衡，因此暂时保持了相对平稳的局面。

此次秦冲的目标是三元城，这是一座位于齐宋晋三国交界之地的城池，而且是一座修仙者聚集的城池，此城的北面有一处东北西南走向的山脉，正是齐国和晋国的天然分界线。

此山脉不但山高林密，绝大多数的山峰之上常年积雪不化，因此被唤作长白山脉。因此这里常年都极寒的天气，除了修士一众凡人根本不敢涉足。

各种天然条件的促使之下，才形成了这么一处特殊的城池。

这一日秦冲便打算离开秦府，继而直接出京，却不想刚走出大门却碰到了一位熟人，因此不得不重新返回府内，并将那人也带进了秦府大厅。

来人正是那灵宝宗的何鹏，此人忽然造访着实让秦冲有些意外。

当日虽然双方留下了联系的地址，但这种情况大部分都只是一种礼貌性的客套，秦冲同这些人只不过一面之缘，若是没有特别的事情相互走访的可能性不大。

两人在大厅之内就坐之后，便有秦府的仆从奉上了香茗水果。

“老夫今日冒昧拜访，还望秦道友见谅才是啊。”

“何道友客气了，你能亲自到此，秦某感到荣幸才是啊。”

“惭愧惭愧，不知这户部的秦大人和道友的关系是？”何鹏有些试探性的问道。

听闻此言秦冲便知道，这何鹏看来对京都十分熟悉，肯定也结交了不少达官贵人，因此也没有必要隐瞒了。

“不瞒何道友，秦德正是家兄，只是没有灵根不能修炼而已。”

“如此就难怪了，何某和秦大人也算有过几面之缘，对其学识气度颇感敬佩，想不到和秦道友居然是这般亲近的关系。”

这何鹏一直客套奉承，却迟迟不进入主题。


---

**第一百章：何鹏 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见此秦冲便说道：“何道友今日拜访秦某定是有什么事情吧？”

“呵呵，秦道友慧眼如炬，老夫此次拜访正是有事相求。”

闻此秦冲不禁眉头微微一紧，这何鹏论修为比自己高出了一个小境界，更是出身灵宝宗，精于炼丹炼器之道，怎会能有事求到自己头上？

“何道友谦虚了，秦某这点微末道行只怕是力不从心啊，不过何道友不妨说说看。”

“不知秦道友手上可还有长青草？老夫想求一株来。”

“长青草？何道友也想炼制长青丹吗？”闻此秦冲也感到意外，毕竟何鹏现在这幅模样已经这样了，长青丹只是保持样子一段时间不显现出来衰老，可不能返老还童啊。

“秦道友误会了，老夫炼丹并不打算自己服用，此丹还是颇受女修欢迎的，有些年轻俊美的男修也不例外，老夫只是想炼制一些换点资源罢了。”

“原来如此，这长青草秦某身上确实还有一株，不过其年份不足百年，怕是不堪大用啊。”

闻此那何鹏眉头也不禁微微一皱，继而说道：“只要差的不是太多，何某自有办法解决此事的。”

“那不知何道友打算拿什么东西交换呢？虽然秦某现在身家穷怕，但灵石这东西现在秦某可不太需要的。”

“咳咳，这是自然，但何某一时间也想不出用何物来交换，不如秦道友你来开条件吧，只要在何某承受的范围之内，何某定能办到的。”

听何鹏这么一说，秦冲的心思有活络了起来。

继而说道：“这样吧，秦某最近也在钻研炼丹炼器之道，不如何道友用一些这方面的心得资料来换吧。”

见此那何鹏不禁眉头紧皱，整个脸都黑了。
