# 第四十四章：内定 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了一会之后，终于排到了秦冲。

那执事弟子将小瞬移符交给秦冲之后，便随即拿起了那地图玉简，不过却并未直接给他，而是在等秦冲拿出灵石。

可当秦冲拿出了三百灵石之后。

那人随即说道：“这位道友，我们这里的玉简可是分两种的，普通的玉简只有一副简略地图，精制版的不但地图精确，还记录了灵药灵矿等资料信息，甚至还标注了实力强大的妖兽和较为危险的区域。”

他的话还没有讲完的时候，秦冲的眉头已经挤出一条黑线了，心里更是一万句的“卧槽！”在奔跑。

苍龙谷的吃相也太难看了吧，但无奈秦冲只能按照套路演下去。

“那请问道友，这精致版的要多少灵石呢？”

“只要五百灵石，已经是相当实惠的价格了。”

见此秦冲不再多言，默默的又拿出了两百灵石交给对方。

随即便朝着秘境的通道走去，此时秦冲心里不禁安慰自己，“风吹鸡蛋壳，财去人安乐。”

没走几步，秦冲便听到异样的动静。

回头一看，只见另外一处排队的修士，因为身上的灵石不够，直接拿出了一件下品法器也凑灵石的数目。

同样不远处，也有人拿出其他材料冲凑灵石。

此时秦冲不禁恶狠狠的想到，幸亏这小挪移符没有收费，不然非炸锅不可。

反观此时往秘境通道走去的修士，早已没有了之前那股兴奋的样子，似乎都被苍龙谷这一波操作打击到了。

“秦小友，请留步。”

正当秦冲不再理会这一切继续往前走之际，却是被人叫住了，竟是那孟飞。

见此秦冲只能疾步走了过去了。

“见过孟前辈。”

看似一声普通的称呼变化，却隐藏这不一样的玄机，在陌生修士之间，一般高阶修士会称呼低阶修士为“道友”，这是几位普通且通用的称呼。

同时也算是客套和比较礼貌的称呼。

而“小友”这个称呼，说明两人熟识，另外则是那高阶修士看低阶修士比较顺眼才会这么称呼。

孟飞此时以“小友”称呼自己，说明他当自己是熟人了。

“你这次进入秘境可要好好表现，若是能顺利进入内门的话，之前那件事情就不算什么问题了，不然即使由我出面后面还是会有些麻烦的。”


---

**第四十四章：内定 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“孟前辈放心，晚辈一定拼尽全力，以求进入内门。”

“如此甚好，那就祝你好运吧。”

“多谢孟前辈，晚辈告辞。”

说完秦冲便转身继续前往秘境通道。

同时秦冲的心里也开始疑惑了起来，这孟飞到底几个意思？这是在提醒自己尽力进入内门吗？还是傍敲侧击的想敲自己竹杠呢？

亦或者这家伙在自己身上下了赌注？

短短几句话，却是让秦冲一阵云里雾里不明所以。

巨大的光幕下方被开辟出了一个十余丈大小的半圆形通道，当身处其中之际，隐隐能感受到四周禁制之上传来的一股股威压之力。

但这些压力都是在炼气期修士能承受的范围之内，显然这是苍龙谷高层努力的结果，不然这般庞大的禁制，一旦被触发，区区炼气期修士肯定会在瞬间被碾压而亡的。

当秦冲进入苍龙秘境之后，随即也将这些暂时抛到脑后了。

而眼前的场景，让秦冲再次一惊。

之前进入的大部分修士此时并未就此离去，而是在秘境入口的附近扎堆了起来，这些人大多数都三五成群的在议论些什么。

有的同属一个家族的修士，自然而然的聚在一起，商议之后的行动。

而大部分散修也开始四处招揽人手，想组队前往秘境。

秦冲刚刚进入不久，便有三五波修士前来招揽入伙，但都被秦冲一一拒绝了，随即他们只能去招揽后来的修士。

忽然秦冲眼前一亮，心中有了计较。

因为此时他看到一个熟悉的身影，正在独自朝着前方走去，同时也在拒绝着前来招揽的修士。

随即秦冲便疾步跟了上去，等两人都离开了人群之后，秦冲这才追了上去。

“老赵，你这是打算单独行动啊。”

此人正是赵寅，他早就发现了秦冲的气息，只是没有理会罢了。

“嘿嘿，你个小狐狸也来了。”

“我说你是怎么混进来的？不是说年龄上限六十岁吗？”

“老夫今年才五十七岁，有何不可？”

对于秦冲的嘲讽赵寅丝毫不在意，反而得意洋洋的说道。

“你才五十七？我还以为你六十多了呢。”

“小狐狸，你这修为可是涨了不少啊，几年不见都炼气六层了。”


---

**第四十四章：内定 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哪能和你比啊，你现在都炼气九层了。”

“哎，炼气九层又怎样？若是不能到达筑基期，这辈子也就这样了。”

“所以你打算最后再拼这一把？前十名可是有筑基丹奖励的。”

闻此那赵寅不禁翻了一个白眼。

“前十名？你还真敢想，据说前十名都是内定的，老夫能混个入门资格就行，入门之后再想办法看能不能弄到一枚筑基丹吧。”

“内定？不会这么黑吧？你那里来的消息？”

听到赵寅这么一说，秦冲心中也不禁一沉。

“消息来源恕不能奉告，你还是太年轻了，苍龙谷中那些高层那个没有家族背景？这等机会肥水岂能留进外人田？”

若不是赵寅说到此事，秦冲还真有拼进前十名的想法，此事也不得不重新考虑定位了。

“苍龙谷还真够黑的。”

“嘿嘿，你终究还是年轻人，经历太少了，即便没有内定，那些大家族子弟那个手段会比你少？再者人家拥有的信息也比你多，你如何争得过？”

“算了，不说这些了，我们两个组队吧，我想混个前五十。”

“组队？不行，老夫独来独往惯了。”

“老赵，你这是嫌弃我修为低啊，忘了上次我就过你吗？”

秦冲还是不想此事显露自己的真实修为，只能拿往事来挤兑赵寅。

“你这臭小子又拿这件事来威胁老夫，就不能换个花样吗？”

“这我就不管了，你组也得组，不组也得组，我就跟着你了。”

“你”

秦冲耍起了无赖，赵寅顿时无语。

“你放心吧老赵，和我组队你绝对不会吃亏，何况秦某绝不是见死不救之人，一旦你遇到危险，我肯定不会丢下你的。”

闻此赵寅却是给了一个“我信你个鬼！”的眼神，但秦冲这般死缠烂打，赵寅只能无奈答应。
