# 第十六章：购法器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那道友且随我上二楼吧，上品法器都在二楼展出。”

“有劳了！”

“道友怎么称呼呢？”

那侍女一边领着秦冲上楼，一边和秦冲搭话，生怕冷落了对方。

“在下姓秦。”

“原来是秦道友，你可以叫我晴儿。”

二楼的空间比一楼小了许多，几乎只有一楼的一半面积，但摆设装饰也更加讲究精致，同时顾客也少了不少。

“对了，秦道友对于法器还有其他的要求吗？”晴儿问道。

“哦，最好是土属性的法器，攻击威力越强越好。”

“原来如此，秦道友请看这边。”

随即晴儿便将秦冲领到一处展柜前，其上散发出来的正是弄弄的土灵气息。

“这一件叫做碎峰剑，土属性上品法器，一但催动完全威力巨大，同时此剑炼制的主要材料乃是黄晶石，本身也足够坚韧，不易损坏。”

晴儿一边介绍，一边将此剑递给秦冲观察。

看似只有尺余长短且十分轻薄，但入手之后却是极有分量，秦冲一时不察整个身子都不经意的弯曲了一下，这才将其稳住。

继而便尝试灌输乏力将其催动，然而秦冲直接灌输了自己的一成法力，这碎峰剑仍旧没有什么反应，仅仅是在嗡嗡声中涨大了一倍有余。

见此秦冲直接放弃了继续催动，脸色略显凝重。

“这件法器威力着实不俗，但似乎太过消耗法力了。”

“咯咯，秦道友，这上品法器本就是为炼气后期修士准备的法器，以你现在的修为催动起来着实会很吃力，更何况你要求威力较大的法器。”

“这一点秦某自然清楚，想在购置也只为以后做准备的。”

“既然如此，秦道友便试试这件裂地刀，主材料由玄土精组成，威力也是十分可观，比起那碎峰剑也紧紧略逊一筹而已。”

“刀状法器倒是很少见，不过看外形却是炼制精良。”

这一次秦冲早早做好了准备，这裂土刀的分量比那碎峰剑丝毫不清，然而秦冲尝试了一番之后，仍旧感觉不太满意。

之后那晴儿又带着秦冲看了好几件上品法器，但是都不能让秦冲满意。

此时晴儿也开始着急起来，好不容易遇到一单大买卖，要是弄黄了，自己的提升奖励可就泡汤了，可这小子看起来就像个小毛孩，竟然对自己抛出的媚眼丝毫不理会，真是气死老娘了。


---

**第十六章：购法器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但在明面上晴儿可不敢轻易得罪客户，那样做对自己没有丝毫好处，弄不好还会惹来麻烦。

忽然晴儿眼珠一转，似乎有了注意。

“秦道友，你请稍等片刻，我去找一件镇店之宝出来，相信你一定会满意的。”说完便转身，扭着灵动的腰肢走出了二楼大厅。

“镇店之宝？”

秦冲不太相信，这等规模的店铺，镇店之宝那岂是自己能觊觎的存在？说不定就是常年卖不掉的老陈货，真当自己的冤大头呢？

不过既然有这么一个机会看看也无妨，买不买还要看过之后再说。

片刻之后，那晴儿再次出现，双手捧着一个长约三尺的精致木匣，走到秦冲面前之后，便将其缓缓打开，里面发出了一阵耀眼的光芒。

这里面竟然是一件枪状法器！通体土黄色，其上散发的气息颇为不俗。

“四象转轮枪，上品成套法器，此时看起来虽然和普通的长枪无疑，但催动一定程度之后便会再出现三只枪头，且能离开枪身单独的发起攻击。”

入手极沉，比之前那碎峰剑和裂土刀沉了不止一筹。

但是奇怪的是，秦冲灌输法力之后发现，其消耗的法力少了许多，同时秦冲也猜出了缘由，估计是当做成套法器攻击时，法力的消耗才会增大。

“秦道友，若是这一件你还不满意，妾身就真的无能为力了。”

“嗯，这一件倒是不错，最起码法力消耗小了不少，秦某勉强可以接受吧。”言辞间秦冲的脸上无喜无悲，颇为淡定。

“你满意就好，这一件法器价值两千五百下品灵石。”

“多少？”闻此秦冲大吃一惊。

“两千五百块下品灵石。”见此晴儿只能再说了一遍。

“我说晴儿道友，你们该不会店大欺客吧？一件上品法器居然卖两千五百灵石？”

“怎么会呢？秦道友，这可以成套的上品法器，确实值这个价。”

“在下虽然尚不懂得炼器之道，但是刚才试探之际也能感觉到其中存在一些瑕疵，再说这件法器明显是你们难以卖出才从货柜上下架的，这价格确实太高了。”

闻此晴儿的额头挤出了一道黑线，这小毛孩竟然如此精明，一点都不肯吃亏，还真是难缠。


---

**第十六章：购法器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那以道友的意思能出到多少呢？要知道炼制一件上品法器的成本着实不低啊。”

“这样吧，看在你们青云阁的信誉不错，我出一千五百灵石。”

“一千五？不行，最低两千三。”

“一千五！”

经过一番讨价还价，最终以一千八百下品灵石的价格达成了一致。

晴儿正满心期待着等秦冲交割灵石，却不想秦冲也说道：“在下身上并没有这么多灵石，想以其他材料兑换一些灵石，之后再交割。”

“咳咳不知秦道友有何珍稀材料想要出手呢？”

“百年成熟期血灵果！”

“血灵果？上百年份还是成熟期？”

“不错！”

“这等材料晴儿做不了主，还烦请道友随我一起去见齐大师吧，请他老人家鉴定一番之后再做决定。”

“有劳带路！”

此时的晴儿显然已经没有了刚接待秦冲时的热情，但是事已至此，只能强忍着完成这单交易。

一处精巧的阁间之内，秦冲见到了一名老者。

此人身材魁梧须发皆白，但是却红光满面神采奕奕，一副慈眉善目的模样，更令秦冲吃惊的是此老竟然是一名筑基后期的修士。

“晴儿，你下去吧，这里交给老夫便是。”

闻此那晴儿盈盈一礼，继而方向四象转轮枪的木匣之后，便退出了阁间。

“晚辈见过齐前辈！”秦冲也随即上前行礼。

“有百年血灵果的就是秦小友吗？拿出让老夫一观吧。”

“正是晚辈，前辈请过目。”同时秦冲将血灵果递给了对方。

“啧啧，不错不错，应该成熟的时间还不长，灵气保持的很好。”齐大师一遍观察，一遍自言自语的说道。

“以你这般修为弄到这么一枚血灵果当属不易，这样吧，老夫给你凑个整数，这枚血灵果我们青云阁三千灵石收下了，秦小友以为如何？”

这个价格倒是让秦冲心中一阵窃喜，以他的估计能值两千五就不错了。
