# 第六十三章：战利品 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此兽鳄首蛟身，足有十余丈之长，浑身上下长满了紫色的鳞片，不过此时尽数都被淤泥覆盖住了，只有头颅附近露出了一些紫色光芒。

见此秦冲不敢在此逗留，当即便朝远处奔去。

夜间时分，秦冲在一个山洞之中隐匿了起来。

此时距离试炼结束也没有几天的时间了，所以秦冲便拿出地图又仔细查阅了一番，没想到此处距离秘境的出口处已经不远了。

五天的时间足够自己赶回去了，若是没有必要，自己也不想动用那小挪移符。

返程的路上，秦冲也故意挑选了一些不太好走的地方，一来可以避开其他修士，再者也可以趁机再寻找一些灵物。

越是到了这种时刻，那些抑制不住贪欲的修士估计又该有所动作了。

不过秦冲一向的原则是：“人不犯我我不犯人，人若犯我尸骨不存”。

最后一日，秦冲已经赶到了出口附近。

然而此时却是碰到了他最不想见到之人，金耀辉带着两人堵住了秦冲的去路，带着一脸的玩味看着秦冲。

“金道友这是意欲何为啊？”

见此秦冲神色淡定的说道，在这个地方动手秦冲根本不惧，且不说自己手上有挪移符在，即使动用幻影遁也能轻松甩开这几人，毕竟出口就在不远的地方了。

金耀辉心里也十分清楚，此时想击杀秦冲是不可能的，不过他还是想给秦冲找些不痛快，一来能挣回一些面子，再者能让秦冲服软或者出丑都是他愿意看到的。

“嘿嘿，没什么，就是想和秦道友亲近亲近。”

闻此秦冲心里直接怒骂了起来，这家伙还真是不要脸，这等时候居然说出这样的话？

“哦，我和金道友似乎还不熟啊？”

“臭小子，识相的就交出十株灵药，不然你别想这么容易出去。”这句话是金耀辉传音过来的。

“打劫就打劫嘛，说什么借啊？”

说这句话的时候，秦冲故意提高了嗓音，以至于引来了不少修士的侧目。

毕竟这个时候秘境内的修士已经开始陆陆续续的出去了，此时经过这里的修士虽然不多，但时不时的总能看到几个。

不过那些人最多也就是扭头看几眼热闹，并未有人过来过问。

“哼，臭小子，你不会以为那些人真的会来帮你吧？”金耀辉不屑的说道。


---

**第六十三章：战利品 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你不会想在这里动手吧？”秦冲反问道。

“你区区一个炼气六层，我”

然而他话说到一半，却发现秦冲身上的气息开始变化，直接呈现出了炼气八层的修为，只比自己低了一层，见此金耀辉着实吃惊不小。

“你居然隐藏了修为？”

本来秦冲不打算显露修为的，不过出去秘境之后可能就要进入苍龙谷了，隐藏修为的话就没有太大意义了。

不过秦冲也没有打算全部展现出来，打算将修为压制在炼气七层的样子，说起来在秘境之中突破了后期瓶颈也算合理。

正值此时，又有三人从秦冲的后面走了过来。

带队之人乃是炼气巅峰的存在，修为上稳稳压住了金耀辉一头，来人竟是韩盈此女，而她的身边跟着一男一女两个年轻人，也都是炼气八层的样子。

“怎么了？跑这么快，也不等等我。”

韩盈来到秦冲身边，淡淡的说道，同时抬起一只手臂搭在了秦冲的肩膀上，显得两人十分亲昵。

见此秦冲也不禁一惊，他也没想到此时碰到了韩盈，而且韩盈此时的举动让秦冲心里十分不自在，躲开也不是，不躲又觉得不妥。

秦冲自然知道韩盈是在替他解围，只能说道：“我这不是在等你们吗？”

“他是谁？想干嘛？”随即韩盈瞪了一眼金耀辉说道。

“原来是韩道友，失敬失敬，金某只是和秦道友闲聊了几句而已，这就告辞。”

金耀辉看到韩盈似乎颇为恐惧的样子，说完便带着两人急急忙忙的走开了。

然而秦冲此时心里却是更加震惊了，显然那金耀辉认识韩盈此女，但韩盈好像并不认识金耀辉，如此看来这韩盈的来历还真是不简单。

正当秦冲思索之际，忽然感觉到脸上一股柔软一划而过，正是那韩盈在其脸上摸了一把。

“走吧，那人滚远了。”

说完便带着两人向前走去，随即秦冲还听到她一阵“咯咯”娇笑。

但秦冲的眉头顿时挤出了一条黑线，自己居然被调戏了。

关键是调戏自己的人调戏完直接就走了。

这让秦冲心里很是一阵不爽，可也没有丝毫办法。

迟疑了一阵之后，秦冲也朝着出口处快步走去。


---

**第六十三章：战利品 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走出秘境之后，一众修士仍旧在排队上缴灵物，不过此时的队伍远没有进入之时排的长，但上缴灵物的过程比较麻烦，所以队伍的推进速度十分缓慢。

跟在队伍之中的秦冲，此时开始四处打探起来，他还是想知道宋金鹏和赵寅三人出来没有，毕竟在摘星谷分开之后，秦冲便再没有他们的讯息。

可查探了一圈之后，秦冲并没有看到他们的踪迹。

过了一阵之后，秦冲将注意力转到了那座传送阵之处，那里正是激活瞬移符的修士传送出来的地方，眼下剩余的时间不多了。

小半个时辰之后，秦冲送算看到他们三人从传送阵之中现出了身形，这才放心了不少。

“唉，唉，到你了。”

排在后面的修士催促了几声，秦冲这才发现已经轮到了自己。

这等场面秦冲十分熟悉，在苍梧矿脉时秦冲经历过很多次了，不过此次不同的地方却是，每一处上缴灵物的地方，不但有一只觅灵鼠的配合，还有一只探灵蜂在盘旋着。

秦冲将准备好的一只储物袋上缴之后，便主动的打开了自己另外两只储物袋，主动让那觅灵鼠和探灵蜂去检查。

“秦冲道友，那瞬移符也要上缴，而且可以换取五百的积分。”

苍龙谷的执事弟子忽然提醒到，秦冲这才想起刚刚自己顺手将此物放进自己的储物袋了。

“哦，差点忘了此事。”

片刻之后那执事弟子说道：“秦冲道友，你的战利品已经收取完毕，请到后面等待最后的统计消息。”

闻此秦冲这才离开了此处，在空地上找了一处没人的地方盘坐了下来。
