# 第六十章：摘星谷 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苍龙山的范围也是不小，虽然没有万兽林那般庞大，但是高耸的山峰也不下数十座，方圆足足数百里地，以秦冲他们步行的速度，来回奔走还是要花费不少时间的。

经过一天一夜的连续飞奔，秦冲几人距离摘星谷已经不远了。

可就在此时，前方不远处出现了一只赤血银狼，只有一阶中期的样子，不过体型却达到了近丈的模样，正呲牙咧嘴的对着几人，拦住了去路。

见此那廖雄却是第一个冲了上去，没多久便生生将那赤血银狼的头颅拧断。

看到这一幕秦冲也是震惊不已，真的手撕虎狼之勇。

“嘿嘿，这廖雄道友当真是力大无穷啊，这身躯配上天生神力，不去修炼炼体之术真是浪费了。”赵寅不禁啧啧称奇的说道。

“老赵，你要是有这方面的功法不妨贡献出来，我用其他东西和你交换也成。”

“臭小子，你以为炼体功法是修炼的初阶功法吗？那么容易弄到？”

本以为这只是一个小插曲，但事情很快便急转直下。

不多时一声声狼嚎之声，从四面八方响起。

“糟糕，不好，快走。”

随着秦冲一声惊呼，众人皆知事情不妙，随即便加快了速度朝摘星谷奔去。

“唉，大意了，赤血银狼一项是群体而动，本以为是一只落单的存在，想不到还是招来了狼群。”赵寅一边飞奔一边楠楠的说道。

这事要是秦冲干的，赵寅肯定要逮住机会好好奚落他一番不可，但对于廖雄此人，赵寅还是很有分寸的。

仅仅片刻之后，数十只长达丈余的赤血银狼已经出现在了几人的神识范围之内，而且此时正在成包围之势，打算将四人围住。

在这等山林之中飞奔，即使有法力的加持，速度也远远不及这些一阶妖兽。

不一会功夫，秦冲能察觉到的赤血银狼已经达到百余只。

虽然这些妖兽都是一阶的修士，可如此庞大的数量聚集在一起，实力还是十分恐怖的，以秦冲四人的修为实力，根本就应付不来。

秦冲四人的反应已经不慢了，但片刻之后仍旧被赤血银狼团团围住，而且包围圈也在逐渐的缩小。

“糟糕，被围了，小狐狸赶紧想办法啊。”见此赵寅着急的叫了起来。


---

**第六十章：摘星谷 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“西边的赤血银狼较少，让你的赤炎虎开路，金刚跟在赤炎虎之后，我们三个负责两侧的狼群，尽快打出一个通道。”

“臭小子，我让你想办法，你居然打老夫赤炎虎的注意。”

“别磨蹭了，再晚一会就真的逃不出去了，只能离开秘境了。”

赵寅虽然不乐意，但此时也知道事情的严重性，当即放出了那只赤炎虎，朝着西边一侧冲了过去，而廖雄则紧跟在赤炎虎之后。

几年不见这赤炎虎，此时体型又大了许多，足足比那单个的赤血银狼大出了好几倍。

“吼！”

赤炎虎发出一声巨吼之后，便向几只赤炎银狼猛扑了过去。

但那一众赤血银狼似乎不畏惧体型大出自己几倍的赤炎虎，当即便有四五只一起冲了过来，向赤炎虎发起了攻击。

而此时两道寒芒激射而出，也同时向两则扑来的赤血银狼发出了攻击，正是赵寅和宋金鹏一左一右负责扫清障碍。

秦冲此时则负责应付从后方追来的赤血银狼。

廖雄的速度很快，不一会就和赤炎虎并驾齐驱，四人一虎联手之下，很快便击退了十几只赤血银狼的攻击，继而突破了包围圈。

见众人都脱离了包围圈之后，秦冲直接祭出了摄魂铃，一阵清脆的铃声之后，数十只靠近的赤血银狼当即停滞了身形，并且发出了痛苦的嚎叫。

“快走，摄魂铃维持的时间不多。”

此时秦冲也不忘提醒众人。

使用摄魂铃发出群体攻击，这不但十分消耗法力，同时对秦冲的神识消耗也是不轻。

一行人兜了一个圈之后，继续朝着摘星谷的方向奔去。

然而他们并没有彻底甩掉那赤血银狼，此时赤血银狼又再次追击了上来，距离他们已经不过里余之远。

“这些家伙还真是阴魂不散啊。”

“大家加快速度，只要进入摘星谷之内，便容易对付这些家伙了。”

“容易对付？仅仅凭借我们四人怎么对付？”闻此赵寅随即问道。

“放心吧，那里现在肯定有不少帮手。”

“你小子又在憋什么坏主意呢？”

对于赵寅的质问，秦冲不在理会，只顾加快速度朝摘星谷赶去。

此时的摘星谷入口之处，正有三队修士在对峙着，看他们的意思似乎都想占得先机，第一个进入谷内，但各不相让，于是就形成了现在的局面。


---

**第六十章：摘星谷 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摘星谷是一个葫芦状的峡谷，谷口极窄，只有区区不到十丈的范围。

按理说这点宽度虽然不大，但足以容纳数十名修士并肩进入了，但这里面有聚元草的存在，这才是导致他们相争不下的根本原因。

然而就在此时，另外出现了一队修士疾奔而来。

秦冲身影尚未到达谷口，却是大喊一声：“大家快进谷，后面有狼群啊。”

而此时众人也都发现了赤血银狼的气息，尚未反应过来，秦冲四人便一溜烟的从众人中间一穿而过，直接钻进了谷内。

大量的赤血银狼随即也逼近了过来，一众修士惊醒之后，也都纷纷进入了谷内。

“哪位道友身上有防御阵法啊？赶紧封住谷口。”

这一声大喊，还是秦冲发出的。

形势紧急，也没有人去考虑太多，随即便有两名修士忙碌了起来，但布置阵法尚需一些时间，片刻之后两道禁制光幕才拔地而起，挡住了赤血银狼的进谷之路。

不过此时已经有十余只赤血银狼进入了谷内，但此时谷内足足有二十余名修士，片刻之间便被尽是灭杀。

直到此时，原本在此的十几名修士才开始仔细观察秦冲一行四人，同时秦冲他们也开始扫视众人。

“秦冲，都是你干的好事，竟然将狼群引到了此处？”

说话的正是金耀辉，秦冲也没有想到他会在这里。

此前这金耀辉曾经追杀过秦冲，但此时见面却没有动手的意思，显然是在顾忌其他势力的存在。

罗峰带领的罗家修士，还有一队六名修士秦冲却面生的很，此时赵寅传音说道：“那是刘家的刘勇。”

闻此秦冲心里也是一惊，刘家也是四大家族之一，实力和罗峰所在的罗家实力不相上下。
