# 第八十二章：新洞府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲本打算即刻出关，先去拜见掌门，再去内务殿登记造册，可临走之际灵兽袋内传来了一阵躁动。

原来是那噬灵飞天蚁的蚁后即将进化完成，马上就要苏醒了。

见此秦冲不得暂时放弃出关的打算，将那蚁后取出，将驭虫秘术重新祭炼一番，毕竟那秘术太过拙劣，秦冲担心蚁后晋级之后会难以驾驭。

因此耽误了几天之后，秦冲这才出关。

苍龙谷的宗门大殿之中，曹正雄正坐在主位之上，正在和一名刚刚筑基的弟子交谈。

秦冲来到大殿门外之际，被一名值守的弟子拦住了。

“这位师叔请稍等，掌门正在忙，还请稍等片刻。”

“哦，这样啊，那我便等一会吧。”

片刻之后，一名筑基初期的年轻男子走里面走出，从此人的气息判断应该和自己一样是刚刚筑基不就，只是秦冲以前没有见过此人，面生的很。

两人在门口相遇，互相看了一眼，微微点头算是打过招呼了。

而那名值守的练气期弟子却趁此机会进去通报了。

秦冲走进大殿之后，也是被那曹正雄的气息吓了一跳。

此人有着筑基后期巅峰的修为，神识威压本就极强，再加上一股上位者的气息夹杂其中，着实是不怒自威，气势不俗。

“秦冲拜见掌门师兄！”

往前走了几步之后，秦冲便急忙行礼拜见。

“秦师弟免礼吧。”

“在下刚刚筑基成功出关，根据谷内的章程特意来拜见掌门师兄。”

“好，不错，看秦师弟的状况似乎还不到三十岁吧？”

“掌门师兄明鉴，在下却是未满三十岁。”

“如此看来上次的试炼还算效果不错，最近一段时间新晋的筑基期弟子着实不少，单单是今年之内，你已经是第九个了。”

“如此真是宗门之幸了。”

两人寒暄了几句之后，那曹正雄便说到了正题。

“秦师弟，这是你新的身份玉简，你且收好，之前的那一枚晚会你交给内务殿便是了，至于其他的事物你凭借新的身份玉简到内务殿办理即可。”

接下玉简之后，秦冲说道：“多谢掌门师兄，那师弟就不打扰了。”

“也好，我还有其他事物要忙。”

内务殿正是苍龙谷管理内务事物的机构，谷内的人事资源都归这里调配，其实就在大殿不远处的一座偏殿之内，距离并不远。


---

**第八十二章：新洞府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当秦冲来到内务殿之后，看到眼前之人也不禁一阵意外，竟是那霍强在此主事。

按说在这里值守应该是一个肥差才是，可是想到那霍强以前的举动似乎不太合理，八成此人也是爬到这个位置不久。

“霍师兄！”

秦冲喊了一声，这才将自己新旧身份玉简一块摆在了桌上。

“是你？秦冲你竟然筑基成功了。”

看到来人是秦冲，那霍强也是一脸震惊，有些不敢相信，仅仅在数年之前，自己见到的秦冲还是一名炼气初期修士，如今竟然成了一名筑基初期修士。

这修炼速度实在太骇人了，以至于霍强震惊不已。

“说来也是侥幸，这几年在外历练的较多，可能得到了有些机缘，所以修为进境是快了一些。”秦冲只能模棱两可的说道。

“这就难怪了，我等修士自然不能一味的苦修，历练也是十分重要的。”

“霍师兄说的是。”

“秦师弟，将你之前从宗门领的储物袋和衣服返还，还有那艘初阶飞龙舟，我再给你新的。”

听到这句话，秦冲心里一阵鄙夷，偌大个宗门竟然如此精打细算？

“霍师兄稍等。”

随即秦冲接下之前的那只储物袋，将里面多余的东西转移到了另外一只储物袋之内，这才将其交给霍强。

见此那霍强便念到：“筑基期道袍三件，极品法器飞云剑一柄，中阶飞龙舟一艘，下品灵石一千八百枚，灵元丹一瓶九枚。”

“秦师弟，请收好了，这灵元丹和灵石都是一年的俸禄，其他的都是一次性的。”

“多谢霍师兄了。”接过储物袋秦冲不忘向对方道谢。

“不用客气了，对了，秦师弟，筑基期弟子都有单独开辟洞府的权利，你可以去那面玉璧之上挑选，之后再到我这里报备即可。”

“有劳霍师兄了，我这就去看看。”

玉璧之上是整个平阳郡的详细地图，但标注详细的只是苍龙谷附近的一大片区域，大大小小的山峰不下数百座，而且大部分都被筑基期弟子占据了。

而且越是靠近苍龙谷核心区域的地方，洞府就更加的密集，很多山峰之下还有给炼气期弟子开辟的微型洞府，就像自己之前的洞府一样。


---

**第八十二章：新洞府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟核心区域更加接近灵脉的主要区域，灵气也更加浓郁。

不过秦冲此时和不想和这些人扎堆，灵气的浓郁程度虽然有些差异，但也不会太大，所以秦冲便打算选一处僻静之所。

这些标识空置的山峰上，有的则是从来没有人开辟过洞府之处，也有相当一部分是存在这空置洞府的。

毕竟筑基期修士的寿元也不算太长，常年累月下来，有人寿元耗尽坐化，有人外出意外陨落，有的也干脆常年失踪，因此这些洞府便闲置了下来。

过了许久之后，秦冲看中了一处闲置的洞府。

紫云峰距离苍龙谷的核心区域相对较远，而且这座山峰看起来也不显眼，但地势看起来还算不错，现成的洞府位置也是十分考究。

但让秦冲心动的是那处洞府之中设施齐全，居然还有一股地脉之火被引到了炼丹室之内，接下来的一段时间，秦冲要想炼制筑基丹，肯定需要相当长一段时间苦练炼丹之术。

有这么一一处地方，简直再好不过了。

再者此处相对距离崤山不远，以自己现在筑基初期的实力，不需要再绕开一些存在二三阶妖兽的地方，因此来回就大大节省了时间。

其他的宗门怎样秦冲不知道，但以苍龙谷看来，将大部分筑基期修士的洞府都安置再核心区域外围，众星拱月一般，确实是明智的做法。

一旦有什么风吹草动，宗门便能第一时间收到消息。

“霍师兄，我就选这紫云峰这处吧。”选好之后，秦冲找霍强来报备。

“紫云峰？会不会太偏了点？那里的灵气可不怎么样啊。”

“无妨，灵气是差点了，但这里够僻静，再者距离崤山还近，对我来说十分方便。”

“哦，也对，我倒是忘了这茬，我这就为你登记造册。”

“有劳师兄了。”
