# 第八十八章：疯狂炼丹（阖家欢乐） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数天之后，赵寅来到了秦冲的新洞府。

秦冲刚一打开洞府赵寅便规规矩矩的行礼说道：“弟子拜见秦师叔！”

这让秦冲顿时一愣，随即便说道：“行了，这里有没有外人就别来这一套了，进来吧。”

“弟子遵命！”

闻此秦冲额头不禁挤出了一条黑线，这老家伙还来劲了。

刚一进入洞府，赵寅便立即换了另外一副面孔，四处张望的同时嘴上也叨叨个不停：“你还真会挑地方，这里布置的如此雅致，灵气好像也不算太好，而且距离谷内太远了。”

对于赵寅此举，秦冲直接视若未见。

两人直接来到大厅坐定，那赵寅这才神色严肃了起来。

“东西准备的怎么样了？”秦冲首先问道。

“哼，也不上一杯灵茶尝尝，你这筑基期修士未免太小气了。”

“我说老赵，你看我有时间去弄那些东西吗？别磨蹭了，赶紧。”

“材料倒是不少，这两个月我和老宋四处奔走，总算不负所托。”

说话间赵寅将一只装满炼丹材料的储物袋递给了秦冲。

秦冲随即神识一探，顿时惊喜不已，这里面的材料着实不少，而且大部分材料都是被处理过的，可以直接拿来炼制丹药。

“老赵，你这次办事还真是细心啊，大部分材料还都精炼过了。”

“哼，老夫虽然还未正式成为炼丹师，好歹也炼制了不少丹药了，若是连这一点都做不多，岂不是有损颜面，再说此事关乎老夫能不能筑基，岂能不尽心尽力？”

“不错，接下来一段时间我就开始尝试炼丹了，你每过三个月来一次，一来继续送材料再者把我炼制成功的丹药拿出去售卖，再继续兑换材料。”

“三个月？三个月你就想炼制出成品丹药了？老夫看你是乐观过头了。”

本来秦冲信心满满，此时赵寅一盆冷水浇下来，秦冲的神色也不禁凝重了许多。

“三个月还不行吗？”

“我看悬，不过姑且试试吧，你小子是个怪物，说不定能成。”

“但愿如此吧。”

“对了，我听说你那弟弟也筑基成功了，正式拜入了韩老祖的门下成为了亲传弟子。”

“是吗？我这段时间都在忙着准备炼丹之事，根本无暇他顾。”


---

**第八十八章：疯狂炼丹（阖家欢乐） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘿嘿，如此一来你们小小的秦家居然出了四位筑基期修士，可是罕见的很呐。”

“秦飞本来资质上乘，加上有一位金丹期的师尊在，晋级筑基只是迟早的事情。”

“这一次老夫算是抱对大腿了，以后能不能走的更远就看你了。”

“这一点你放心，这几年下来你应该也了解我的为人，只要我尚有余力不会将你们几个丢下的。”

“如此就好，那老夫就走了，三个月之后再来看看你的情况。”

送走了赵寅，秦冲便直接来到了炼丹室。

首先秦冲看的便是那地火的情况，多年未曾有人使用也不知这地火的火候如何？不过地火之上被一道禁制封印了起来。

不过这禁制只是一般的封印禁制，以秦冲现在的修为很轻易就将其解开了。

顿时一股淡红色火苗直接窜了出来，随即整个炼丹室的温度便飙升了起来，受此波及秦冲不由得后退了几步，继而再次将其封印了起来。

万事俱备，只欠炉鼎了。

不过炉鼎秦冲早就有了注意，正是一只仍在金石空间之内的那一尊无名炉鼎，到现在为止秦冲也没有研究出来这炉鼎的来历和品阶。

但此鼎和一般的炼丹炉鼎一模一样，想必用来炼丹问题不大。

这炉鼎秦冲刚到手之时看起来斑斑锈迹甚至有些残破，但这几年一直放在金石空间之内温养，如今已经重新焕发出光泽，和一般的炼丹炉鼎没有二只。

唯一美中不足的是，这炉鼎的一只鼎足处有一处轻微的残缺，但应该不会影响炼制丹药之用。

秦冲将此鼎放在地火口之上，再次将封印解开。

不消片刻之后，炉鼎的底部便被烧的通红，但其上半部分温度却没有飙升多少，看起来十分怪异。

当炉鼎的火候差不多之后，秦冲便操控地火的禁制，将地火稳定了下来。

一切准备就绪之后，秦冲便拿出了一份炼制引气丹的材料投入炉鼎之中，随即便双手翻飞不断的打出各种印诀，同时伴随着自己的法力灌输到炉鼎之上。

引气丹正是炼气初期修士常用的一种丹药，也是修仙界最基础的丹药之一，因此其材料的种类较少，而且容易搜集。

因此几乎所有的炼丹师都是从炼制引气丹开始的，但即便如此炼气期修士受限于资源和自身的法力修为，一般也极少有人去尝试炼丹。


---

**第八十八章：疯狂炼丹（阖家欢乐） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而一些像赵寅那样修为早早达到了炼气后期，却一直没有机缘可以尝试筑基的修士，才会尝试钻研炼丹炼器之道。

不过即便如此，他们在炼丹炼器之道上也成就有限，甚至终其一生都不能达到炼丹师的境界。

正因为如此，丹药绝大多数都是筑基期修士炼制出来的。

几个时辰之后，秦冲已经汗流浃背，而且法力的消耗也是不小，不过此时终于熬到了出丹药之时，随即秦冲便变化手印，更加小心翼翼的控制火候。

然而这第一炉还是失败了。

对于炼丹来说，首次炼制失败乃是常态。

秦冲恢复了一会法力，同时也将这一次炼制的经验总结了一下，寻找了其中的一些纰漏，继而开始了第二次的尝试。

第二炉，失败。

第三炉，失败。

沉浸在炼丹之中的秦冲完全忘记了时间的流逝。

终于在炼制了十几炉之后，终于成功的炼制出了一炉引气丹，这让秦冲大喜过望，毕竟只要能成功一次，认真总结一下经验，后面的炼制变回顺利很多，最起码不会在轻易炼制失败了。

但这一炉引气丹的品质实在拙劣，而且出单率也仅仅只有两成，但是看着这两颗引气丹秦冲并不气馁。

简短的恢复了一阵之后，秦冲再次沉浸到了炼丹之中。

若是有人看到此时的秦冲，肯定会以为他是个疯子。

道袍被地火烧出了好几处破洞，披头散发，衣衫褴褛，一双大大的熊猫眼，整个人气息萎靡脸色苍白，但不满血丝的双眼之中却一直精光闪闪。

不疯魔，不成活。

秦冲炼丹已经陷入了疯魔的状态，但是他自己完全不能自知。
