# 第七章：葫芦谷 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又过了几个时辰，飞龙舟已经到了大苍山的深处腹地，那黄飞便让刘浩将飞舟降落了下去，继而一行人出现在一片山林之中。

随即便召集一众修士围到了一起，黄飞扫视了众人一眼之后说道：“此次我们的目标便是葫芦谷，此次你们进入之后，要尽可能的多采集灵药，时限是一个月。”

说完之后，一众修士便开始小声议论起来。

“什么？真是葫芦谷啊？”

“葫芦谷之中传说可是有二阶妖兽的存在啊？”

“这太危险了吧？”

“黄道友，我们这实力实在是有些力不从心啊。”

众人议论纷纷，秦冲却是眉头微皱，默不作声，都到了这个份上了，还有退缩的余地吗？

然而就在此时，那黄飞双手结印，嘴唇蠕动的念着口诀，注意到这一幕，秦冲大感不妙，尚未来得及做出反应，只见一道细微的光芒便激射而出，正中自己的眉心。

惊骇之余，秦冲倒是没有感觉到任何的不适，但心里也清楚这肯定不是什么好东西。

而其他人和秦冲一样，毫无察觉之下纷纷中招，场面顿时安静了下来，一个个惊恐的望着黄飞。

“诸位道友无需惊慌，这不过是一道小小的引雷咒而已，只要一个月之后诸位能从谷中出来，黄某自会给诸位解除的，至于此行的细节还是让刘浩师弟告诉大家吧。”

这黄飞仍旧说话时仍旧是一副云淡风轻的样子，并未把这一众修士放在眼中。

紧接着那刘浩说道：“诸位道友，这葫芦谷虽然有些凶险，但此行对你们也大大有利，乃是一次难得的机缘啊，此次你们带出来的灵草我们也只需要一部分，其他的可以尽归诸位所有。”

此言一出，倒是让众人脸上出现了一些期待之色。

“下面我来说一下主要的灵草，龙纹草、紫玲花、赤炎果、龙血参这些灵草三十年药龄的每株按五灵石的价格收回，药龄每增上十年增加一灵石，年份达到六十年的按十枚灵石一株，每增加十年加三枚灵石，另外若有人采集到百年以上的灵草，直接一百灵石起步。”

这收购的价格自然是不能和市场价相比，但这些数十年的灵药并不好找，偌大的葫芦谷中怕是也没有多少，百年以上的灵药就更不用想了，要是有早就被筑基期修士搜刮干净了。


---

**第七章：葫芦谷 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许也会有漏网之鱼，这一切还是要看运气。

此时众人开始思量了起来，这个价格他们倒是也可以勉强接受，毕竟若是没有这飞龙舟的话，以他们的实力恐怕很难来到这葫芦谷。

见没有人出声反对，刘浩对着黄飞微微一笑。

继而又说道：“我们这一次主要以采集灵药为主，诸位在谷中要相互协助，最好不要相互争斗，更不要妄想私藏，胆敢有人私藏，后果你们自己很清楚。”

威逼利诱，赤果果的威逼利诱，可众人对此也毫无办法，且不说那葫芦谷只有这一处狭窄的入口，其内更是高达百丈的悬崖峭壁，以他们的实力根本无法从哪里逃脱。

暂且不说众人已经被中下了引雷咒，即便是侥幸从其他地方逃出，在这大苍山之中也是凶多吉少，八成会葬身妖兽之口。

至于私藏灵药，这三人肯定留有后手，出来时自己的储物袋肯定会被检查一番的。

“好了，时间不早了，大家尽快入谷吧。”

闻此一众修士这才朝这谷口方向奔去，此等险地飞遁不但消耗法力，弄不好还会引来强大妖兽的攻击，因此只能靠双腿来飞奔。

看着众人远去的背影，刘浩脸上露出了一丝笑意，神色颇为得意。

“黄师兄，我们也该动身了。”

不料那黄飞说道：“不急，等他们都进谷之后，我们在谷口布置下五行天罡阵，以免有人原路返回。”

“还是师兄想的周到。”

“此次我们接下了好几个任务，时间又不充足，只能出此下策了。”

随即这三人便来到谷口位置忙碌了起来，片刻之后一道灰色屏障便成型，将整个谷口方圆数十丈的范围尽数笼罩了起来。

看了一眼自己满意的杰作，黄飞说道：“走吧，我们这就前去飞鹰岭，务必在二十天之内完成任务。”

紧接着飞龙舟再次升空，化作一道遁光朝远处飞去。

进入葫芦谷之后，秦冲已经逐渐和其他人拉开了距离，一来是因为谷内的地势逐渐开阔，二来则是秦冲也逐渐的放慢了速度。

那刘浩话虽说得好听，但一口气说出了十几种灵草的名称，那几乎已经将这谷内的生长的珍稀灵草涵盖完了。

这几年秦冲可是查阅了不少资料，可以说这方圆千里之内的地形地貌，以及那些修炼资源常见的区域都了然于心了。


---

**第七章：葫芦谷 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲料想这十几个人之中，肯定也有人知道葫芦谷内的实情，但迫于苍龙谷修士的压力，也不敢出声反抗。

此次进入葫芦谷，对于秦冲而言不见时是一件坏事，别人无法私藏灵药，他可以有办法的，八卦空间可是不小，又不会被人察觉，正是作弊的最好手段。

只要这一次自己能保住小命安全出去，那便是赢家。

至于出谷之后黄飞他们会不会杀人灭口，吞下所有的灵药，可能性不是很大。

毕竟这里面有不少修仙家族的子弟，自己是没有来得及传讯回去，但不带别其他人没有，再者此次足足有十几名修士到此，消息肯定早就散出去了。

若是这三人敢行杀人夺宝之事，估计苍龙谷第一个就坐不住了。

众人这般配合的进谷寻药，自然也是都能明白这个道理的，不然早就联合起来反抗了。

想来也是低阶修士的无奈，为了区区一点灵石不得不冒险到此，虽然这些灵药的大头都被那三人占去了，但能有所收获对散修或者小家族子弟而言，已经算是不错了。

这葫芦谷长约百余里，最宽处也达到了数十里，谷内也有一些小山峰的存在，小型湖泊和一些小河也都不缺。

炼气期修士大多都还不能完全的辟谷，不过个把月不吃不喝也问题不大，况且这里的条件生存是不成问题的。

唯一要担心的便是其中可能出现的妖兽，虽说有二阶妖兽的存在，但数量并不多，谨慎一些总有机会脱身的。
