# 第一百二十七章：灵器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人简单客套了几句之后，那萧腾便开始询问比翼峰的事情，而且问的十分详尽。

面对金丹修士的询问，秦冲自然不敢随意扯谎，基本上按照自己的真实经历照实回答，只是一些在一些关键且不涉及其他修士的部分，秦冲没有提及。

足足小半个时辰之后，萧腾这才停止了询问比翼峰的事情。

不过此时他神色依旧凝重，面露深思之色，显然是在暗中核对秦冲所言的真实性。

秦冲在外面等了三个多月才返回的三元城，应该是最后一个被唤来询问此事之人了。

片刻之后萧腾随即再次问道：“秦道友，哪座传送阵我们几个研究过了，放入灵石之后确实能被激活，但好像设置了某种禁制，并不能进入其中，道友是如何做到的呢？”

果然这一出疑点还是被提及了。

“回萧前辈，这个晚辈也确实不知，当时晚辈形势危急狼狈不堪，是被击飞之后直接撞进了那传送阵之中的，离开之后便找了一个地方恢复伤势，至于缘由晚辈也想不明白。”

闻此那萧腾捋了一把最的胡须，继而说道：“那传送阵恐怕是某位大能之士布置下的，你清楚其中缘由也在情理之中。”

随即他话锋一转又继续说道：“听其他修士所言，当日你并非和其他人一起到的那里，难道也是收到了古洞府的消息？”

“晚辈之前并不知古洞府的消息，只是答应了一位前辈，去那里搜集一些银寒晶，巧合碰到了此事。”

“哦，老夫能问一下是哪位道友吗？”

“叶氏炼器坊的叶铭前辈。”

“是他？”

听到叶铭的名字，萧腾的神色似乎微微一变。

“正是叶铭前辈。”

“既然如此，今日的询问便到此为止吧，秦道友短时间内应该不会离开三元城吧？”

“暂时还不会离开，晚辈打算在叶前辈那里学习一段时间的炼器之道，若是不在静心居的话，多半会在叶铭前辈那里。”

“如此甚好，那秦道友请便吧。”

“晚辈告辞！”

离开三元盟的长老院，秦冲便返回了静心居。

虽然秦冲很想去叶铭那里借机学学炼器之道，但此事不能表现的过于急迫，所以便打算过几天再去叶氏炼器坊看看。


---

**第一百二十七章：灵器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲这一次外出，虽然经历了不小的风险，但收获也是十分让人欣慰的。

地元丹的材料总算凑齐了，但其中几味材料的年份尚有不足，只能移植到土木空间之中再培养一段时间，而且在这三元城之中，也没有适合自己炼制丹药的地方。

就算他日能在叶铭那里使用炼器室尝试炼器，秦冲也不打算在那里炼制此丹。

虽说丹器室一般可以通用，但秦冲想还是想使用玄黄鼎来炼制此丹，所以就不便在叶铭那里拿出此物，再者以自己现在的修为，服用灵元丹还能应付平时的修炼，倒也不急于一时。

秦冲仔细清点了一番自己的东西，发现自己现在没有可傍身的器物在身了。

青冥针符宝消耗掉了，唯一从何鹏那里得来的下品灵器天罗伞，也在抵挡杜明最后一击时候被彻底摧毁了，见此秦冲便打算再去一趟奇宝阁。

一来清理掉这次得来的一些器物材料，再者便看看那里能不能找到合用的灵器，若是能弄到一两件中品灵器就更好了。

一件中品灵器的价格最低也要过万枚灵石，多则数万，不过以秦冲现在的身家完全负担的起。

过了两日，秦冲轻车熟路的来到了奇宝阁。

二楼的阁间之中，苏宁笑意盈盈的看着秦冲说道：“秦道友此次到外出想必收获不菲吧？”

“苏道友过奖了，贵盟还真是消息灵通，秦某外出的事情都了如指掌。”

“咯咯，秦道友说笑了，了如指掌不敢当，不过此次发生这么大的事情，我们苍云商盟若是连这点消息都得不到，如何能在这三元城立足呢？”

“说来惭愧，秦某侥幸保命而已。”

“不知秦道友这次需要些什么材料呢？”

“哎，此次秦某也是九死一生，傍身的器物尽毁不说，自身也伤的不轻，这才刚刚恢复的差不多，因此想弄两件傍身的器物，另外处理一批材料。”

“如此也是十分必要的，秦道友打算购置什么样的器物呢？”

“灵器，最好是中品的，另外最好能契合土属性功法。”说话的同时，秦冲将一只储物袋递给了苏宁。

接过储物袋之后，苏宁并未立即查看继而说道：“根据秦道友的条件，这样的灵器还真不太好找呢，如此秦道友就在此等候一阵吧，妾身要去库房之中好好找找才是。”


---

**第一百二十七章：灵器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“苏道友请便，秦某今日到时时间很充裕。”

看着苏宁离开之后，秦冲也不禁沉思起来。

那苏宁说的不错，土属性的器物确实比较稀少，抛开三奇属性的修士不论，单就一般修炼五行属性功法的修士之中，水火木三种最多，金土反而十分稀少。

因此关于这方面的器物丹药一般都相对较少，这方面秦冲心里也十分清楚。

此事秦冲也不禁有些后悔，当初为什么要选着修炼土属性功法呢？

可仔细一想这事不是自己决定的，毕竟自己来到这里之后，就已经是炼气三层的境界了，若是当时就转修其他功法的话，或许还简单一些。

但是现在要想转修其他属性功法的话，就麻烦很多，且不说转修功法的难度以及新找的功法是否满意，单单是这消耗的时间，秦冲就感觉耽误不起。

尽管那苏宁说自己需要的灵器不太好找，但是以苍云商盟的实力肯定不至于缺货，至于能不能合自己的心意，那就难说了。

一炷香的功夫之后，那苏宁才再次返回。

只看她的神色，秦冲心里便稳了许多。

“秦道友，妾身翻遍了整个仓库才找到了这么几件土属性的灵器，你不妨先过目一番吧。”

说完她玉手一挥，整个阁间之内便光芒四射起来，随即便有七八件土属性灵器出现在了秦冲面前，同时苏宁不忘一一为秦冲介绍这些灵器。

这其中五件中品，三件下品，而攻防各占一半。

听着苏宁的介绍，秦冲心中也开始盘算，那件更适合自己的功法，同时使用起来能得心应手的。
