# 第十九章：云家 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦，令郎倒是长的眉清目秀，只可惜这修为太差了，按道理三灵根的资质也算不差了，怎会停滞了在炼气三层呢？”

“哎，这一点秦某也查了很久，可惜仍未有结果。”秦浩有点沮丧的说道。

然而秦冲心里跟明镜似的，当初自己也以为是自己穿越的缘故，知道在飞云潭之下意外将阴阳鱼融合进了八卦镜，秦冲才知道八成是那八卦镜的缘故。

那霍姓修士虽然装出一副慈眉善目的样子，但双眸之中的一抹冷色还是被秦冲察觉道了，此人绝非善类。

“如此就让霍某来看看吧。”

忽然秦冲便感受到一股强大的灵力隔空进入了自己体内，并开始四处游走起来，一直朝着自己的丹田游去。

此时秦冲大骇，神色都有些恐惧起来。

之所以如此，秦冲担心的还是八卦镜被探查道，而秦浩则是以为秦冲是受到了惊吓所致，并未出声阻止霍姓修士。

然而片刻之后，霍姓修士的灵力在秦冲丹田之内探查了一番之后便退了出去，对于秦冲而言，总算是有惊无险。

此时秦冲的脸上布满了汗珠，缓过神来用袖口擦了擦脸上的汗水，这才稍稍稳定了心神。

秦浩随即说道：“冲儿，你刚刚返回，还是先回去歇息吧。”

“是，孩儿告退，霍前辈告辞。”

冲着两人行礼之后，秦冲这才离开了大厅，径直返回了自己的小院中。

秦冲这一次算是虚惊一场，不过也让秦冲确认了两件事情。

第一，这姓霍的这一次肯定要捞一点好处才会罢休，第二，那霍元良无论是在苍龙谷还是霍家都是无足轻重的人物。

前者秦冲是根据那霍姓修士今天的表现看出来的，而秦冲在平阳城逗留了好几天的时间，事情过去有一段时间了，居然没有一点消息传出来，因此可以证明后者。

走进卧室之后，秦冲倒头便睡。

秦冲这一睡直接到了第二天中午时分，刚刚睁开双眼起身洗漱了一番，正打算出门，却不想秦鹏便慌慌张张的跑了进来。

“大哥，父亲找你。”

“父亲找我？”

秦冲顿时眉头一皱，昨天刚刚应付了那姓霍地修士，今天这又是出了什么事？

“大嫂来了。”


---

**第十九章：云家 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大嫂？”

秦冲这才想起自己一直有一个未曾谋面的未婚妻，据说是秦浩早年给自己定下的娃娃亲，一直以来秦冲对此都没有在意过。

隐隐的秦冲感觉，这并不是什么好事。

“她来干嘛？我还未到成婚的年纪呢？”

“额你去了就知道了。”秦鹏居然也学会卖关子了。

随即兄弟二人便一起朝大厅走去，一路上倒是聊了不少事情。

“大哥，小飞最近好奇怪，好像和我都不那么亲近了，甚至还有意疏远你。”

“哦，你怎么知道的？”

“还不是娘亲教的，她这几年也怪怪的。”

“呵呵，没什么，你们都长大了，自然不能想小时候一样天天跟在我屁股后面的。”

“可是”

“你现在要专心刻苦修炼，等修为提高了就可以出去历练了，以后到了外面一定要谨记，不要轻易相信任何人？更不能轻易显露自己的身家底牌，防人之心不可无，不然”

秦冲打断秦鹏的话之后，便絮絮叨叨说了一大段，秦鹏根本插不上嘴。

“咳！你这越来越像父亲的口吻了。”秦鹏听完秦冲的絮叨直接低下了头。

“你要记住，不管谁的口吻，都是为了你好。”

秦鹏想说的话，秦冲怎会不明白，只是不想秦鹏过于纠结这些事情，所以才这般打乱他的思路，不让你继续说下去。

转眼到了大厅之外，秦冲直接走了进去，而秦鹏居然古灵精怪的在外敏做出偷听之状，甚至还跳起来往里偷看。

大厅里此时坐着三个人，除了秦浩之外，便是一对父女。

云家父女，云氏算是和秦氏差不多的修仙家族，其实力比秦家稍稍强上一筹，此人正是云家的家主云青，年纪和秦浩相仿。

不过云青身材略显高大，但是脸庞却显得瘦小，白白净净颇有几分书生气质，若不是身形略显高大了几分，肯定会被当做一个书生。

云雪，正是秦冲的未来的双修道侣，此女比秦冲大两岁，如今十八九的年纪已经出落的十分标致了，要身材有身材，要模样又模样。

不过云雪此时已经是炼气七层的修为了，明面上比秦冲高出了许多。

“秦冲见过云伯伯，见过云道友。”秦冲分别想两人行礼。


---

**第十九章：云家 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那云雪仅仅点头示意了一下，并未回礼，而且她神色淡然，双眼之中波澜不惊，从秦冲进来为止，也仅仅瞥了他一眼，之后再未正眼看他一眼。

“冲儿不必多礼，几年不见，你也长大了。”云青显得颇为和蔼，但秦冲已经感觉到了异样的气氛，难道云家父女是为了退婚而来的？不会这么狗血吧？

然而事实上秦冲猜对了，而且应该早就料到了今日。

修仙界之中实力说话，自己修为数年不见一点长进，这只是迟早的事情。

此时秦浩清了清嗓子说道：“冲儿，你云伯伯此次前来为的还是你们两个的婚事，这些年你修为不进，你云伯伯将解除之前的约定，唤你前来是问问你的意思。”

闻此秦冲故意脸色变的难看了几分，继而说道：“此事我没有什么意见，当初是你和云伯伯定的此事，如今还是你们两个商量决定吧。”

这种事情秦冲并不想自己决定，因此又把问题抛了回去。

其实秦冲心里也想到了，这两人肯定已经商量的差不多了，找自己前来也只是一步缓和关系的台阶而已，不然云秦两家因此翻脸就不好了。

随即秦冲便对着云青说道：“侄儿尚有要事在身，这就告辞了。”

说完便转身离开了大厅。

“哎，这孩子脾气还不小呢。”云青略显尴尬的笑了笑说道。

“既然冲儿没有意见，此事便依云兄的意思吧，若是为此坏了你我两家的关系就得不偿失了。”

“如此甚好。”

而此时那云雪的脸色也显得不太好看，望着秦冲刚刚离去的大门口，凝视了半天。至于她心思如何？便无人知晓了。
