# 第四十章：三叔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲等了近半个时辰之后，大殿的大门才缓缓打开。

然而从里面走出一人，让秦冲倍感意外。

此人竟是自己的前岳父云青，没想到是他在和孟飞谈事情。

见此秦冲也只能乖乖行礼说道：“秦冲拜见云前辈。”既然两家已经解除了婚约，秦冲也不再以“伯父”称呼对方，只是称呼其为前辈。

“咦，竟然是秦贤侄，你怎会在此？”见秦冲在此，云青也甚感意外。

“禀云前辈，晚辈在此等候孟前辈的召见。”

由此可见之前那值守弟子前来禀报之时，用的乃是传音秘术，不然云青应该早就知道自己在外面了。

“你的修为竟然精进了这么多？”此时云青也发现秦冲身上炼气六层的气息。

“在苍梧矿脉历练了几年，侥幸突破而已。”

“如此甚好，甚好，想必看你你突破至此，秦贤弟定然会很开心的。”

“应该如此吧。”

此时云青的脸色有些阴阳不定，神色也显得不那么自在。

“既然你来见孟道友的，那就赶快进去吧，我还有事在身。”

“云前辈慢走。”秦冲还是乖乖向对方施了一礼。

而此时一道声音传入秦冲的耳中：“秦冲，进来吧。”

正是那孟飞的声音。

进入大殿之内，秦冲转身将门关上之后，这才向着孟飞深深一礼说道：“晚辈秦冲拜见孟前辈。”

“免礼吧。”孟飞依旧是一副云淡风轻的样子，不过秦冲能感受到其身上的气息比起两年前增强了不少，看来其修为精进了许多。

“多谢前辈。”

“想必你到此还是为了苍梧矿脉之事吧？”

“前辈慧眼如炬，晚辈侥幸逃生之后，也不知该如何解决此事，只能冒昧来求助于孟前辈了。”

“当日那陨落修士的名单，孟某也亲自看过了，确实有你的名字，不过我倒是很想知道，以你的修为是怎么活下来的？”

“事情是这样的，当日我们的三人小队进入到矿脉深处之后”

随即秦冲便将当时发生的事情说了一遍，而且也说了自己从平川郡绕道返回平阳城的经过，当然一些异常情况秦冲并没有提起细节，大部分都一言带过。

“想不到你经历了这么多事情，不过以你的修为能保住性命也算是万幸了，当日那一次冲突我们这一方可是陨落了数十位修士的。”


---

**第四十章：三叔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此秦冲面色顿时变得凝重，继而说道：“竟有如此严重？”

“咦，你的修为竟然精进了许多？”此时孟飞才注意到了秦冲的修为。

“可能之前卡在第一道瓶颈的时间太长了，厚积薄发而已。”

“算了，这一次也算你幸运，你能侥幸生还也算一件幸事，我会向谷内说明情况，想必不会过于深究此事的。”

“多谢孟前辈了，这是最后几个月在矿脉内挖掘的灵石，有劳孟前辈转交给苍龙谷，只要能妥善处理了此事，晚辈就心满意足了。”

说话间秦冲将一只储物袋递了上去。

“咦，这里面足有五六千下品灵石，而且也都是矿脉之内的灵石无疑。”

“其实这里面有些是我们三人击杀了两名青玄宗那边的修士的来的，晚辈不敢私藏。”

“嗯，很好，这些灵石我会代你上缴谷内的，至于谷内给你们秦家发放抚恤的灵石，我看也不必收回了，回头让你父亲在上缴供奉时多出一些便是了。”

“那就多谢孟前辈大恩了，此事我会告知父亲的。”

“如此你便退下吧，我还有其他事情要忙。”

“晚辈告辞。”

随即秦冲便离开了苍龙谷的驻地，此时他才感觉整个人都轻松了许多。

那孟飞本来在仓龙谷就颇有地位，如今更是即将进阶筑基后期，想必以后在苍龙谷的地位也会水涨船高。

不管如何能和此人打上交道，以后自己进入苍龙谷之后也会受益颇多。

秦冲返回客栈之后，便匆匆退了房，打算即刻出手返回家族。

然而秦冲刚到城门口之际，却碰到了三叔秦明，而且此时他身边还带了一男一女两名十一二岁的少年。

三叔圆滚滚的身材本就极为惹眼，远远的秦冲便看出了是他，不过三叔却神色有异，看望自己的目光有些疑惑。

直到两人走近，三叔才认出了秦冲。

“三叔！”

“真的是你啊？要不是你这相貌和大哥有七分相似，我都不敢认了。”三叔看到秦冲之后，神色略显激动，眼眶之内似乎都湿润了。

短短三年时间，秦冲也从一个青葱少年变成了一个青年，身体也长高了不少，脸庞上的棱角也更加分明了。

“呵呵，我现在长大了嘛，样貌自然有些许变化。”


---

**第四十章：三叔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你回来就好，大哥这些时间总是心思不宁，以为你已经陨落了。”

“哎，此次确实凶险异常，不过我命不该绝，总算是侥幸逃过了一劫。”

此时三叔伸手拍了拍秦冲的肩膀，情绪稳定了下来。

“你们两个叫人，这是你们三叔。”

“三叔好！”两个少年异口同声的叫道。

但是秦冲自己却是有些懵，怎么自己就成了三叔了？

“三叔，他们是？”

“他们是你大哥二哥的子嗣秦月和秦雷，算是我们秦家的嫡系子弟了。”

“你把他们带回来，莫不是他们身具灵根吗？”

“不错，前段时间你父亲回了一趟祖地，发现这两个小家伙身居灵根，不过当时他还有其他事情要办，这才事后让我去将他们带回家族。”

“原来如此。”

秦家在崤山的驻地只是秦家的修士居住在此，而他们秦家的祖地在七八百里之外的平安镇，那里至少三成的居民都是秦氏一族。

虽然在崤山驻地秦冲算是嫡长子，但其实他还有两个哥哥，因为他们没有灵根不能修炼，所以到十几岁时候便被送回了平安镇生活，也在那里娶妻生子。

“碰到你正好，我们现在这里歇息一晚，明天一起返回家族。”

“也好，我看三叔你法力消耗了不少，先恢复一晚再走不迟。”

“冲儿，你修为突破了，竟然到了炼气六层？”此时感受到秦冲的法力气息，秦明神色顿时兴奋起来。

“侥幸突破了，这几年侄儿在外历练颇多，可能因此才突破的吧。”

“哈哈哈，这真是大喜事，双喜临门啊，要不是我法力消耗过多，真想现在就回去告诉大哥。”

“不急不急，也不急于这一时。”

秦月和秦雷两人显然是第一次到这种规模宏大的城市，因此对四周的景象处处感到新奇，不时的四处张望。
