# 第四十九章：万兽林 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜间时分，秦冲和赵寅依旧藏匿了起来。

“快快快，把赤朱果拿出来分了。”此时赵寅虽然满脸疲惫，但却是神色依旧兴奋不已。

“你还真是猴急，也不等恢复一阵再说。”

“现在这种时刻老夫哪有心情恢复？别磨蹭了，快快快。”

见此秦冲只能将十二枚赤朱果一字摆开，放在了两人之间。

“嘿嘿，刚好十二枚，我们一人六枚，这些成熟的果实也没什么可挑选的。”

赵寅当即就要收走六枚果实，却是被秦冲阻止了。

“等等，老赵你这就不厚道了，我冒着巨大的风险下去一枚枚采集了回来，怎么说也得多分点吧？”

“你这小狐狸，又来和老夫算计了不是？可飞天抓和兽筋都是老夫提供的，再说这主意也是老夫出的，老夫愿意和你平分就不错了，你居然还想多分？”

“话不能这么说，你这些可是都没有冒什么风险啊？”

“不行，五五分成，老夫绝不让步！”

赵寅顿时脸色一变，神色严肃了起来。

“那好吧。”

说话间秦冲已经将六枚赤朱果收了起来，见此那赵寅也不甘落后，当即也收起了另外六枚，生怕秦冲又出什么幺蛾子变卦。

“你这鬼精的小狐狸，老夫以后还是要防着你点。”

“不至于吧，我已经做出让步了，你还不满意？”

“算了，赶紧恢复，这几天再龙吟山还要再忙碌几天，之后便离开此处。”

第二天两人便离开隐匿处，继续在龙吟山内四处搜寻了起来。

但刚刚离开不久，那赵寅神色有些不对，似乎总是在暗暗嘀咕些什么。

“我怎么感觉少了什么东西呢？”

声音虽小，但还是被秦冲听到了。

当即秦冲便说道：“我们下一个目标在哪里？”

秦冲出声询问，顿时打断了赵寅的思绪。

其实秦冲一直没有将飞天抓还给他，这么好用的一件法器，虽然品阶不高，但有时候确实很好用。

所以秦冲便打算将其占为己有，本来秦冲昨晚和赵寅讨价还价就是为了此物，谁知道那赵寅一直不提此事，随即秦冲也绝口不提此事了。

数日之后，秦冲两人离开了龙吟山的范围开始进入下一个区域。


---

**第四十九章：万兽林 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎，想不过仅仅一个龙吟山就浪费了我们十余天的时间，真是太耽误事了。”赵寅此时有些闷闷不乐。

“你就别抱怨了，这秘境范围如此之大，我们有不能飞遁，单凭两条腿你以为我们能探索多少地方？”

“老夫不是抱怨，只是有些遗憾，以我们现在的进度要进前五十似乎有点难啊。”

“那下一个区域我们选择一个难度高点的。”

“难度高一点的？现在距离我们最近的一个是啸月谷一个是万兽林，你看去哪一个好点？”

“万兽林吧，灵药不够就妖兽材料凑。”

“主意倒是不错，但以我们两个的实力估计也只能对付一阶后期之下的妖兽，碰上二阶的存在，我们可就要跑路了。”

“不用担心，二阶妖兽也不是每一个都那么难对付。”

“哼，老夫才不信你呢，你小子胆子越来越大了。”

“你没听说过富贵险中求吗？”

“有这句话吗？谁说的？”

“正是在下！”

“”

万兽林这片区域着实不小，单从地图上看几乎占据了全部面积的八分之一，而且之所以被称为万兽林，正是因为这里面的妖兽不计其数。

当然绝大多数都是一阶的存在，只有少数二阶妖兽。

至于更高等阶的妖兽，估计都在地图上标识的几个红圈圈之内了，只要不轻易涉足那里，应该是碰不到的。

而且那几处位置都在万兽林的核心区域附近，以秦冲现在的行进速度，即使直线距离的往那里赶，估计也要个把月的时间。

两人刚刚进入万兽林不久，便遇到了三只一阶后期的妖兽，而且这妖兽秦冲看起来十分眼熟，正是铁背苍狼。

这东西给秦冲的印象太深刻了，当年差点死在其手上。

不过此时的秦冲已经不是当年那个炼气三层不能御剑飞行甚至操控法器都会感到吃力的初出茅庐的雏儿了。

在赵寅的配合之下，两人没有花费多少时间便解决了这三只铁背苍狼。

“怎么样老赵，我说的不错吧？”

“你个憨货，就这等货色十只都比不上一株七八十年份的灵药。”

看着颇有些得意的秦冲，赵寅当即一盆冷水浇了下来。

“你懂个屁，这叫积少成多，七八十年份的灵草哪有那么好找啊？”


---

**第四十九章：万兽林 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不好找吗？”

“好找吗？”

“你看那是什么？”

“卧槽，铁叶草！而且年份还不低哦。”

随即秦冲便打算上前采摘，却是被赵寅伸手拦住了。

“怎么了？”

“我看你是昏了头了，这等年份的灵草没那么简单，等等看。”

赵寅这句话当即令秦冲心中一惊，可能之前一段时间都太顺利，不知不觉间自己竟然KS大意了起来，警觉性严重不足。

随即两人便在一侧隐藏了起来，同时赵寅在四周布置了一个隐匿身形的阵法，两人也都同时收敛起了气息。

“有人靠近了吗？我怎么没察觉到？”

见赵寅这般小心翼翼，秦冲当即问道。

“那倒没有，看着吧。”

只见赵寅从地上捡起一个小石子，用手一弹准确无误的击中了一株铁叶草，顿时从地下涌出了一股金光闪闪的东西。

竟然能是金翅噬铁蚁。

这些家伙比自己的噬灵飞天蚁要小上一号，但威力仍不可小觑。

仅仅是一些风吹草动，这些家伙便涌出了许多只，有的围绕这那些铁叶草转圈，有的则是展开金色的翅膀在上方飞行盘旋，警觉性极高。

幸好两人隐匿的及时，不然被这些家伙缠上，后果还真不是不堪设想。

此时秦冲脑海中也不禁想起了当初噬灵飞天蚁攻击敌人的画面，后背都不禁一阵发凉。

“哎！看来没戏了，十几株年份不低的铁叶草啊。”

看到这幅场景，赵寅不禁开始唉声叹气了起来。

“就这么放弃吗？想想办法啊？”

“想办法？能有什么办法？除非你去将地下金翅噬铁蚁的老巢给端了，鬼知道这么一窝有多少只啊？”

“是啊，真是可惜，用火攻的话连那几株灵草估计都要一起毁了。”

“嘘！别出声，有其他人来了。”
