# 第四十五章：龙吟草 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来这苍龙秘境范围并不算大，但这里面又禁空禁制，一众修士并不能御剑飞遁，只靠两条腿的话，想在三个月之内探完整个秘境根本不可能。

秦冲和赵寅两人边聊边走，很快便进入了一处密林之中。

随即拿赵寅寻了一处比较隐蔽的地方，两个人藏起了身形，第一天赵寅并不打算行动，而是和秦冲一起参详地图和资料细节，继而制定一个计划。

此时秦冲看到赵寅拿出的玉简，不禁撇一撇嘴。

“老赵，你也太抠门了，多两百灵石都不舍得花吗？”

“你懂个屁，老夫在修仙界混了几十年你以为白混的？额外的那些资料信息能难得住老夫？”

听赵寅这么一说，秦冲顿时眼睛亮了起来。

看到这幅模样，赵寅急忙双手握住玉简，将其抱在自己的胸口。

“你个臭小子，又想打什么坏主意呢？”

“老赵，别紧张，我们现在都组队了，我怎么可能会打你的主意呢？不过为了我们此次顺利完成前五十名的任务，我们的资料应该共享，这样对大家都有好处。”

闻此那赵寅却是眼珠骨碌碌一转，露出了一副奸猾之相。

“小狐狸，你以为老夫会在乎你多出两百灵石换来的资料吗？想都别想。”

“我说老赵，我们还能不能愉快的组队了？现在我们可是在一条船上，一荣俱荣一损俱损，不要那么斤斤计较。”

“你以为老夫愿意和你组队吗？是你缠着老夫好吧。”

“好了，别废话了，赶紧把玉简都拿出来，我们看完之后再商议接下来的行动。”说话间秦冲也不管赵寅愿意不愿意，将自己的玉简扔了过去。

同时一伸手，一把夺过了赵寅手中的玉简。

“哎，认识你老夫真是倒了八辈子霉了。”

“得了吧，认识我你就走了逆天大运了，以后你就知道了。”

两人相互讥讽了几句之后，便开始仔细查阅玉简之内的地图资料。

此时秦冲从赵寅那里夺来的玉简可不是他从苍龙谷哪买的地图玉简，而是另外一份玉简资料，显然这是赵寅花了不少心血收集来的。

只是秦冲看完之后，眉头不禁轻皱了起来。

“老赵，你这资料上的灵物大部分都在那《初阶灵物大全》之内啊。”


---

**第四十五章：龙吟草 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是啊，老夫的《初阶灵物大全》收录的资料十分丰富，包含这些有啥稀奇的？”

“那你还当宝似的。”

“是你把他当宝，非要抢去看啊。”

“你”

“算了算了，先别管这些，现在我们的首要任务还是将这些灵物和地图相结合，之后定制一条采集的线路，时间不多明天早上就开始行动。”

“也不知道那苍龙谷怎么想的，给了玉简地图又给了灵物资料，干嘛不将这些融合到一起呢？”

“你想得美，什么东给你弄好了那还能叫试炼吗？”

“这么说也对，开始吧，我负责地图的左边一侧，你负责另外一测，尽快将这些弄好。”

“是你在一直耽误时间。”

第二天一早，秦冲两人便匆匆朝着最近的龙吟山赶去。

而此时四周早已不见了其他修士的踪迹，而秘境的通道也早早关闭了，而通道的再次开启便要等到三个月之后了。

龙吟山虽说距离通道位置最近，但许多修士都会直接绕过此次，进入秘境更深处去搜寻灵物，毕竟对于大多数人来说，这等秘境自然是越往深处宝物越多。

但同时深处也会蕴藏着更大的凶险和危机。

不过在秦冲看来，这种秘境试炼不一定要靠灵物的质量取胜，毕竟越是珍贵的灵物数量必然也十分稀少，而品阶较低的灵物数量就会更多。

既然最终是靠综合计分算成绩，那以量取胜也未尝不可。

龙吟草、紫血参、赤朱果等十几种灵药都生存在龙吟山之内，同时那里还有几种不错的灵矿，运气好的话也能获得不菲的收获。

一日之后，两人便进入了龙吟山的范围，而且这一路之上两人也收获了一些灵草，虽然年份和品阶都较低，但寥胜于无。

“老赵，我们先去哪里？”

“先去找龙吟草吧，毕竟在龙吟山之中龙吟草算是价值最大的灵药了。”

“也好。”

赵寅老马识途一般在前方带路，秦冲则紧紧跟在后面。

仅仅小半个时辰之后，龙吟山一道余脉的背阴之处，赵寅示意秦冲停了下来。

“看到没，大概有十几株龙吟草。”

顺着赵寅指引的方向，秦冲看到前方不远处的一道斜坡上长着十几株龙吟草，年份最高的有三株超过百年的。


---

**第四十五章：龙吟草 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为之前赵寅便警示过，这里可能存在实力不低的妖兽，所以两人不敢轻易发出神识去探查，担心打草惊蛇。

见此两人便极有默契的开始仔细查看四周的环境，片刻之后两人相对点头示意之后，这才蹑手蹑脚的靠近了过去。

区区不到百丈的距离，很快两人便开始采摘起来。

“三十年份以下的那几株就不要采摘了。”

“老赵你还真会为苍龙谷着想呢。”

嘴上虽然这么说，但秦冲心里也清楚，采摘年份太低的灵草无异于杀鸡取卵，即便知道这是苍龙谷的资源，也不能轻易做这样的事情。

“你懂个屁，且不说这样的灵草值不了多少积分，说不定苍龙谷的高阶修士在暗中窥视着我们呢。”

闻此秦冲当即心中一沉，这秘境之中还他么的装了监控啊？

“你怎么知道他们在窥视呢？”

“想想就知道了，人家的地盘人家布置的禁制，没有点后手敢让这么多人进入？”

“你说的在理。”

“嘿嘿，要是有人不知死活赶在这里恶因毁坏人家的资源，不是被当场击杀就是被即可送出秘境。”

看来这次和赵寅一起算是找对了队友，自己虽然两世为人，自认阅历经验不浅，但在这修仙界之中，比起赵寅这等混了大半辈子之人，还是显得嫩了点。

而采摘灵草必须要细心谨慎，尽量不能损伤灵草的任何一处，不然起灵力的流失都会加快。

然而当两人刚刚采摘完最后一株龙吟草之际，异变突起。

不知何时两人不远处竟然出现了两只一阶后期的妖兽，此时正虎视眈眈的看着两人，赤红的眼珠之中透出一股杀机。

青麟牛角蟒！

“不用担心，这青麟牛角蟒善于隐匿气息，真正的实力不算太强，你我一人一只尽快解决它们。”

此时赵寅淡淡的说道，仿佛是在安抚秦冲一般。
