# 第七十五章：第二枚 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过面对这等筑基中期修士的魅惑手段，秦冲心中也是极为震撼的，毕竟这也是自己第一次看到这等手段，瞬间让数百名炼气期修士差一点迷失自我。

“孟道友多虑了，妾身没有言大师那般浑厚的法力，只能以此暂时控制一下场面而已。”

“如此的话倒是早下莽撞了，苏仙子还是开始正事吧。”

听到这一声孟道友，秦冲倒是顿时想起了一人，此人难道那时孟飞不成？可这传出的声音不太像，但在这种场合，筑基期修士稍稍改变一下自己的声音不算什么。

随即那苏仙子便继续说道：“下面这件宝物筑基期的道友可要把握机会了，下品灵器降雷伞，攻防兼备，且能释放雷法攻击，若是在修炼雷属性功法的道友中，此伞威力最少能增强三成的威力，低价六千五百灵石，每次加价不少于五百灵石，诸位请吧。”

灵器正是针对筑基期修士炼制的，其威力远比法器要强上许多，因此此物一出倒是让二层的筑基期修士们激动了起来。

但此时的秦冲心思已经不在这里了，沉思了一阵之后，便离开了自己的座位，直接走出了大殿。

出门之后，秦冲转身走向了右侧的偏殿。

秦冲刚刚进门，便有一名侍女模样的炼气期女修迎了上来。

“欢迎道友到此，不知这位道友想拍卖什么宝物呢？”

这名女修气质姿色都属上乘，对着秦冲也是笑靥如花，不过此时秦冲没有心思在意这些。

“秦某确实有东西想要拍卖，只是此物在下也拿不准，所以还想劳烦贵盟的大师鉴定一番才好。”

“原来如此，秦道友请随我来。”

随即秦冲便跟随此女进入到一个房间之中，而那里正有三名筑基期老者在忙碌着，像是在研究某些东西，时不时的还交流几句。

“柳前辈，这位道友有宝物需要鉴定拍卖。”

直到这女修开口说话，其中一名老者这才抬头看了一眼，继而说道：“那就请道友拿出宝物吧。”

见此秦冲看了一眼侍女之后，这才走上前去，拿出了一枚兽卵，正是那赤瞳银蛟的兽卵。

此物一拿出，那柳姓老者眼中顿时精光一闪，神色颇为惊喜。

此人小心翼翼的接过兽卵之后，便仔细观摩了起来，而此时另外两名老者的注意力也被吸引了过来，随即三人便开始一起研究此枚兽卵。


---

**第七十五章：第二枚 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人一边研究一边嘀咕了一阵之后，那柳姓老者才说道：“此物乃赤瞳银蛟的兽卵，其内生机气息旺盛，而且相信用不了多久便可以孵化出来，此兽一般为二阶妖兽，不过若是精心培养一番有很大几率能进阶到五阶的境界，算是一枚珍稀的兽卵了。”

“柳前辈慧眼识珠，晚辈受教了。”

对于秦冲而言只知道此兽卵是一枚赤瞳银蛟的兽卵，而且是一只二阶赤瞳银蛟产下的兽卵，其他的信息秦冲便不知道了。

想不到这三人仅仅看了片刻兽卵，便能推测出这么多信息，确实让秦冲佩服不已。

“道友无需客气，那么道友还是决定要拍卖此兽卵吗？”

“晚辈已经决定了。”

“那好，老夫以为此兽卵低价八千枚下品灵石，至于能不能成功拍出老夫不敢保证，若是成功拍出本盟会收取二成的佣金，若是流拍的话一样要收取五百灵石的费用。”

闻此秦冲心里不禁一阵嘀咕，这苍云商盟还真是黑啊，成败都有收获，而且这两成的佣金确实高的离谱，可此时也没有办法，只能答应了。

“这个条件晚辈可以接受。”

“如此甚好，道友缴纳五百灵石费用之后，便可以拿到凭证，届时凭借此物领取灵石便是。”

“多谢前辈。”

随即那柳姓老者便朝那侍女说道：“玲儿，带这位道友去办手续，另外将此物送到前面排队，切记要小心一些。”

“是，柳前辈。”

那侍女收起兽卵之后，便带着秦冲到另外个房间之内办理了一应手续。

接着那玲儿便带着秦冲走出了房间，同时对秦冲说道：“秦道友，根据我们商盟的规定，凡是拍卖之物低价在五千枚灵石之上卖主，有权享用一间在二层的雅间，秦道友是否要使用呢？”

听到这个消息，秦冲心中自然欢喜，如此一来到时候竞拍筑基丹便能少引起一些人的注意，正是求之不得的好事，秦冲怎能错过。

“如此就劳烦玲儿道友安排一下了。”

“那秦道友且稍等片刻，待我将你的拍品送去排队之后，便安排秦道友的雅间。”

“有劳了。”

一炷香的功夫之后，秦冲便来到了一间两丈见方的雅间之内。


---

**第七十五章：第二枚 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秦道友，这里设置了隔绝气息的禁制，即使筑基后期的强者的神识也无法穿透这里，你的拍品成功拍出之后，妾身会亲自将你的灵石送来。”

“多谢了。”

“秦道友客气了，这是一枚短距离的传讯符，道友有何需求可以随时传讯给妾身便是，另外凡是在此次拍卖会上交易上万灵石的贵宾，到时候皆可使用本盟的传送阵离开。”

“那就太好了。”

“那妾身就告退了。”

“请！”

此女离开之后，秦冲便坐在桌前品了一口灵茶，这才将注意力重新放回到了拍卖台之上，虽然前方有一道禁制存在，但丝毫不影响视力何听力。

此时的秦冲感觉自己置身到了另外一个世界，楼上楼下真是两重天。

算算时间第二天也已经过去了一半，但拍卖会仍旧进行的如火如荼，到目前为止秦冲也只见到两三件流拍之物，如此看来拍卖的成功率还是极高的。

自己那赤瞳银蛟的兽卵低价八千，若是能成功卖出的话，起码能拿到一万左右的灵石，如此自己能承受的上限便多出了一万灵石。

若是再次出现的筑基丹还是上一次的价格，自己拼一把或许有希望能拿下。

正在此时，第二枚筑基丹出现了。

这一次底价仍旧是一万灵石，但第一个出价之人直接把价格翻了一番，喊出了两万灵石的价格，正是上次争夺筑基丹失败的胡勇。

见此秦冲也不禁眉头一皱，照胡勇的这个叫法，价格很快就会飙升上去，估计会超出自己的承受范围，这让秦冲在心中暗骂了胡勇一阵。

可即便如此秦冲也毫无办法，谁叫人家财大气粗呢？
