# 第十三章：险夺舍 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞遁之际，秦冲心里已经有了算计，飞云瀑就在不远处了。

此次秦冲直接顺着飞云瀑的瀑水飞遁而下，接着便一头扎进了潭水之中，继而朝着潭底潜了下去，只是这一次秦冲感受到一股巨大的浮力，下潜变得困难起来。

不过这难不倒他，直接催动碧水剑到自己身体大小，抱着碧水剑往下方潜去。

那人见秦冲这般直接潜入水中，一时间也不禁愣神，继而又发出了一声冷哼：“自寻死路，我倒要看看你能在水下待多久，正好可以趁机恢复一番法力。”

好巧不巧，此人竟然盘坐在了上次霍元良所在之处。

秦冲想不到自己这么快便会故地重游小苍山，而且境遇竟然也如此的相像，只不过上一次是被妖兽追击，这一次变成了修士。

很快秦冲便到了潭水底部，继而进入到上次的石室之内。

虽然暂时安全了，但秦冲知道此次的情况和上次不同，那霍元良只是贪图血灵果，而现在这个人摆明了是想要自己的性命。

之前那赵寅已经提醒过自己了，可最后还是碰到了此人。

秦冲此时担心的还是那人会潜水追来，石室入口处虽然有一个屏障，但秦冲不认为那能挡住对方，毕竟自己都能随意进出。

随即秦冲一边恢复法力，一边紧盯入口处。

但秦冲的脑子里还是思索这一次遇袭之事，单纯就是偶然碰到自己想杀人夺宝吗？但从之前那人的表现看来，似乎对自己有一定的了解，因此这种可能性就被排除了。

难道是苍龙谷的人在暗中布置了后手？

如此欲擒故从，先将十几个修士放走，之后在安排人手逐个击杀，如此不但能收回数千块的灵石，连这些人身上的其他东西也都弄到手了。

虽说炼气期修士大多没什么身家，但十几个人加在一起也是一笔不小的财富，可这般大规模的灭杀炼气期修士，后果也是十分严重的。

但凡有一俩个人侥幸生还，事情散播出去，可是会对苍龙谷的声誉造成极大的影响，黄飞即便是内门弟子，这后果也担当不起。

不过为了修炼资源，这种可能性还是有的。

再者便是苍龙谷的几名修士被人盯上了，而包括自己在内的十几名修士，只是被这件事情波及到了，那些人想杀人灭口，以免走露风声。


---

**第十三章：险夺舍 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲思索了半天，也只能想到这两种可能性了。

这一切还都不能确定，此次如果侥幸蒙混过关，有机会碰上那赵寅，一定要好好问清楚此事，不然难免以后还会惹出麻烦。

过去了几个时辰了，上面的潭水中还是没有动静，看来那追杀自己之人并未下水，不然这飞云潭面积不算大，花些时间很容易找到这里。

终于挨过了一整天的时间，秦冲的法力也恢复的差不多了，但此事他并不打算出去。

与其出去送羊入虎口，不如在此以逸待劳，横竖都是一死，自己干嘛要着急寻着去死呢？

忽然秦冲从入口处的光幕中看到一个黑影逐渐接近，不用想定时之前追杀自己那人，秦冲顿时便警觉了起来，将碧水剑催动到了极致。

只可惜这柄碧水剑的属性和自己功法不契合，甚至还是相克在的存在，因此不能发挥此剑最大威力，不过眼下也只有这么一件中品法器，只能凑合用了。

咦！秦冲眼中闪过了一丝惊喜。

那人居然被入口的屏障挡住了，此时正在发出攻击，意图攻破那光幕的防御，这倒是让秦冲颇感意外，看来保住小命又多出了几成胜算。

秦冲此时也想明白了，自己能毫无障碍的进出这里定然是那八卦镜在发挥作用。

那人攻击了几下之后，忽然便停止了攻击，这禁制的强大已经超出了此人的能力范围，数次攻击完全没有起到丝毫的效果。

忽然那人的身躯几乎贴在了禁制之上，用双手抵住光幕似乎在研究这阵法禁制，此人竟然看不到自己的存在？

这禁制居然还有类似双向镜的作用，这个玩笑就开大了。

敌暗我明，且又有禁制的防御，自己似乎已经立于不败之地了，当这人发现了这等地方，肯定不会善罢甘休的。

随即秦冲的眼中也闪出了浓浓的杀机，如此天赐良机岂能放过？

“嗡！”

碧水剑似乎明白了秦冲的杀意，竟然在法力的催动之下发出了一声嗡鸣，威势大增。

一道绿芒激射而出，径直透过了那禁制光幕，一击便彻底穿透了那人的心脏，直到临死之际那人都不可置信的看着这一幕，但他也只能看到一道光幕。

鲜血顿时将光幕之外的潭水染红，并且以极快的速度扩散开来。


---

**第十三章：险夺舍 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

糟糕！

秦冲忽然想起了上次自己的遭遇，这水潭之中可有又妖兽存在的，血腥味一但散开必然会将它们引到这里。

想及此处，秦冲直接纵身从石室之中出来，一把拉过那人的尸体，再次返回到石室之中。

潭水极寒，此时这人已经彻底凉透了。

看看你到底是何方神圣？

秦冲一把便将此人蒙面的黑巾扯下，一张极其普通的脸，秦冲并不认得此人，迟疑了片刻之后，秦冲这在将其储物袋取下，希望能从这储物袋之中找到一些蛛丝马迹。

然而就在秦冲打开储物袋的瞬间，一道灰芒便从其中激射而出，速度极快。

卧槽，中招了！

那灰芒正中秦冲的面门，然而却没有感到一丝的疼痛，然而紧接着却是一股刺痛从识海之中传出，这人竟然在临死之前神魂钻进了储物袋之中。

此时竟然想夺舍自己！

该死，自己居然没有防到这一手，大意了，大意了。

夺舍是修仙界之中常见的一种秘术，作为身死道消之前最后的保命手段，几乎每个修士都会掌握一种夺舍秘术。

但想要真正的完成夺舍，却并没有那么简单。

首先夺舍受到三大铁律的限制，修士不能向凡人夺舍，不能向比自己境界高的修士夺舍，终其一生只能夺舍一次。

不但如此，夺舍成功的几率也和自身的修为息息相关，一般而言修为越高夺舍成功的机会越大，毕竟炼气期修士的神魂还十分弱小，肉身一旦死亡即使没有被人灭杀，也存在不了多长时间。

若是争斗经验丰富的修士，在击杀对手的第一时间也会将其神魂诛灭，毕竟失去肉身的神魂十分脆弱，秦冲正是没有真正争斗经验，这才被对方有机可乘。

再者还是被对方身上的储物袋所诱惑，太过急切，若是稍稍缓上片刻的功夫，也不至于如此。

秦冲的识海之中，此时正有两个灰色小人在殊死搏斗。

虽然秦冲的神魂乃是融合了原著的神魂而成，说起来要比一般同阶修士强大不少，但是面对这半只脚踏进炼气后期的修士神魂，还是要弱了一筹。

转瞬的功夫，自己的神魂便被对方撕咬下了许多。

情急之下，秦冲还是想到了八卦镜，随即紧紧的抱住对方的神魂，几乎用尽所有的神识之力，将此人的神魂拉进了八卦镜的空间之中。


---

**第十三章：险夺舍 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚一进入，此人的神魂便如同触电一般，当即一个激灵之后，便一动不动的飘在空中，任凭秦冲的神魂撕咬，也没有丝毫的反应。

片刻之后，那神魂便被秦冲吞噬干净，自己的神魂小人还连打了几个饱嗝，伸出两只小手摸了摸自己圆鼓鼓的肚子。

继而随着秦冲神识一动，重新回到了自己的识海之中。
