# 第三章：八卦镜 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

血灵果可是一种极其珍贵的灵药，此行能收获一枚血灵果，之前遭受的重重磨难，就都不值得一提了，更何况这枚血灵果正在变成真正的成熟期灵果，其价值将更加不菲。

血灵果可是属于百年灵果，即便是对筑基期修士而言，此物也是梦寐以求之物。

见此秦冲身上的一切疼痛顿时消失无踪，当即秦冲变拿出飞龙剑，在那铁背苍狼的尸骸之上又多划出了几道口子，让更多的血液快速流出。

血液正是此果的最佳补品，看这处潭边存在着不少新旧尸骨，便可知此处坠落果不少野兽，它们的血液估计都被这血灵果吸食了。

又过了片刻，血灵果变成了苹果大小，随即停止了吸食血液，它真正的成熟了。

见此秦冲心中狂喜，当即变上前将此果摘下。

然而秦冲的血灵果刚刚到手，一道声音响起，令秦冲心中惊骇不已。

“放下血灵果，饶你不死。”

不远处出现了一名年轻男子，看起来越二十多岁，一副风度翩翩的样子，但双眼之中尽是贪婪之色。

此人有着炼气五层的修为，祭出的一柄蓝色飞剑更是中品法器，以秦冲的实力根本无法对抗，更让人头痛的是对方能御剑飞行，自己则不行。

对抗此人无异于自寻死路，绝非明智之举，但已经到嘴的肥肉就此放弃，秦冲怎能甘心？再者此人得果之后，八成会杀人灭口。

横竖都是一死，还不如殊死一搏。

当机立断之下，秦冲用尽全身的法力猛然跃起，一头扎进了飞云谭之下，继而不顾寒冷的潭水袭来，直接朝着潭底潜了下去。

“呵，到是有几分胆量，我就看看你能在这潭水之下待多久。”年轻男子对秦冲这般行为不屑一顾，不但没有出手阻止，反而身形向前飘了一段距离，缓缓坐在了一个巨石之上，静静的关注着水潭。

实际上这飞云潭的位置还不算太偏僻，这附近也极少有妖兽出没，但这飞云潭却是一个颇为奇特之处，此处的潭水格外的冰冷。

因此在这里几乎看不到任何的鱼类活动，及时随着上方溪流到此的鱼类，很快便会被冰冷的潭水冻死，存活不过一时半刻。

刚已入水，秦冲便感受到一股强大的寒意袭来，迅速的透过皮肤侵入到自己的四肢百骸，幸亏秦冲反应够快及时的催动剩余的法力，这才转危为安。


---

**第三章：八卦镜 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更让秦冲感到惊奇的是，这里的潭水似乎没有多少浮力，即便是自己不怎么用力下潜，身体也会很快往下沉去。

潭外尚有强敌，潜入潭中也是一时保命之举，可后面的变化还是为秦冲带来了巨大的危机。

随着秦冲的身躯一直下潜，秦冲发现潭水底部似乎有一股强大的吸力存在，此时想奋力上浮竟然办不到了。

秦冲心中骇然不已，这算是自寻死路吗？

体内的法力本就剩下不多，一部分用来抵御寒意，一部分用来运转功法保证可以不用呼吸，之后便所剩无几了，如此下去，自己非得被活活淹死不可。

以秦冲的修为境界，还远远达不到能在水下长时间在水下自由活动的境界。

片刻之后，秦冲的已经下沉到了数十丈之深，忽然一股强烈的危机感袭来，秦冲发现情况不妙，一时间忘记了自己身上有伤，不知何时血腥味居然引来了一群水下凶兽。

之所以称之为凶兽，主要是因为这些鱼类凶兽并未达到一阶妖兽的境界，但是在水下这些家伙的战力可是不低，加上此时秦冲几乎消耗殆尽，估计分分钟能将其吞噬。

这些家伙类似鲨鱼般的存在，但腹下却长有短小粗壮的四肢，此时足足有十余只在秦冲的四周游动。似乎在寻找抢得先机的机会。

这该死的传言，不是说飞云潭之内没有生物的存在吗？

老子以后再也不信这些小道传说了，真是害死人啊。

然而片刻之后，这些鲨鱼似乎发现了可怕的存在，一个个躁动不安了起来，随即便纷纷四散而逃。

见此秦冲转身朝下方看了过去，发现自己似乎快要接近潭底了，而就在自己下面的潭底，竟然发出了一道亮光，而那股强大的吸力也正是来此这里。

猛然间吸力变得强大无比，秦冲的身躯直接被吸了进去。

“噗通！”一声秦冲重重的摔在了地面之上，忍不住还发出了一声惨叫。

回过神来，秦冲发现自己竟然到了一处潭底的石室之内，这处石室不过数丈方圆，仅仅有头顶一处带有亮光的狭小出口，正是自己掉下来的地方。

而上方的潭水似乎都被一道光幕挡在了上面，滴水不漏。

让秦冲感到奇怪的是，这么一间几乎全封闭的石室之中，自己竟然能够顺畅的呼吸，看来这里定然是修为强大的修仙者开辟出来的，那些人的手段真是让人匪夷所思。


---

**第三章：八卦镜 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

环顾了一周，秦冲便发现石室中心处，有一座凸起半丈的石台，而其上盘坐着一具人类骸骨，此时虽然只剩下了骨架，但这骸骨仍旧显得晶莹剔透，其上也散发出一阵阵的灵力气息。

秦冲的修为阅历有限，判断不出此人生前的修为境界，但是却可以肯定此人是一名大能之士，境界之高绝不是自己现在可以想象的。

骸骨的脖经之上过着一枚圆形吊坠，约有鸽子蛋大小，能从上面看到一个模糊的阴阳鱼的图案，做工十分精巧细致，一看就是不可多得的宝物。

这让秦冲心中不禁一阵火热，难道说大难不死必有后福是真的？这可是天大的机缘啊。

正当秦冲想上前将其去下之际，异变突起。

之间那骸骨之上忽然冒出了一团灰雾，吓得秦冲连连后退，很快那灰雾便形成了一个人形模样，虽然有些模糊，但能看出来是一个老者的样子。

秦冲紧张的盯着此人，此时更是不敢妄动。

那老者相似沉睡了许久一般，懒洋洋的伸了一个懒腰，继而扫视了四周，这才将目光盯在了秦冲身上，吓得秦冲当即便跪了下去。

“前辈恕罪，晚辈一是不小心才误闯这里的，打扰了前辈清修”

然而此人对秦冲的求饶之言根本不理会，忽然伸出右手一挥，一道庞大的力量袭来，但秦冲却并未感到受伤，紧接着一道刺眼的光芒从胸口处发出。

随即便有一物，从秦冲体内出现，滴溜溜的在空中旋转者，飘到了老者手中。

“八卦镜！”秦冲心中大惊。

自己能来到这里，极有可能便是因为这面八卦镜，这几年此物一直在自己体内，尝试了无数次秦冲也没有找到此物的用法和用途，这段时间几乎都放弃了。
