# 第九十七章：七大宗门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时府邸之外车水马龙，王府的十几个仆从马不停蹄的忙碌着，将一众客人的马匹车辆牵到侧院，好好的存放起来。

随即秦德便带着秦冲走进了府邸，径直朝着会客大殿走去。

虽说秦冲是筑基期的修士，苍龙谷的各处大殿秦冲也十分熟悉，但在凡俗世界见到这般庞大的宫殿，也不禁略感震惊。

两人刚刚走进大殿，一名管家模样的中年男子便迎了上来，将二人带到了指定的座位之上。

这期间秦冲也见到不少人纷纷前来和秦德打招呼，如此看来秦德在朝廷之上也算颇有人缘了。

不过两人的座位却是被安排到了第二排，这就让秦冲感到惊讶了。

秦德身为户部尚书掌管一部之权，居然只能坐到第二排，那么就说明能在第一排就坐的宾客大部分都是皇亲国戚了。

每走进一波宾客，秦德便小声和秦冲做一番简介，让秦冲对参与此次宴会的宾客有了一个基本的了解。

不一会功夫，偌大个大殿之上已经座无虚席。

此时秦冲也看到了那晚见过的三皇子，他身边依旧跟着谢良金以及另外一位黑衣老者，不过此次这三皇子和秦德打招呼之时态度好了很多。

或许是因为在公众场合要保持自己的形象，也许是知道了一些自己秦氏的消息。

对于那谢良金而言，只需要隐藏起自己是秦氏客卿的身份即可，对于秦家是有修仙家族的背景的事情，或许他已经告诉那三皇子了。

这次秦冲也见到了秦德效忠的大皇子，此时身材高大，约有三十多岁，看起来气度不凡，和秦德打招呼之际也显得十分热络。

而且秦冲也发现这大殿之内修士也不少，而且其中有两三位筑基初期的修士，彼此感知到气息之后，也仅仅点头示意而已。

片刻之后，那誉王便带着王妃走了出来，就坐在主位之上。

“诸位，今日有这么多亲朋好友到本王府上为本王祝寿，本王十分高兴，来，满饮此杯，本王先干为敬。”说完便拿起酒杯一饮而尽。

“祝王爷寿比南山福如东海。”

见此一众宾客纷纷起身，端杯向誉王喊道。

随即那誉王重新坐回诸位，伸手轻轻拍了几声，便有一群衣着单薄姿色上佳的女子从两侧走到大殿中间，开始了跳舞表演，同时一旁的乐师们也开始奏乐。


---

**第九十七章：七大宗门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整个宴会十分热闹，直到两个多时辰之后才结束。

宴会散去之后，兄弟二人这才离开了这里。

只是两人刚刚走出誉王府大门之际，却是有一人迎了上来，正是宴会上的一名筑基初期修士。

“在下归元宗李长风，不知道道友怎么称呼？”显然此人是冲着秦冲而来。

“苍龙谷，秦冲。”

“原来是秦道友，失敬失敬。”

“李道友客气了，不知道友找秦某所谓何事？”

“恕李某冒昧了，在这京都之内难得遇到同阶修士，这几日刘某倒是遇到了好几位同阶道友，因此临时起意想组织了一个交流会，想邀请秦道友参与其中，不知秦道友意下如何？”

“原来如此，既然是同阶道友交流心得，秦某也刚刚筑基不久，这等场合自然会却之不恭的。”

“秦道友同意参加那就太好了，三日之后请到清雅别苑一续，李某恭候大驾。”

“李道友客气了，秦某定会准时赶到的。”

“那李某就此告辞了。”

“请！”

秦冲和秦德一直呆在一起，那李长风自然知道两人关系不浅，因此此事也并未刻意避开秦德。

送走了李长风，兄弟二人这才打道回府。

马车之上，秦德开口说道：“三弟，这等事情要不要告诉父亲？他老人家不知道有没有兴趣参与呢？”

“告知父亲倒也无妨，不过父亲现在估计没有心思参与此事。”

“这却是为何？”秦德有些不解，刚刚听秦冲所说这等交流会肯定会对修炼有裨益的。

“父亲这几日足不出户，想来是修为上遇到了一些问题，估计他还要一些时日才会现身。”

“原来如此。”

宋国共有四州之地，却是有七个宗门。

而秦冲所在的炎州就有三个宗门的存在，但总体实力却是垫底的存在，实力最强的便是归元宗和清心门，这两宗的实力范围占据了整个黄州和灵州两地。

这两大宗门之内，元婴期的存在都不止一位。

另外一个苍州却是被灵宝宗和御兽谷占据，这两宗的修士虽然修为境界上远不及归元宗和清心门，但这两宗却善于炼制丹器和驾驭灵兽，因此实力还是强过炎州一筹。

因此整个宋国境内的灵山福地和修炼资源，都被这七大宗门把控着。


---

**第九十七章：七大宗门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一般而言修士们举办这种交流修炼心得的聚会，定然也会伴随着有一个私下的交换会，秦冲本来是不太想参加的。

原因正是因此现在他囊中羞涩，前几年积累的资源为了筑基和筑基之后炼制筑基丹，几乎已经消耗一空了，此时他身上真是拿不出多少灵石或者其他有用的材料了。

但听道那李长风是归元宗的修士，当即便答应了此事。

能和这样的大宗门修士交流修炼心得，自然会对秦冲的修炼大有裨益。

躺在房间内的床上，秦冲也不禁感概万分。

想不到自己有这么一个强大的金手指，今日也会沦落到为灵石发愁的时候，说起来真是有些讽刺。

见此秦冲决定用法力再催生一些中品灵石，虽然秦冲现在筑基期的法力比以前浑厚了许多，但短短三天的时间也催生不了多少枚。

不过聊胜于无，总要做一些准备，再者以现在筑基初期的修为，就算拿出几十枚中品灵石，也不会太引人注意的。

神识进入金石空间之后，秦冲却注意到了那一截混沌木。

那孟婆给的炼制方法确实没问题，但秦冲此时对于炼器一点经验都没有，所以打算掌握了一些炼器的经验之后，再动手炼制此物，因此便将其放在了这里。

三日之后，秦冲只催生出来了十几枚中品灵石，加上以前剩下的一些，加上储物袋中不多的下品灵石，换算下来身上也有四千多枚下品灵石了。

对于筑基期修士而言，这点灵石也算不得什么。

清雅别苑位于东城的西北部，算是一处比较偏僻的存在，至于这处别苑的主人，此时秦冲也不知道，不过毕竟是在都城之内，即使筑基期修士也不敢在这里肆意妄为争斗。

因此秦冲相信此行并不会有什么危险，所以也放心了许多。
