# 第二十四章：白蚁后 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以在修炼了两天之后，秦冲便独自一人进入了矿洞深处。

这一次秦冲一直将自己的修为压制在炼气三层算是做对了，一来遇到危险的情况可以扮猪吃虎，再者即使自己每个月上缴的灵石少一些，也不会引起别人的怀疑。

第一次独自下矿洞，秦冲心里还是有一些紧张的。

毕竟之前在主矿道内前后脚进来的修士，随着逐渐的深入岔道的变多，随即也都各自进入了不同岔道，没多久就剩下了秦冲一人。

即便是修士有着远非凡人能比的实力，但这面对这种环境，终归会有一些心里障碍。

一天之后，秦冲按照从陈默那里弄来的地图显示，已经走到了尽头，而摆在他面前的是十几个更小一点的岔道口。

单凭自己那点神识，根本探查不到这些岔道的底部。

迟疑片刻之后，秦冲便随意选了条进入其中。

因为灵石的外层都还残留有护灵璧的存在，所以用神识探查来寻找采集点，效率还算不错，只要碰到反弹自己神识之物，极有可能是护灵璧。

毕竟像护灵璧这样能反弹神识的材料极为稀少，一帮情况之下是碰不到的。

按照炼气六层的标准来说，秦冲的神识算是不弱了，毕竟显示融合了一个人的神魂，继而又吞噬了一名同阶修士的神魂。

但是在岩石这种探查，范围远不及外面，现在秦冲的神识也仅仅能探入岩石十几丈的距离，而这个探查范围在外面最少要远三倍不止。

若是探查到岩壁更深处有护灵璧的存在，那就意味着自己还要格外开凿一条十几丈左右的通道出来，同时这矿洞深处便又多出了一天岔道。

足足三天的时间，秦冲已经探查了数十条岔道，但仍旧一无所获。

这一日秦冲正在一条岔道中继续寻找采集点，忽然却察觉到了一股妖兽的气息，不过这只妖兽并不强大，也就一阶中期的样子，实力应该和自己差不多。

随即秦冲便循着这股气息悄悄摸了过去。

竟然是一只土甲兽，这东西模样倒是和穿山甲差不多，不过毕竟是妖兽的存在，个头要大上好几圈。

直到秦冲靠近，那土甲兽才发现了秦冲的到来，随即惊叫一声之后，便“呲溜！”一下，钻进一个两尺多大小的孔洞之中，继而消失不见了。


---

**第二十四章：白蚁后 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲的神识仅仅锁定着那只土甲兽，但很快此兽便逃出了秦冲神识覆盖的范围。

正当秦冲想收回自己的神识时，却有了一个意外的收获。

就在自己神识延伸到的尽头附近，似乎有异样的气息存在，毕竟秦冲的神识是沿着土甲兽的洞穴延伸的，足足有五六十丈的距离。

那洞口在距离地面一丈多高的岩壁上，这么小的洞口想来一般不会有人进去的，再者这里已经远离主矿道很远了，地图上根本没有显示。

思索了片刻之后，秦冲还是决定前往一探。

两尺多一点的洞穴，最起码不用爬行前进了，蹲着走应该勉强够用，不过这速度也肯定会大打折扣的。

好在距离不是很远，忍一忍就到了。

一盏茶功夫之后，秦冲便来到了一个十几丈大小的空旷处，从狭小洞穴跳下之后，秦冲便活动了一身身体，去除之前长时间蹲行带来的不适。

这里的石壁看起来不像是人口开凿出来的，倒像是某种妖兽的杰作，但肯定不是之前见到的土甲兽，那小家伙肯定不会开凿这么大的空间的。

但地上确实有残留的护灵璧碎片，说明以前这里是存在灵石的。

随即秦冲便拿出了一块月光石，将这处洞窟照亮，继而开始仔细查看起来。

对于整个矿区来说，月光石的供应算是比较紧张了，因此只有在挖掘灵石时才会拿出来使用。

四下空荡荡，并无任何的异样，但四周的石壁上确实布满了许多和自己刚刚进来时大小差不多的洞口。

看来还要重新探查一番，随即秦冲再次将神识展开，对着那些洞穴挨个延伸了过去，然而结果确实让秦冲有些失望。

这里的洞穴绝大部分都超出了自己神识探查的范围，并不能探查到底。

不过既然已经到了这里，秦冲便决定再逐个去查看一番。

一心寻找采集点的秦冲完全不觉的时间的流逝，经过一天一夜的寻找之后，秦冲终于找到了一处护灵璧的踪迹。

顿时欣喜不已，虽然这一处护灵璧只有一张多长，但足够自己好几个月采集了，随即便盘坐下来开始恢复法力。

磨刀不误砍柴工，先养精蓄锐再说。

兴奋了一阵之后，秦冲却眉头微皱，自己似乎跑出的距离距离主矿道太远了，每次一来一回可能要多花费两天时间。


---

**第二十四章：白蚁后 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过如今的形势，能找到一处矿脉已属不易了，这点时间上的损失只能忽略了。

转眼过去了二十多天，算算时间再过几天该回去了，可此时眼前出现的一幕让秦冲有些无语了。

这里的灵石居然只有薄薄的一层，当秦冲刚刚取下一枚灵石之后，便发现其中竟然是空心的。

见此秦冲暂时放弃了打磨灵石，而是将其一一取下，看看里面到底什么情况。

这里面有半丈大小的圆形空间，四周的一圈都是灵石残骸（即残缺不全的灵石），而地上有一层厚厚的齑粉，和修士吸收完灵石化成的粉末一样。

这是什么情况？

难道有人曾经多在灵石里面修炼不成？还是妖兽？

这都不太可能，毕竟自己没有发现任何的蛛丝马迹。

忽然秦冲发现下面的灵石齑粉中有一处，微微的动了一下，虽然很微弱但还是被秦冲发现了。

这令秦冲心中一震，到底是什么东西？

强烈好奇心的驱使下，秦冲伸手将灵石齑粉一点点拨开，终于看到了一只小东西的模样。

一只蚂蚁！一只白色的蚂蚁！

看起来只有自己中指长短，不过其后半截却像个圆球，这居然是一只蚁后！

单单凭借蚁后的模样，并不能判断出其品种，更令秦冲心惊的是这东西居然能完美躲过自己神识的探查。

看来这四周的情况，罪魁祸首就是它了。

这么小一只蚁后居然消耗了这么多灵石？而且此时其身上还察觉不到丝毫灵虫的气息，这太过诡异了。

不过由此可见这蚁后定然不简单，此时秦冲也想起自己身上似乎还有一只蜂巢，或许借助此物能将其收进其中。

想到此处，秦冲便决定试验一下。
