# 第五十七章：紫甲雷虎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此宋金鹏观察了一番四周之后才小声说道：“天心草、聚元草和紫血龙参这三种灵草你可知道？”

“这三种灵药似乎都非常罕见，但苍龙谷给的玉简上也有记载这几种灵药，只是没有太详细的描述而已。”

“这三味灵药可不一般，乃是炼制筑基丹的主药，外界几乎绝迹，也只有各大宗门的秘境之中才能找到。”

此时宋金鹏将声音压的更低了，但这一字一句秦冲听的十分清晰。

闻此秦冲不禁大惊，只觉得有些不可思议。

“难道你弄到了筑基丹的丹方？”

“筑基丹的丹方？你还真敢想啊，放眼整个宋国也就三大宗门和两家跨国商盟手里有筑基丹丹方，哪有那么容易弄到？”

“那”

秦冲刚想继续再问下去，却是被宋金鹏打断了。

“消息的来源你就别问了，我就问你去不去？”

“你把这消息都告诉我了，我能拒绝吗？”

“这就对了，天心草和聚元草都在苍龙山之中，而紫血龙参的具体地点我却不知道，只要能弄到这三种的随便一株，兑换的积分都会相当可观。”

“难怪苍龙谷会将这几种混淆在一般的灵草之中，原来是故意为之。”

“走吧，剩下的时间不多了，我们尽快赶去苍龙山。”

随即一行三人便朝着苍龙山的方向赶去，不过此时他们的位置走出万兽林恐怕还要几天的时间。

宋金鹏说的不错，筑基丹可以说是这些大宗门的立宗之本，其丹方更是绝密的存在，显然宋金鹏获得此消息的途径肯定见不得光。

不过消息既然能走到宋金鹏这里，估计那些大家族的子弟也会知道一些消息，此去苍龙山肯定会碰到那些人的，若真是遇到不测，也只能激活瞬移符了。

瞬移符链接的地方正是秘境之外的一处传送阵之处，激活瞬移符的修士都会从那里现身，当然这一切都是仓龙谷的安排。

即使中途退出秘境，所得来的材料还是要上缴苍龙谷的。

数日之后，三人便出了万兽林，继续朝苍龙谷的方向赶去，照此速度估计还需要两三天才能到达那里。

为了尽快的赶到苍龙山，三人一路上也顾不上搜寻其他灵物了，只顾一直赶路。


---

**第五十七章：紫甲雷虎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼看就要达到苍龙山的范围了，忽然一股巨大的灵力波动传来，三人顿时就地隐匿了起来。

“小狐狸，快救我！”

然而秦冲三人刚刚隐匿起来，一道熟悉的声音传来。

正是赵寅的声音。

不过秦冲并未直接回应，也没有从隐匿之处现身。

不多时赵寅一路狂奔而来，身上的衣服破破烂烂，不少地方都像是被火灼烧一般，此时的他气息紊乱狼狈不堪。

赵寅赶到秦冲他们隐匿之地附近便停了下来，四处张望了一圈之后，随即大声喊道：“臭小子，我知道你在这里，快现身吧。”

但秦冲依旧无动于衷。

“这人是在喊你？”宋金鹏传音问道。

“等等再说，看他招惹的是什么东西。”

“你太不厚道了，既然是你朋友，我们还是现身吧。”

“不急，那老家伙鬼精的很，一时半会死不了的。”

“你真行！”宋金鹏不禁朝秦冲竖了一个大拇指。

片刻之后，一股二阶妖兽的气息传来，随着一阵呼啸之声，一只体型庞大的紫甲雷虎出现在众人视线之内，而且它一出现便冲着赵寅猛扑过去。

同时巨口一张，一道手臂粗细的雷电从中激射而出，直奔赵寅而去，速度极快。

见此赵寅顿时大惊失色，之前他可是吃过这雷电的亏的。

不过赵寅毕竟是经验老道之人，见那紫甲雷虎的攻势迅猛，当即就地一滚勘勘避开了这一道雷电的袭击，不过那紫甲雷虎并未就此罢休，随即跃身而起直接朝这赵寅再次扑了过去。

形势危急之下，秦冲随即说道：“动手”

当即三人便现出身形，三道攻击从不同的角度同时向那紫甲雷虎袭去。

那紫甲雷虎的反应也是极快，发现攻击急速而来，当即巨大的尾巴一甩，竟然直接将宋金鹏的飞剑弹开，但廖雄的攻击还是击中了他的腰腹之间。

但还会被紫甲雷虎的坚韧的甲片给挡住了，不得寸进，只能在其鳞甲之上留下一个浅浅的印痕。

而秦冲的攻击直接瞄准的是头部，但是那威力不俗的黑芒，也被紫甲雷虎的额头鳞甲挡住了，虽然这两道攻击都未曾破开它的防御，但巨大的力道还是将其庞大的身躯击飞了十余丈。


---

**第五十七章：紫甲雷虎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

算是将那赵寅从虎口救下了。

“嗷！”

紫甲雷虎攻击受挫，当即发出了一声怒吼，目光紧紧的盯着新出现的三人，将浑身的气息释放到了最大的程度，意欲威慑几人。

“你个老家伙，怎么又招惹到这等孽畜了？”秦冲讥讽道。

“哼，你个臭小子不早点现身，吓死老夫了。”

见此那宋金鹏却说道：“你们两个别废话了，这孽畜防御极强，不容易对付。”

话音刚落，那紫甲雷虎便再次发起了攻击，庞大的身躯猛扑向秦冲的同时，口中又激射出三道雷电，分别朝另外三人击去。

“这家伙还真嚣张，还想一举对付我们四个人。”

秦冲闪避的同时，也不禁说道。

短短几个呼吸的功夫，双方已经给交手了好几个回合，此时四人联手虽然不至于处在下风，但无法攻破紫甲雷虎的防御，一切攻击便徒劳了。

“小狐狸，你不是鬼主意多吗？快想想办法啊，这么耗下去不是事啊。”

“你这会儿知道害怕了，那干嘛招惹它呢？”

“哼，你以为老夫愿意吗？老夫本来在对付一只一阶后期的青魔狼，虽知道这家伙忽然冒出来，竟然想对老夫的赤炎虎图谋不轨，老夫这才无奈逃跑至此。”

“噗！”

敢情这紫甲雷虎到了发情期了。

听到赵寅说出了这般原委，秦冲有一种想狂笑的冲动，但这般情形之下只能暂且忍住了。

“把你那根兽筋拿出来，想办法困住它再说。”随即秦冲便急忙说道。

“那玩意儿只是半成品的材料，能行吗？”

“试试再说吗？一件破材料你还舍不得了？”

闻此赵寅还是拿出了那根兽筋，当紫甲雷虎再次跃起之际，赵寅当即祭出了那根兽筋，直接一圈圈的将此兽捆绑了起来。

长达三四丈的身躯轰然砸在了地上，但此兽力道巨大，被束缚之后当即起身开始疯狂挣扎起来，眼看那兽筋就要被挣断。

此时秦冲手上却是拿出了一个金光闪闪的小物件，正是那摄魂铃。
