# 第一百一十九章：联手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三元盟的修士进来之后，看到李长风几人已经在此，却并未感到吃惊。

“李道友先到一步，看来那些没有禁制的地方已经探查过了，不知可有什么收获？”那宁姓修士微笑着说道。

闻此那李长风不禁微微苦笑，继而回道：“实不相瞒，李某几人也是刚刚进来，还未来得及探查，不过李某认为已经没有这个必要了，我们还是研究一下如何破除那药园的禁制吧。”

“这么说来，我们还是晚了一步了啊。”

“正是如此，不过那几位道友现在应该隐匿起来了，看来我们行事还需谨慎一些才好啊。”

“李道友的意思是我们联手破禁？”

“宁道友以为如何？”

“虽然尚未去仔细探查此阵，但只看着禁制上传出的气息，绝非一般的防御阵法，破解起来估计也不会那么容易，联手的话也不妨一试，但若是侥幸成功，这里面的灵草该如何分配呢？”

“既然我们双方联手，那自然是各占五成了。”

闻此那宁姓修士思索了片刻之后说道：“也算合理，但躲在暗处的那只肥黄雀怎么办？岂会眼睁睁的看着我们破禁取宝？”

“嘿嘿，原本在山下之时，我们联手之下双方实力相差不多，但现在我们联手的话肯定要胜过对方一筹的，联手御之问题不大。”

就在两人说话之际，忽然又有几道身影闯入，随即众人扭头望去，这一次竟又进来了四人，分别是两名散修和两名长青谷的修士。

看到众人这般关注，那四人神色各异。

那两名散修随即闪动身形，移动到了另外一处和那长青谷的修士拉开了距离。

而长青谷的两名修士见众人眼神不善，当即便警惕戒备了起来。

“李道友，这两个长青谷的人怎么办？”

“既然袁道友他们隐匿不出，我们不妨逼他一把便是。”

随即这两人便示意左右之人开始准备动手，目标正是那两名长青谷的修士。

“住手！”

忽然一声大喝传出，那袁姓修士便带着几人现身出来。

“两位道友这般以多欺少似乎有些过分了，难道真以为我们长青谷好欺负不成？”

见此那李长风和宁姓修士不禁相视一笑。

“袁道友，若不是如此你又怎会轻易现身呢？”李长风云淡风轻的说道。


---

**第一百一十九章：联手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼，你们两个倒是好算计！”

“袁道友过奖了，恐怕好算计的是你吧，第一波进来得了好处，竟然还想坐收渔翁之利？”

“两位误会了，大家破除幻阵都耗费了不少法力，我们只是先恢复了一阵而已，至于好处袁某可没有得到，练功室和丹器室内都空无一物。”

见此李长风便说道：“宁道友怎么看？”

“宁某倒是认为可信，从这里四周的痕迹判断，我们绝不是第一批来到这里的修士，那两处地方又没有什么禁制，恐怕早就被人扫荡一空了。”

一时间三股势力又僵持在了这里，虽然药园就在眼前，但受限制禁制的存在，众人并不知道里面的情况究竟如何，因此虽然彼此都有敌意，但暂时还没有到起冲突的时候。

再者这三个领队的修士都不是啊泛泛之辈，在没有看到宝物之前谁也不想第一个出手。

片刻之后，还是那袁姓修士开口打破了僵局：“两位道友，我们如此僵持下去也不是办法，现在药园情况未明，我们在此你死我活也毫无意义，以袁某之见，我们先恢复一阵法力，继而联手破阵，二位以为如何？”

闻此李长风和宁姓修士对视了一眼，却并未答复，神色似乎也都略带凝重。

“既然两位道友仍有疑虑，袁某可以保证一旦破除了禁制，里面的东西袁某可以只要三成。”

袁姓修士再一次做出了让步，至此那两人才稍稍缓和了几分神色。

“既然袁道友做出了此等承诺，我们再不答应就有些不近人情了，宁道友怎么看？”李长风答复之余，有出声问了一下宁姓修士的意见。

“那就如此吧，诸位都好不容易到此，总不能一直僵持在这里。”

三方达成了一直，随即众人便在原地开始恢复法力起来。

至于那两名散修，根本就没人理会，如此形势之下即使破阵成功之后，这两人也只有看戏的份。

见此躲在暗处的秦冲也不禁眉头紧皱起来，让他感到不安的并未是三方势力达成一致，而是他怀疑那李长风似乎已经发现自己的存在了。

虽说那隐匿气息的秘术一般能躲过其他修士的探查，甚至是比自己高出一两个小境界的修士，但这也不是绝对的。


---

**第一百一十九章：联手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自古以来，有矛便会有盾。

修仙界之中还是有一些用来克制隐匿敛息的秘术的，虽然外界流传的极少，但还有有一些修士会掌握此等秘术的。

那袁姓修士一行人的敛息秘术并不比自己的差，刚才自己也试图探查过，根本发现不了任何踪迹，但那李长风一进来似乎便有所察觉。

秦冲可不大相信，此人紧靠一些猜测推理便能知晓此事。

事到如今，秦冲也摸不透那李长风的心思，只能将计就计，趁着众人恢复法力的功夫，自己也开始缓缓恢复起来。

至于一侧的那两名散修，此时一样不敢擅动。

转眼过了数个时辰，一众修士恢复的差不多了，随即那领队的三人便开始聚在一起商议起来，看来他们正在研究破阵之策。

一炷香功夫之后，一众修士便来到了药园的禁制之外，不过他们并未直接开始攻击屏障，人群之中走出了几名修士开始沿着禁制仔细观察起来。

想来这几位都是精于阵法之道的修士。

这几人观察的几位仔细，许久之后这才回到李长风三人跟前，重新开始商讨起来。

过了许久，在李长风三人的调配之下，一众修士开始行动了起来。

但此时三方的人马依旧分成三股力量，各自去到了不同的位置，继而在那几名阵法师引动之下，同时出手向那禁制屏障发起了攻击。

“轰、轰、轰”

一声声炸响不断传出，整个洞府似乎都跟着晃动了起来，庞大的灵气波动猛然向四周冲击过去，若不是秦冲反应极快，猝不及防之下差点露出了身形。

幸好这洞府之外有护府大阵的存在，不然这般大的动静不知要传到多远？
