# 第四章：认怂 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己最早发现此物还是在前世之时，记得那天自己从一个路边的小摊之上买来的，听说八卦镜能镇宅驱邪，便将其挂在了卧室的门上。

谁知道当晚便一睡不醒，醒来时却是到了这里。

当时的秦冲只有十二三岁，刚刚修炼了一年的时间，因为身居火木土三属性灵根，颇受家族重视，短短一年之内便达到了炼气三层的境界。

但自从自己到来之后，数年之内修为竟然没有一丝的长进，渐渐的便被家族冷落了，不然也用不着到此这小苍山历练了。

秦冲的父亲正是秦氏家族的家主，有着筑基初期的修为，而其母亲秦冲从来没有见过，据说之在秦冲小时候外出历练时陨落了。

整个秦家也不过十来名修仙者，而筑基期修士只有两位，另外一位是秦冲的一位叔祖，秦冲几乎都没有见过，据说一直在闭关寻求突破中期。

而剩余之人，秦冲的父辈叔父两人，和秦冲同辈的有四五人，剩下几人便是一些家族招揽的散修充当客卿。

这点实力放在偌大个修仙界之中微不足道，但对于秦冲来说，这里便是自己家园，即便这几年受到了一些冷落，但这里对秦冲仍旧很重要。

八卦镜被老者拿到了手中，端详了片刻之后，再次一挥手，竟然将骸骨之上的阴阳鱼吊坠也取了下来，随即双手一番印诀打出，这两个物件竟然合二为一。

片刻之后，八卦镜爆发出了一阵前所未有的光芒，直接刺的秦冲闭上了双眼。

等秦冲再次睁开眼之后，那老者消失不见了，那骸骨也不见了，八卦镜更是没有了踪迹，石室之内空空如也，只剩下了自己。

这算什么？也不交代一声？

忽然秦冲发现自己的法力竟然在不知不觉间恢复到了原状。

不对！怎么感觉法力比从前浑厚了许多呢？

当即秦冲便运转功法，发现自己的修为竟然连升两层，直接到达了炼气五层，这惊喜来的有点太突然了。

然而更让秦冲惊喜的是那八卦镜重新回到了自己的丹田之中，静静的漂浮在那里，并未看出丝毫的变化。

随即秦冲便打算再好好研究一番这八卦镜，但无论自己怎么努力，依旧和以前一样，无法将其召唤出来，无奈只能用神识内视之法去探查一番。


---

**第四章：认怂 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然自己之前看到的一幕都是真实的，八卦镜的背面凹陷处多了一枚阴阳鱼。

难道就仅仅如此而已？

心有不甘的秦冲不断的用神识去探查八卦镜，试了许多次之后，当秦冲的神识全都集中再八卦镜中心镜面上时，异变突起。

自己的神魂竟然进入到了一个莫名的空间之中，空间的范围并不大，不过数十丈的方圆，但比起自己那三丈见方的储物袋，这里已经算是足够大了。

此时秦冲兴奋不已，要知道在修仙界之中空间宝物，那都是极为稀有的存在。

观察了一番之后，秦冲发现那具之前石室内的那具骸骨居然被转移到了这里，而其盘坐之处的地面也似乎和其他地方不一样。

一丈见方的区域之内，有一片淡淡的金黄色土壤，可惜秦冲并不认得这是何物。

既然那位虚影前辈将骸骨放在了这里，秦冲也不敢轻易去打扰，更没想过将骸骨弄出去，既来之则安之吧。

观察了片刻之后，秦冲的神魂退出了八卦镜空间。

接下来秦冲便试着将自己储物袋之内的一些东西，转移到那八卦空间之内，果然不出所料，这些在自己神识操控之下的东西，皆能随意进出。

仅仅这一项功能，便可称之为至宝了。

将一些较为珍贵之物藏在这里，相对就比较安全，依照秦冲的估计，一般的修士很难发现自己体内有这件至宝的存在。

但是修仙界的一些大能之士能不能察觉，秦冲就不敢确定了，不过秦冲也没有什么机会遇到那些存在。

这几年秦冲虽然修为几乎没有增长，但见识阅历却在飞速增长，原本作为新时代的五好青年，自然深知知识的重要性。

知识就是力量，这句话到那里都管用。

所以这几年下来秦冲观看了无数的典籍玉简，加上现在超强的记忆力几乎过目不忘，阅历和见识自然是突飞猛进。

八卦空间之内，唯一蹊跷的便是那一片淡黄色土壤了。

随即秦冲便试着将一件件物品放在其上，最终秦冲得出结论，这一片土壤能增强灵石的灵力，以及一些矿物质的纯度。

为了进一步验证此事，秦冲将一块下品灵石放在那里，虽然能看到灵石的灵气缓缓增长，但这速度似乎极为缓慢。


---

**第四章：认怂 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

思虑了一番之后，秦冲决定用自己的法力催动试试。

然而一试之下，另秦冲惊骇不已。

仅仅这一次自己的法力几乎被吸干，而那一枚灵石居然进阶到了中品境界，这一发现让秦冲大喜过望。

回过神来，秦冲便想着离开此处了。

随即秦冲将那血灵果和灵石都放在了八卦空间之内，储物袋之中只放了一些杂物和飞龙剑，不过在离开之前，先要恢复法力才行。

毕竟外面还有人在静候自己呢。

虽然自己也已经到了炼气五层，但那人毕竟有一件中品法器在手，说不定还有其他法器和手段，自己未必是其对手。

看来还是需要智取才行，此人必须要灭口，不然让他知道自己这修为突然猛增，后面必然会惹出麻烦，弄不好后患无穷。

匹夫无罪怀璧其罪。

总之八卦镜这件至宝绝不能被别人知道，甚至一点点蛛丝马迹都不能泄露。

数个时辰之后，秦冲的法力恢复的差不多了，随即将修为重新压制到炼气三层之后，这才从石室的出口钻出。

此时秦冲发现，原本那一股莫大的吸力消失了，自己往水面上游动竟然不那么费力了。

片刻之后，秦冲再次冒头，但此时他脸色苍白有气无力，显得极为狼狈。

趴在潭边的浅水处，大口大口的喘着粗气。

用力的抬头望去，那一名修士仍在等着他，正笑眯眯的望着秦冲，脸上挂着一丝玩味。

“道友好耐力，居然能在水下呆上几个时辰，佩服佩服。”此人一边说着一边朝秦冲靠近了过来，同时将自己的法器也缓缓祭出，漂浮在身前。

“道友且慢，在下愿意交出血灵果，只求道友留在下一命，甚至将在下的储物袋全部交于道友也行。”

秦冲说话断断续续，更显得有气无力。
