# 第一百二十六章：问询 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲起身刚走到门口时，却是再传来的叶铭的声音。

“秦小子，最近城里不太平，若是遇到麻烦事，尽管来找老夫便是。”

闻此秦冲心中不禁微微一怔，当即也想到了一些事情，不过能得到一位金丹期修士这般承诺，自然是一件天大的好事。

“多谢前辈，晚辈记下了。”

其实直到此时秦冲都不知道叶铭的具体修为，只知道他是一位金丹期的强者。

当秦冲第一次见到叶铭之时，便已经心里有了主意。

一名金丹期的修士隐藏在这么偏僻之处开了一家炼器坊，自然不会是平白无故的，照秦冲的猜测，要么是出来历练的，要么就是有更加明确的目的。

不过这些对于秦冲来说不重要，重要的是他开的是一家炼器坊。

而秦冲正打算开始钻研一番炼器之道，所以初次见面，秦冲便计划以后要多来这里看看，找个机会在这里研习炼器之道。

如此不但有了地方供自己尝试炼器，还有一名金丹期的修士能在一帮指点一二，同时还有机会请教一些修炼上的事情，简直就是天大的造化。

而如此难得的机会，秦冲怎能放过？所以答应叶铭寻找银寒晶的事情，秦冲自然是毫不犹豫的答应了。

此次秦冲离开三元城几个月时间了，在静心居的租期应该也过了，不过秦冲还是想继续在那里居住，所以当初离开的时候便和掌柜的打过招呼。

不过这种情况之下，也不敢保证那掌柜的一定会把自己的小院留住。

当秦冲再次出现在静心居大门之外时，却是再次碰到了陈默正带人在此巡逻。

此时秦冲发现陈默的气息不对劲，明显身上的伤势尚未痊愈。

“陈道友，这么巧？”

“巧什么巧？我这段时间天天到这里等你，走吧进去再说。”

随即陈默向手下示意了一下，便伸手拉着秦冲走了进去。

“可是我的小院”

“放心吧，住所我让掌柜的给你留着，他不敢擅自租出去的。”

闻此秦冲心里也不禁一阵感概，这或许就是权力的好处，对于三元盟的人，在这里做生意的人还是要有几分顾忌的。

两人刚刚坐定，那陈默便迫不及待的问道：“当日你从传送阵到了哪里？”


---

**第一百二十六章：问询 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听陈默这么一问，秦冲也不禁眉头一皱，一时间也不知该如何回答。

“别磨蹭了，这事儿很重要，若是说不清楚怕是会麻烦不断的。”

见此秦冲便说道：“从传送阵出来之后我便离开了比翼峰范围，当时伤势不轻，只能躲起来恢复伤势了。”

虽然陈默算是比较信得过的人，但事关秦氏的先祖和秘辛，秦冲自然不能透露出去。

闻此那陈默的神色也有些疑惑起来，不过他凝视秦冲了片刻之后说道：“但愿你说的都是真的，这一次的事情不但震动了三元盟，连周边的几大宗门都惊动了。”

“预料之中，你们出来了几个？”

“大概五六人吧，三元盟这边，除了我和宁道友其他的全都陨落了，李长风那边好像也是两人，长青谷两人，不过都伤势不轻。”

说道这里陈默神色暗淡了许多，显然他的伤势绝不像看着这般简单。

“你的伤势到底如何？”

“哎，没有个三五年怕是难以恢复如初了，不过我算是幸运的了，另外几个能稳住修为不跌落境界都算是万幸了。”

“竟如此严重？”

“那杜明临死的反扑太可怕了，我们几个拼着最后一丝机会才退到了护府大阵之中，不然就要和另外几人一样，陨落当场了。”

“谁能想到这会是杜明设计下的一个骗局呢？对了，那杜明的道侣冯娟可有消息？”

“目前还没有，估计隐匿起来了，不过现在到处都在搜寻她的踪迹，只怕短时间之内她是不敢露面的。”

“你这么急着找我，怕事情没有这么简单吧？”

“三元盟出动了一位金丹期副盟主，另外几个宗门也都出动了金丹期修士，前去调查了此事，估计很快会找你询问。”

“金丹期都出动了这么多？”

“目前根据盟内的消息，除了杜明和冯娟两人之外，怕是还有其他魔修混到了这里，不知他们用了何等秘术隐匿了魔道修士的气息，连金丹期修士都察觉不到异常。”

“知不知道这些魔修到底从那里冒出来的？”

“没有确切的消息，不过据说是从东海过来的，好像那边出现了什么大的变故，不少修士都偷偷进入大陆之上，现在外面风声鹤唳草木皆兵，三元城估计短时间之内难以平静了。”


---

**第一百二十六章：问询 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真是没想到事情会发展到这一步。”

“不过你放心，我在盟里为你做了担保，加上你是苍龙谷的弟子，他们也不敢把你怎么样，最多就是询问一些事情的经过。”

秦冲也没有想到陈默居然如此仗义，当即有些感动。

“那就多谢陈兄了，具体情况还是走一步看一步吧，秦某和那杜明也之时因为李长风的关系有过一面之缘而已，其他并无牵扯。”

“如此最好，那我就不在此过多逗留了，你刚刚回城还是现休息恢复一番吧，估计盟里很快便会找上你。”

“只能如此了，我送你出去。”

送走了陈默，秦冲仍然感到有些忧心忡忡。

对于自己而言，事情或许没有那么严重，到时候说不定还真的抬出叶铭的名号试试了。

一夜无话，第二日一早，秦冲尚未出门，一名三元盟的修士便找上门来。

果然如陈默所料，三元盟的一位副盟主要召见自己。

随即秦冲便跟随此人来到了三元盟的长老院，这里的建筑看似朴实无华，但秦冲刚到这里便感觉到了一股若有若离的阵法气息，显然这里也布置了一些强大的防御手段。

当秦冲走到大殿门口之际，随即便问了一下这位扶副盟主的名讳。

萧腾，金丹中期的修为。

秦冲刚一走近大殿，一股庞大的神识威压便迎面扑来，压的秦冲不得不调转法力，继而才能缓缓向前走去。

“晚辈秦冲拜见萧前辈。”

大殿主位之上，萧腾正襟危坐，双目微闭。

此人看起来年过四十，身材中等，肤色略黑，留有三缕长髯。

见到秦冲走近到五六丈的距离，这才微微睁开双眼。

“你就是秦冲？”

“正是晚辈，听闻前辈召唤，这才到此。”

“不错，筑基初期能有这份实力也算难得了。”

“晚辈不敢当，前辈谬赞了。”
