# 其一百零九章：拜访 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈默刚到这里便发现秦冲了，只是忙于处理这场闹剧，没有第一时间和秦冲打招呼。

而此时事情处理完毕，秦冲又留在原地，陈默随即便走上前几步拱手说道：“秦道友，好久不见，恭喜你筑基成功啊。”

“陈道友客气了，也不是一样也筑基成功了吗？同喜同喜。”

“能在这里碰到你，看来我们还真有缘分啊。”

“秦某也没有想到这么巧。”

许久未见，两人自然少不了一番寒暄，此时两人都成为了筑基期修士，言辞之间自然客套了许多。

“对了，你在哪里落脚的？”寒暄结束之后，陈默便问起了秦冲的住处。

“暂居在静心居。”

“静心居？哪里的确不错，陈默还有俗务在身，改日再去拜访你，若是秦道友有事也可以到长老院找我。”

“一定一定，陈道友请便。”

和秦冲告辞之后，陈默便带着几人继续巡逻去了。

送走了陈默之后，秦冲这才转回了注意力，然而此时那少女似乎开始收拾摊位，准备离开了。

见此秦冲便说道：“这位道友且慢，这株星云草怎么卖？”

听到秦冲这么一说，那少女自然停下了手中的动作，随即腼腆的说道：“秦前辈真的要这株星云草吗？”

之前秦冲和陈默两人的对话，少女自然听的十分清楚。

“若不是听到这星云草之名，秦某也不会到此。”

“亲前辈见谅，前辈和那陈前辈乃是好友，晚辈本该适当优惠一些的，但晚辈现在又急需灵石，所以”

“无妨，你只管报价便是。”

“晚辈想卖两千枚灵石。”

闻此秦冲也不禁微微一怔，继而说道：“这星云草确实是适用于筑基期的灵草，但此灵草并不常用，而且年份也只有八十多年的样子，你这个价格确实高了些。”

虽然现在秦冲身家丰厚，两千枚灵石不算什么，但自己可不想做冤大头。

“秦前辈见谅，这一点晚辈也知道，只是晚辈实在没有办法了，家父因这一株灵草受了重伤，所以想凑灵石买一枚铸脉丹，不然的话”

见此秦冲也不禁有些犹豫了，星云草对于其他人而言，或许没多少价值，但是对自己来说，那就是不可或缺之物，难得碰到一株，秦冲自然要将其拿下。


---

**其一百零九章：拜访 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然秦冲在奇宝阁给苏宁的玉简之上也有此物，但秦冲还是不想错过这次机会。

“既然如此，两千灵石秦某出了。”

闻此那少女的神色顿时大喜说道：“多些秦前辈，多谢秦前辈。”

完成交割之后，秦冲便缓缓离开了坊市，但是此时秦冲却发现有几道异样的目光看向自己，对此秦冲也不明所以。

返回静心居之后，秦冲也开始考虑接下来一段时间的计划安排。

首先炼制地元丹肯定是重中之重，但是等待奇宝阁的消息估计还需要一段时间，而且最终能不能收集齐全还未可知，因此这方面只有等到奇宝阁的消息之后再做决定。

制符炼丹秦冲现在也算初步入门了，以后只要不停的钻研练习，造诣定会稳步提升的，但是在这两道之上一会就不会想之前那样陷入疯狂炼制的情况，只要按部就班的来就行。

身在三元城不比自己的洞府，炼丹的话有些不便，不过秦冲还是要准备一些筑基期常见丹药的材料，待返回苍龙谷之后，也开始炼制起来，继而提升炼丹造诣。

制符的话就没有那么多麻烦了，只要准备一些材料在这里便能炼制。

因此接下来的几天，秦冲还是打算多购置一些这方面的材料。

除此之外炼器方面秦冲也需要准备起来了，且不说炼制那混沌木，以后若是有幸进阶金丹期，自己的法宝总不能假手他人，所以炼器也是必须要掌握的。

和炼丹一样，在这里似乎不具备炼器的条件，但还是要准备起来。

平时修炼之余，何鹏的那些炼丹炼器心得自己也要继续钻研，还有那“千羽御灵诀”，这些东西秦冲都要将其吃透才行。

细算一番之后，秦冲发现修仙好累，似乎比自己前世上班还累。

可这也是没有办法的事情，想要冲上巅峰之境就必须不停的努力钻研和刻苦修炼。

数日之后，陈默如约而至。

“秦道友真是会挑地方，这静心居可是三元城内数一数二的好住处的。”刚一走进秦冲住的小院，陈默便兴致勃勃的说道。

“是这样吗？秦某可是第一次来三元城，哪里会知道那么多？只是别人代为推荐的。”

“不会是那孙翔吧？”


---

**其一百零九章：拜访 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈道友不愧是三元盟的人，对这里的人头很熟啊。”

“咳，也算不上多熟，不过这三元城之中比较有名的几个向导陈某倒是知道几个，那孙翔算是其中的佼佼者了。”

“原来如此，陈兄请坐。”

两人说话的功夫，便已经走进了客厅之内。

“这次加到秦道友，倒是让我想起当初在苍梧矿脉之时，此时想来竟有几分怀念啊。”

“哦，此话怎讲？”

“哎，那时虽然每天过的都很辛苦，但努力赚取的每一枚灵石都是真正属于自己的，没有那么多勾心斗角尔虞我诈之事。”

听陈默这么一说，秦冲便知道这三元盟之内怕也没有那么简单。

“看来陈兄感概颇多啊。”

当初在苍梧矿脉，秦冲和陈默也仅仅相处了近一个月时间而已，平时交流也不算多，不过彼此留下的印象倒还不错。

此次陈默能这般挂念旧情，亲自上门拜访，也让秦冲对此人多了几分好感。

久别重逢，两人自然交流了许多东西。

不过大多数时候都是陈默在诉说自己的这几年的大概经历，而秦冲所言则简短许多，看起来倒是更像陈默在秦冲这里倒苦水。

但从这些话语之中，秦冲也对这三元盟有了更多的了解。

直到数个时辰之后，天色渐晚，陈默这才起身告辞。

“今日陈某打扰秦道友了，还望见谅一二啊。”

“陈道友客气了，今日和道友交流，秦某受益良多。”

“如此陈某便告辞了。”

“请！”

秦冲将陈默送出静心居之后，这才返回了住所。

此次从陈默口中秦冲知道这三元城远比自己想的要复杂的多，看来今后在这三元城还需更加谨慎一些才是。
