# 第四十七章：诱敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再者哪里若是有妖兽守护的话，想要拿到赤朱果就更加棘手了。

藏风谷位于龙吟峰的南麓，其北面的悬崖高达百余丈，而南面则至于数十丈高，赤朱果正是长在北面的悬崖之上。

秦冲二人刚刚达到藏风谷的谷口位置，里面便传来的一阵激烈斗法的气息波动，这其中不但修士数量众多，还夹杂这好几道妖兽的气息。

而其中一只妖兽的气息已经达到了二阶境界，实力不俗。

同时谷内一股飓风吹出，若不是两人此时距离谷口尚有一段距离，猝不及防之下很可能被直接掀翻在地。

见此两人便闪到了一侧，继续探查谷内的情况。

“怎么办？里面似乎人数不少啊。”

秦冲眉头一皱，随即便问道。

反而赵寅此时不惊不喜，神色淡定。

“走吧，我们上崖顶看看情况再说。”

“上崖顶？你觉得赤朱果会长在靠近崖顶的位置？”

“要是靠近崖顶这些人就不会在里面争斗了，早就聚集到上面了。”

闻此秦冲不禁撇了撇嘴跟上了赵寅的脚步，看着他这般胸有成竹的样子，秦冲也就没有再继续追问，还是上去看看情况再说。

虽然这垂直距离不过百余丈，但是想要爬到崖顶上，还是要费一番功夫的，毕竟这山势本就陡峭，根本无路可走。

两人也只能凭借敏捷的身法，踩着陡坡之上吐出的岩石，兜兜转转的往上爬去。

足足小半个时辰之后，两人才来到了崖顶之上。

不过此处能容人站立的地方也极少，只有几处较为突出的巨石之上勉强能站上几个人。

随即两人便趴在了一处岩石之上，探出脑袋往下看去。

百余丈的距离已经差不多是炼气后期修士神识能达到的极限了，但下面的局势混乱，恐怕没人会分心将神识探到这崖顶之上。

“竟然有三四波修士？这加在一起差不多近二十人了。”赵寅小声嘀咕到。

“你看那两波修士之间的争斗，怕是打红眼了，看这架势不拼个你死我活不会罢休啊。”

“嗯，地上还有几件法器残片，看来已经有人激活瞬移符离开秘境了。”

“我擦，白羽金冠雕，还是二阶的！”

就在此时，秦冲发现下方赤朱果附近，一只硕大的白色猛禽也同样卧在一处岩石之上，紧紧的盯着下面的修士。


---

**第四十七章：诱敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而夹杂在战圈之中的还有几只一阶后期的青魔狼，地上也躺着几只青魔狼的尸骸，看来到来较早的修士显示和这群青魔狼发生了冲突。

此时一名炼气九层的锦衣青年引起了两人的注意，此人身材健硕，长的也眉清目秀，似乎一副高高在上的样子，用鄙夷的眼神看着众人的争斗。

“看到没？那是你情敌。”赵寅忽然来了这么一句，让秦冲顿时眉头挤出了一条黑线。

“什么乱七八糟的，我哪里来的情敌？”

“金家的大少爷金耀辉啊，听说你那未婚妻和你退婚之后，就是打算嫁入金家的。”

闻此秦冲心中不禁来了一句：“卧槽，你这老王八蛋还喜欢大厅八卦绯闻呢？”

“老赵，你私底下在摸我的底啊？”

“摸个屁的底，你这破事平阳城知道的人多了去了，只是你自己不知道罢了。”

此时秦冲差点吐出一口血来。

“这云家真够卑鄙的，退个婚还非要败坏老子的名声？”

“哎，平阳郡之内虽然说各种大大小小的家族不少，但毕竟就这么大地方，你这点破事哪能藏得住？”

“”

秦冲顿时无语，但心里却在嘀咕：“你个糟老头子坏的狠，老子信你个鬼！”

“实力小的家族自然想攀附实力较强的家族，这种事多了去了，多你一个不多，少你一个不少。”

“我说老赵，你够了啊，挖苦我也有个限度，现在是想办法弄那赤朱果，你别跑偏行吗？”

“嘿嘿，这是老夫的失误，看到那小子趾高气扬的样子，一时间就想多了。”

“真有你的，你看不惯那小子，挖苦我干嘛？”

“好了，好了，说正事。”

“快说吧。”

“现在我们最大的障碍便是那白羽金冠雕了，只要下面的人能引走它，老夫自有办法采集下面的赤朱果。”

“要不从你身上割块肉丢下去，说不定那白羽金冠雕就下去了。”

“滚，老夫的肉太老不好吃，还是你来吧。”

“那只能再等等了，等下面的人决出胜负，他们自然会想办法对付那白羽金冠雕的。”

“那就等吧，你先盯着，老夫眯一会。”

闻此秦冲一顿猛翻白眼。

此情此景不禁让秦冲想起了前世的一些战争电视剧，貌似埋伏敌军的套路都差不多。


---

**第四十七章：诱敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过小半个时辰的激战，下面的局势也发生了变化，原本四队人马，其中两队已经战败遁走，而且损失了几名队员。

不过并不是真正的陨落，而是受创之后激活了瞬移符，离开了秘境。

但胜利的一方也付出了一些代价，各自减员了一人。

剩下的两队虽然仍旧剑拔弩张，但并未真正的打起来。

金耀辉此时看了一下四周说道：“程道友，如今就剩下我们两家了，我们没必要再争斗下去了，联手怎么样？”

闻此那程姓修士说道：“联手？那赤朱果怎么分配？”

“自然是一家一半，程道友以为如何？”

“如此倒是可以考虑考虑，现在我们最大的障碍就是那白羽金冠雕了，不知道金道友可有办法解决？”

“这个简单，金某早有准备。”

“哦，愿闻其详。”

“其实也很简单，我们现在这里布置下一座阵法，再将那白羽金冠雕引下来合力围杀，之后再取那赤朱果就简单多了。”

“既然金道友如此胸有成竹，程某便答应合作，只是不希望看到事后有人翻脸。”

“你我也不是第一天认识了，当知金某的为人。”

随即两波修士便合兵一处，开始忙碌了起来。

片刻之后，一座阵法便布置了出来。

此时只见那金耀辉一翻手，拿出了一枚偌大的禽卵，放在了阵法中心位置。

“这是白羽金冠雕的兽卵？”见金耀辉拿出此物，程姓修士也不禁大吃一惊。

“若真有白羽金冠雕的兽卵，金某怎会舍得拿出，此卵只是和白羽金冠雕的兽卵极为相似而已，定能引它下来。”

继而在两人的示意之下，双方修士都在四周隐蔽了起来。
