# 第二十章：苍梧山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲一路返回住处，心里却是十分郁闷。

郁闷的并不是解除婚约，而是自己才刚刚回来两天，这糟心的事情却一件接一件，秦冲甚至怀疑今年自己是不是犯太岁了。

若是还在前世，这么一个大美女送上门，秦冲宁死都不会放手的。

可现在他心境已经不一样了，一门心思的之位追求修为和实力，因为他心里很清楚，只有拥有了强大的实力，其他的一切才会切切实实的得到。

不然现在所有的一切也不过是水中花镜中月，过眼云烟而已。

接下来的几天秦冲倒是清净了一段时间，白天看看手里的那些玉简资料，掌握更多的修仙知识，什么功法秘术、炼丹炼器、阵法符篆、驭虫御兽的一些基础常识，秦冲一样不落的仔细查阅揣摩。

这许多东西现在还用不上，但秦冲知道这些早晚要用上。

提前做好准备，总比需要时才临阵磨枪要好的多。

转眼秦冲在家中已经度过了一个多月，平时基本上足不出户，秦鹏倒是时不时的来看看自己，秦飞偶尔也来过两次，这样的生活倒是让秦冲感觉很惬意。

然而这一次，麻烦事还是来了。

大厅之内，只有秦浩秦冲父子两人。

“什么？苍龙谷居然又来征调令了？”秦冲有些不可思议的说道。

“没办法，咱们家族对苍龙谷而言可有可无，但是我们毕竟要依附于苍龙谷，不然以我们的实力，根本无法在这里立足。”

“那这次又是要干什么呢？”

“苍梧矿脉！”

“是那个鬼地方啊。”秦冲有些不情愿的说道。

但秦冲的心里却是满心欢喜，这真是天赐良机，有八卦空间在手，去哪里岂不是等于给自己送灵石？

“为父也知道难为你了，可是实在没有办法，你三叔七叔都负责家族的重要事务，秦鹏秦飞年纪尚有，你六叔祖已经年迈寿元无多了，那两个挂名的客卿更不可能。”

“父亲说的也对，现在也就我一个闲人。”

“为父最难过的还是你的修为，久久不能突破实在是”

“算了，既然如此我就去吧。”

“不过此行你务必谨慎，苍梧矿脉在苍梧山之中，处在苍龙谷势力范围的边缘地带，哪里不是很太平，你一切以自保为主，且不可逞强与人争斗。”


---

**第二十章：苍梧山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我记下了。”

看到秦冲转身离开之后，秦浩也无奈的叹息了一声。

返回之后，秦冲压不住内心的喜悦，直接笑出声来。

真是天助我也。

这几天秦冲正愁着找个什么借口离开家族呢，没想到瞌睡时有人送来枕头。

在家族之中虽然安逸，但对于自己的修炼实在有些限制，为了掩盖实力激增的实情，秦冲还要小心翼翼的压制修为。

这下倒好了，一去三年回来时即使成为筑基修士也有理由搪塞过去了。

想到灵石，秦冲随即便神识一动进入到了八卦空间之中。

之前自己放在金色土壤上的下品灵石，如今灵气增长了不少，但距离中品灵石还是有不小的距离，照此速度推算，估计需要两三年才会进阶成中品。

至于用自己乏力助力灵石的进阶，秦冲暂时并不打算用，自己已经准备了几枚中品灵石在手，等到了关键时刻可以随时拿来用。

毕竟用法力催动进阶灵石，实在太消耗法力了，现在自己的修为还是太低，若是到了筑基期想必能轻松许多。

金色土壤之中，秦冲还放了几块灵矿，不过这些灵矿的进阶似乎更慢。

不过秦冲也不着急，对于修士而言，这点时间自己还是等得起的。

十日之后便要到平阳城集合了，秦冲便决定提早赶去平阳城，自己还是要做一番准备才行。

自己身上还有近千块灵石，加上一些初阶材料，足够自己在添置一些傍身手段了，法器的话现在有一件上品，中品一攻一防，暂时足够用。

秦冲打算多准备一些攻击性符篆，再者有可能的话，弄一件隐匿藏身兼防御的初阶法阵，如此在外外行事就更加方便一些。

不过这等阵法并不好找，要么是功效一般，而好一点的价格太贵，不过若能遇到自己满意的，秦冲不介意用掉几枚中品灵石。

第二天午后，秦冲又来到了平阳城。

随即便又去逛了一圈坊市，可惜并未有任何收获，眼见天色不早了，秦冲便直接去了青云阁，打算再去那里碰碰运气。

“咦，秦道友又来了，欢迎之至。”

好巧不巧，还是上次那个晴儿。

“幸会了。”

“秦道友此次需要些什么呢？”


---

**第二十章：苍梧山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为上次秦冲购置了一件上品法器，而且让青云阁收获了一枚百年血灵果，因此晴儿从中赚取了不少好处，因此这一次看到秦冲更加热情了几分。

领着秦冲往里走的同时，竟然轻轻挽住了秦冲的手臂。

不过对此，秦冲并不在意。

“想购置一座初阶法阵，最好能遮掩气息，另外防御力强一些的。”

“看来秦道友是要外出历练啊，晴儿祝秦道友你此行收获多多，平安归来。”

“哈哈，借你吉言了。”

“那我们还是上二楼吧。”

虽然同在二楼，但此次秦冲进入的地方已经不是上次的展厅了，这里似乎专门展出阵法符篆为主。

随后晴儿便一一给秦冲介绍，秦冲几乎将展出的阵法看了一遍，这才对其中一座阵法有些兴趣。

“秦道友真是好眼光，这座五行隐灵阵隐匿效果极好，而且对于五行法术的防御也很强，最主要的消耗极少，只需要五枚下品灵石便可激活，不遇到外力攻击的话，能维持三天的时间。”

“不错，就这个吧，不过这一次你可别乱开价了，直接开最低价吧，我懒得和你讨价还价了。”

闻此那晴儿倒是发出了一阵银铃般的笑声。

“不会不会，秦道友算是老主顾了，晴儿怎会乱开价，一口价八百下品灵石。”

“嗯，这个价格倒是还可以接受，不过我还要买些符篆，你就在优惠点吧。”

之后秦冲又买了十几张符篆，加上那五行隐灵阵几乎将身上的灵石消耗一空了，看着空荡荡的储物袋，秦冲却并不在意。

灵石嘛！赚回来就是要花的。
