# 第四十二章：规则变 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小飞，姨娘找我何事啊？”

“那我怎么知道啊？母亲让我来叫你的，又没有告诉我什么事情。”

几年不见，秦飞长高了不少，个头已经过了自己的肩膀不少。

来到房门之外，秦冲冲着门内说道：“孩儿见过姨娘。”

“飞儿，你回去修炼吧，让你大哥进来便是。”

“知道了，娘。”

秦飞临走时还不忘对秦冲露了一个鬼脸。

“冲儿坐吧，不必多礼了。”

在一侧的木椅上坐定之后，秦冲便说道：“不知姨娘找我何事？”

“其实也没什么，你这次出去了三年之久，姨娘也记挂的很，此次能平安归来，也算是祖宗保佑了。”

黄氏的修为在炼气八层，不过对于她的具体资质，秦冲并不知道，不过这近四十岁还在这个境界，可能期资质也不怎么样。

“有劳姨娘记挂了。”

“都是一家人，我就不拐弯抹角了，上次让你外出历练的事情，确实是我的注意，还望你不要记恨我才是。”

此事即便她不说，秦冲也早就知道了。

这一次回来自己修为突破了，估计父亲也敲打过她一番了，不然怎会这般低声下气的找自己道歉？

“姨娘也说了，都是一家人，怎会因为这点小事记恨姨娘呢，况且若不是外出历练，我的修为还不知道什么时候能突破呢。”

“冲儿你明白就好，我们家族也就这点实力，还望你们兄弟三人以后相互扶持，都能走的更远一些。”

“孩儿记住了，若是没有其他事情，孩儿这便告退了。”

“也罢，你这一路奔波想必累的不轻，早点回去歇息吧。”

返回自己在住所之后，秦冲便开始琢磨接下来的计划。

苍龙谷每次招收新弟子的方式都是众所周知的，年龄在十二岁到十八岁之间，资质在三灵根之上之人，可以直接被收进宗门。

而上一次招收弟子之时，自己还不够十二岁，因此错过了机会。

不在此列的修士若是想进入苍龙谷，便需要经过擂台上的挑战，一轮轮比试之后，最终的前两百名会被收进苍龙谷。

自己身上现在有一攻一防两件上品法器，只要不是碰到实力较强的对手，应付一些炼气后期修士还是没问题的。


---

**第四十二章：规则变 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若真遇到棘手的家伙，暴露真实修为也无所谓了。

但秦冲还是想多做一些准备，起码要再弄一件中品法器做做样子，上品法器遇到实力强大的对手时候再用。

另外还需要再购置一些初阶符篆，毕竟这东西远比法术用起来方便，且威力也十分可观。

对于炼气期修士而言，虽然都掌握了几种初阶法术，但毕竟受修为所限，不管是施法速度还是威力都极为有限，而且对于法力的消耗也不小。

也只有到了筑基期以上的修士手中，术法才能发挥期真正的威力。

家族内的事物现在秦冲基本上都不插手，父亲也没有安排他这些事物，毕竟他们这一代年轻人都是家族重点培养的对象，所以还是以修炼为主。

毕竟错过了最佳的修炼年纪，以后想要更进一步就更加困难了。

秦冲在家族中盘亘了十余日之后，便提前离开赶往了平阳城，距离苍龙谷招收新弟子的时间也仅仅只有十天不到了。

过了几天之后，秦冲便先去苍龙谷在平阳城的驻地报了名。

第二天秦冲便离城朝着苍龙谷宗门驻地遁去，这些报名的虽然都是炼气期修士，但每次都人数众多，不可能在城池之内举行。

而且修士之间斗法，也容易出现异常的情况，在城池之中难免会波及到凡人。

这一日，苍龙谷驻地前方的一处大广场上早已人山人海，一眼望去尽是黑压压的一片人头，里三圈外三圈的将一个百余丈的大广场围的严严实实。

秦冲此时也被淹没在人群之中，一个个都将注意力放在了广场之中。

然而令众人诧异的是，广场之中竟然没有搭建一座擂台，这让一众修士疑惑不解。

时至午时，只见一名筑基后期的苍龙谷修士出现在了广场中央。

这是一名身材高瘦的老者，消瘦的脸庞下留有三缕长髯，目光锐利，气息浑厚。

“竟然是苍龙谷的掌门？”

“是啊，没想到今年是曹掌门亲自出面主持。”

“此次能一睹曹掌门的风采，及时试炼不通过也不算白来了。”

此人刚一露面，一众修士便开始纷纷议论起来。

苍龙谷的掌门曹正雄，据说进阶筑基后期已经多年了，在整个宋国修仙界也极有威望，外界传言此人将是宋国下一个进阶金丹之人。


---

**第四十二章：规则变 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位道友，首先感谢诸位对我苍龙谷的青睐，不远千里来参加本谷的入门试炼，我在此代表苍龙谷上下感谢诸位的到来。”

说话间他将也释放了自己的神识威压，广场上顿时鸦雀无声。

“这一次报名参加入门试炼的道友一共有八百六十三名，但我们苍龙谷实力有限，资源也是有限，只能通过试炼的方式选出两百五十名道友进入我们苍龙谷。”

二百五？这可是比上一次多出了五十个名额。

“经过谷内长老的协商，此次试炼的规则和以往不同，不再采用擂台比试的方法，不过曹某可以向诸位保证，此次试炼不过能不能顺利通过，诸位道友都能有丰厚的收获。”

此言一出，广场上再次炸锅。

“什么？不用擂台比试了？”

“那用什么方式试炼呢？”

“哎，我之前做一大堆的准备，现在竟然出这种幺蛾子。”

“可不是嘛。”

“诸位静一静，想必大家都知道我们苍龙谷的苍龙秘境吧？”曹掌门再次语出惊人。

“要进苍龙秘境试炼，这太不可思议了。”

“是啊，苍龙秘境以往可只有苍龙谷的弟子才能进入啊。”

不少人听到苍龙秘境的名字，都不禁兴奋了起来，但同样有不少人开始担心。

“传说那秘境之内可是有不少二阶妖兽啊，我们进去不是送死吗？”

“我怎么感觉事情没有那么简单呢？”

“都别瞎激动了，苍龙谷能干赔本的买卖？那秘境可是苍龙谷的立足之本啊。”

“先听听他怎说说吧。”

等到场上众人逐渐冷静了下来，那曹掌门继续说道：“规则其实也很简单，以诸位采集到的灵草灵矿加上击杀妖兽的数量和品阶进行综合计分，位列前二百五十名的便可以进入苍龙谷。”
