# 第六十九章：双喜临门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此秦冲便每日除了晚上的修炼，白天便扎进了制符之中。

但接连七八日制作之后，秦冲甚至都开始有些泄气了，因为眼看一百张符纸即将用完，竟然没有制作成功一张碎石符。

然而就在这时，洞府之外的禁制传来了一阵波动，竟然有人来触动自己的护府禁制？这让秦冲不禁一阵错愕。

自己刚进这苍龙谷，不过几个月的时间，熟识之人也就赵寅他们三个，内门之中更是没有什么熟人，谁会来找自己呢？

见此秦冲只能收起了石桌上的东西，这才匆匆走出门去。

打开禁制，看着外面的两人，秦冲不禁一阵愣神。

门口站着一男一女，那少年正是秦飞，而女的则是韩盈。

秦飞此时来找自己并不意外，但是韩盈和他一起出现就让秦冲感觉有点纳闷了，刚进苍龙谷之际秦冲还曾想去寻找一下秦飞的踪迹，却不想一忙起来竟将此事忘在了脑后。

“三哥，你这洞府还真不好找呢。”

自从秦冲的三叔将秦月和秦雷两人带到家族之后，秦冲便变成了行三，因此秦飞也改口叫他三哥。

“是你啊小飞，我之前还想着去找你呢，结果给忙忘了。”

韩盈和秦飞站在一起显得身材更加高挑了几分，此时正笑眯眯的望着秦冲，心思难测。

“对了，三哥，这位是韩盈师姐。”

闻此秦冲这才冲着韩盈行了一礼说道：“原来是韩师姐，失敬失敬。请进吧。”

“秦冲师弟太客气了。”韩盈盈盈一笑便走了进去。

随即三人便到了秦冲洞府的大厅之中，围着一个石桌坐了下来。

“看不出秦师弟还是苦修之士，洞府之中竟然如此简陋。”韩盈扫了一圈四周淡淡的说道。

“韩师姐过奖了，苦修之士谈不上，不过是懒得整理罢了。”

秦飞此时也已经是个十六七岁的少年郎了，而且修为也进阶到了炼气七层，以他这般年纪有此等修为实属难得了。

果然资质好就是不一样，不像自己这般折腾了好几年才达到现在这样的境界。

而且现在的秦飞心智上也成熟了不少，对待秦冲的态度也有了不少的变化，不像前几年那样冷冰冰的，反而是热情了许多。

“三哥，你最近怎么样啊？”


---

**第六十九章：双喜临门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还好，日常修炼极少外出。”

打开话匣，秦飞不但问了秦冲许多问题，同时也讲了自己这几个月的情况，滔滔不绝的样子，让韩盈几次像插嘴说话，都不得不又收了回去。

一个多时辰之后，秦冲才送秦飞和韩盈走出了自己的洞府。

“秦师弟，有空可以到青龙峰来坐坐，我和小飞的洞府都在那边。”

“一定一定。”

秦冲应付完韩盈之后，才扭头对秦飞说道：“修炼上有什么问题多多向韩师姐请教，以后要更加努力的修炼。”

“我知道了，三哥，你多保重。”

送走二人之后，秦冲便返回到了洞府之中，此时他已经没有了继续制作符篆的兴致，反而躺在石床之上发了呆。

从秦飞那里秦冲知道了不少信息，这一次苍龙谷招收的新弟子之中，有三名天灵根和一名冰属性异灵根的弟子，而且地灵根的弟子也有十几个人。

那三个天灵根和异灵根直接被几名金丹期的长老收为亲传弟子，而地灵根弟子也都被收做记名弟子，一旦筑基成功，便成为正式的亲传弟子。

而秦飞也正在此列，他的师父正是苍龙谷唯一的金丹期女修韩冰，据说是金丹中期的修为，而韩盈也正是她的弟子。

至于这两人的具体关系，秦飞并未透露。

不过从这些情况看来，韩盈肯定是她家族内的子弟无疑，只是韩家并不在宋国境内，所以这里知道的人很少罢了。

尽管秦飞现在的情况对其日后的发展都很有利，但秦冲心中仍旧有一些担忧。

正是因为那韩盈，此女心机智谋极高，以至于自己每次见她都有些心悸，根本看不出此女的想法和意图，她此时有意接近秦飞，也不知道有何企图？

但愿她不是打什么坏主意吧，若非必要秦冲也不想和这样的人为敌。

不管怎么说，这次自己和秦飞都进入了苍龙谷内门，而且秦飞还做了金丹期长老的记名弟子，最高兴的肯定是父亲了。

毕竟靠上苍龙谷这颗大树，对秦氏日后的发展非常有利。

崤山，秦氏驻地。

此时的大厅之中，几乎所有的修士都到齐了，除了年纪尚小的秦月和秦雷两人，甚至连秦冲的姨娘黄氏都到场了。


---

**第六十九章：双喜临门 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过此时坐在主位之上的却不是秦冲的父亲秦浩，而是一名身材高大的会议老者，此人须发皆是灰白，眼神十分的锐利，有种不怒自威的架势。

此人正是秦氏的长老，秦冲的二叔祖秦峰，此时他身上已经透出了筑基中期的气息，看来这次闭关冲击瓶颈，总算没有白费。

秦浩坐在一侧的木椅之上，将近期的一些情况做了一番汇报。

“哈哈哈，好，实在太好了，想不到此次出关就收到了这般好消息。”听完秦浩的讲述，秦峰神色大喜，不由得哈哈大笑了几声，中气十足。

随即秦浩面色喜色的说道：“加上二叔此次突破到了筑基中期，我们秦氏可谓是双喜临门啊。”

“小浩你倒是不怎么样，不过生的这几个儿子倒是都不错，哈哈哈。”

“二叔，你又打趣我。”闻此秦浩一脸的无辜。

“哼，老夫说的是实话，怎么叫打趣你呢？”

“好好好，你说的都对，那么我们秦氏下一步是不是该有些动作了？”

听秦浩这么一说，秦峰的神色凝重了起来，沉思片刻之后说道：“先不急，再隐忍一段时间，等小冲和小飞进阶到了筑基期再说。”

“他们两个都进内门了，秦飞还做了金丹期长老的记名弟子，还有什么可担心的？”

“哎，你还是年轻，以前的事情没有亲身经历过，在我们自身的实力没有实打实的发展起来之前，必须尽量的谨慎小心，平阳郡这点地方看似平静，但大大小小的家族之间竞争激烈，你不打别人的注意，并不代表别人不会盯上你。”

这几句话秦峰说的语重心长，秦浩随即脸色也不禁一变。

“那就按二叔的意思办。”

“秦月和秦雷两个小辈要细心培养，秦鹏在家族之中也不能闲着，修炼之余也要多接触有些家族的事物，我们秦氏虽然小，但总免不了和其他家族打交道，秦鹏也要多多历练才是。”

“叔祖放心吧，我现在跟着三叔和六叔学了不少东西。”
