# 第一百一十五章：古洞府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在一片白茫茫的雪地之中急行，秦冲本就一身白色的伪装加上雪地上的反光，除非用神识去探查，不然用肉眼根本发现不了秦冲的存在。

当秦冲逐渐靠近那比翼峰之时，一股股极寒之气不断袭来，让秦冲不自觉的打了一个激灵，筑基期修士法力浑厚，本就能抵御一般的严寒酷暑。

然而这一股寒意竟让秦冲有这般反应，可见这寒意绝不寻常。

而且秦冲能感觉到，自己是达到这比翼峰一定范围之后，才突然冒出这么一股寒意的，如此看来这比翼峰也绝不简单。

此时到了近处，秦冲才发现这比翼双峰的高度远超自己之前的估计，数百丈高的山峰拔地而起，四周尽是九十度的崖壁。

这等险峻的山峰，莫说是区区凡人，即使秦冲这样的筑基期修士想要上去也是不易。

虽然修士可以御物飞遁，但以筑基修士的实力，这数百丈的高度不是那么容易能达到的，除非是金丹期的存在，才能一举遁至峰顶之上。

此时秦冲距离山峰脚下尚有一段距离，因为担心暴露自己的行踪，秦冲也不敢靠的太近，只能找了一处视野开阔且利于藏身之处，暂时先隐匿了起来。

可是前方一片死寂，这和自己预料的场景不太一样。

根据之前听到他们的对话，此刻至少有好几波修士已经到了这里才是，且不会这些人会不会起冲突，这么多筑基期修士聚集在一起，杂乱的气息足以蔓延到自己所在之地了。

可秦冲根本感知不到任何的气息，甚至用尽自己的目力望向那山峰之上，也看不到有修士在攀爬的身影，这就奇怪了。

忽然秦冲想到了银寒晶的事情，眉头不禁挤出了一条黑线。

好像被那老头子给坑了，到这种地方取银寒晶好像本身就那么容易，加上现在这般复杂的局势，似乎就更难办到了。

说到底还是自己大意了，对这里的情况不太了解就答应了对方。

可话说回来，若不答应对方自己也不会这么快就找到辰海花，世上没有白吃的午餐，事到如今已经骑虎难下。

正当秦冲在思索之际，忽然空中再次划过了几道遁光，也正是朝着比翼峰的方向遁去。

咦！这几人飞遁的距离都拉的很远，看起来不像是组队行动的修士，难不成除了自己还有其他修士也单独赶到了这里？


---

**第一百一十五章：古洞府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要真是如此，自己也就没有必要躲躲藏藏了，只要有一些单独行动的修士，自己混迹在人群之中就不那么突兀了。

然而现在最重要的是要弄清楚之前那几股势力的修士此时正在作何打算？

不然的话自己会处在极其被动的局面，若是单独率先行动可能会引来其他修士的注意，若是等到最后再上去，怕最后也只能徒劳无功。

眼下无论这里发生什么事情，自己最大的目标还是银寒晶而已。

思索了片刻之后，秦冲还是决定冒险前去看看情况再说。

随即换上了一身普通的青色道袍，继而驾起遁光也朝着比翼峰方向飞去。

比翼双峰之间有一处数十丈高连接之处，形成了一处空旷地，此时正有数十名修士聚集在这里，见此秦冲也跟随前面的几名修士，降落在了这里。

每一名修士的到来都会引起众人的注意，秦冲也不例外。

这其中自然有几人认出了秦冲，不过并未有任何的反应，唯有陈默朝自己微微点头示意。

扫了一眼场上的局势，秦冲已经对这里也有了一个大概的了解。

除了自己所在位置的五六名单独行动的修士，场上似乎分出了三股势力。

陈默所在的三元盟有七八名修士站在一起形成了一股势力，而以李长风为首的一股势力也有六七人，另外一方则有十一二人，这些人着装统一，相似某个大宗门的修士，为首的是一名筑基中期巅峰的锦衣青年。

眼下这三方似乎正在对峙之中，同时似乎也正在进行这某种谈判。

“宁道友，李道友，眼下我们尚未商议出结果，便来了这么多苍蝇，以袁某之见我们还是将这些苍蝇清理出去再继续商议如何？”锦衣青年开口便将矛头对向了秦冲这边的独行修士。

闻此秦冲不禁心中一紧，大感不妙。

“啧啧啧，袁道友倒是打的好算盘，我们三元盟本就是散修联盟，如此对待诸位散修同道，传出去岂不是有损我们三元盟的声誉？”

见此那三元盟的宁姓修士随即反驳说道。

“宁道友说的不错，此处虽说是三国交界之地，可毕竟这比翼峰还是在我们宋国境内，我们归元宗也不会作者何等自损声誉的事情。”李长风随即也附和说道。


---

**第一百一十五章：古洞府 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这里秦冲算是明白了，锦衣青年一方势力最强，担心另外两方拉这些散修入伙，继而会对他们构成一定的威胁。

故此才会以此为借口，建议将这边的五六名散修赶走，当然也包括自己。

而李长风和宁姓修士也都看出了此点，自然会就这般上当，即使不能拉这些人入伙，留下也会对锦衣青年一方留下一些牵制。

不过这两人也都清楚，真的到了关键时刻，自己队伍之中的人都未必靠得住，更不可能依靠这些外人。

“既然两位不同意袁某的建议，我们还是不用在商议了，一切凭借实力说话便是，更何况现在尚未看到古洞府的踪迹，之前的消息能不能得以证实还是两说。”

“这一点宁某倒是同意袁道友的看法，以我等的修为最多也就能遁至两百丈的高度，剩下数百丈的距离还需一点点攀爬上去，到那时能有几人攀至峰顶还说不定呢。”

“哈哈哈，既然如此李某也没什么好说的，今天就在此恢复法力，明日我们看谁能攀至峰顶再说不迟，不然现在在这里争论甚至是争斗都毫无意义。”

“同意！”

“那就这么决定了。”

随即三方的修士也都就地盘膝而坐，开始修炼恢复起来，见此秦冲和附近的几名散修也只能照做。

古洞府？听到这三个字秦冲心里不禁一惊，据自己所知这种地方在宋国境内极少出现，想不到会在这里碰到。

能将洞府建在这种地方，可想而知其主人生前的修为，最起码都是金丹期以上的存在，这样的古洞府对于筑基期修士而言，自然是一种极大的诱惑。
