# 第八十章：闭关 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此一枚筑基丹的价值已经胜过任何的宝物材料了，如此自己晋级筑基期把握就更大了几分。

秦冲将这枚筑基丹小心翼翼的收好之后，倒头便睡。

这一次秦冲足足睡了两天两夜，这才感觉恢复了之前的精神，不过消耗的法力尚未恢复完全，接下来还需要几天的时间恢复。

秦冲的修为晋级炼气九层也有一段时间了，距离炼气圆满也不算太远了，只要闭关一段时间定然能达到圆满境界，到时便可以直接尝试筑基了。

以秦冲的估计短则半载，长不过一年。

是因此接下来的几天，秦冲便打算准备一番之后，便直接闭关，直到筑基成功。

三日之后，秦冲正打算离开洞府去坊市一趟，用剩下不多的灵石再购置一些凝气丹，以供闭关之用，却不想赵寅竟在这时候来找自己了。

“老赵，你怎么来了？”

没有外人的情况之下，两人还是和以前一样称呼对方。

“小狐狸，你的事情怎么样了？这次你离谷的时间可是不短啊。”

两人一边寒暄，一边坐在了桌子旁边。

“没办法，为了安全起见在平阳多待了一个月。”

“我就知道你小子没那么容易出事，怎么样？到手没？”

“这一次倾家荡产总算弄到一枚。”

对此秦冲也没有必要对赵寅隐瞒。

闻此赵寅也不禁面色大喜，继而说道：“如此就太好了，现在拍卖会的事情都传开了，听说有不少筑基期修士都参与竞争筑基丹了。”

“是吗？消息传的这么快？”

“不止如此，这段时间谷内也传出了不少信息，门派大比要延后十年，而且切有小道消息说谷内的高层前段时间炼制了一批筑基丹，那些背景深厚的大家族子弟才能弄到手。”

门派大比的事情，秦冲早就知道了，而后面关于筑基丹的事情，却是连秦冲也感到意外。

“如此说来，此次我能竞拍到一枚筑基丹还真是走运了，我说拍卖会上怎么没有看到那些大家族的子弟呢？”

“可不是，你小子还真是走运了，那你接下来是不是准备筑基了？”

“有此打算，我准备一番之后便打算闭关。”

“如此也好，我和宋金鹏廖雄三人最近要离谷一段时间，此次来也主要是为了告诉你一声。”


---

**第八十章：闭关 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好吧，你们三个一起我还算比较放心，总之谨慎行事，等我筑基成功之后，便开始着手帮你们几个弄筑基丹。”

“说实话，老夫这般年纪对筑基早就有些失望了，不过听到你如此说，却是十分相信你能办到此事，又对筑基有了希望。”

“放心吧，我既然敢说就有把握能做到，你们再等一段时间便是。”

“好的，我会装好宋金鹏廖雄两人的，如此我就先走了。”

“我，我送你出去。”

送走赵寅之后，秦冲便去了一趟苍龙城的坊市，购买了几瓶凝气丹，购买之后秦冲身上算是真正的身无分文了。

除了八卦空间之中的数十枚灵石之外，秦冲的灵石基本上算是消耗光了。

返回洞府之后，秦冲神色凝重，心思深沉。

在坊市上秦冲听到了关于黄飞陨落的消息，听说谷内也派出筑基期修士去调查此事了，此人毕竟也是内门弟子，苍龙谷自然也会重视几分。

至于会不会查到自己头上，秦冲心里也是没底。

不过事情已经发生，秦冲再多的担忧也是无用，为今之计也只有尽快筑基，只要自己成为一名筑基期修士，即使最终查到自己头上，到那时以筑基期修士的身份总能有些说话的权利。

也辛亏那黄飞身后没有家族背景，也没有拜入哪个长老门下，不然事情会变得更加棘手。

抛开这一些思绪之后，秦冲将洞府之外的禁制全部开启，并且在外面留下了自己闭关的讯息，这才重新返回洞府之内。

石床之上，秦冲盘膝而坐五心向天。

不一会功夫之后，秦冲便彻底进入了深度修炼状态，心神气息尽数内敛，完全不再去感知外界的任何事物。

转眼过去了大半年的时间，在几瓶凝气丹的辅助之下，秦冲终于终于进入了炼气圆满的状态。

不过此事还不能轻易去尝试筑基，最起码要把眼下的修为稳固之后，再把自己的各方面状态提升到巅峰之后，才能尝试筑基。

实际上筑基才算得上是修仙之路的第一道坎，但是这一道坎还是将绝大多数的修士卡住了。

或是受限于自身的灵根资质，亦或是受限于资源匮乏，再者也有不少人中道陨落，然而这其中最大的原因就是筑基丹了。


---

**第八十章：闭关 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即便是苍龙谷这等实力强大的修仙宗门，每个十年也才能炼制出百余枚筑基丹，而苍龙谷内内门外门的炼气期弟子则多达数千人。

能弄到筑基丹的修士几乎算是百里挑一了，但就算是拿到筑基丹的弟子，筑基的成功率也不是很高，三成？两成？甚至是一成。

这不仅要看炼气期修士自身的实力，还要看各自的造化和机缘了。

千军万马过独木桥，又有几人能侥幸闯过去呢？

这种情形不禁让秦冲想到了前世的种种往事，即便是一介凡人，想凭借自己的努力和实力往上走且走的更远，也不就是这等情形吗？

不过有一点也是想通的，即便前方再多的艰难险阻，若不去狠狠的拼一把，怎么会有机会呢？

即便是最终失败了，自己也算是无愧于心了。

至少，我拼过了。

转眼有过了三四个月的时间，秦冲感觉到自己的状态终于进入了理想状态，随即将自己的心神调整到心如止水的境界之后，这才小心翼翼的拿出了一枚筑基丹，张口服下。

筑基丹之内蕴含的灵力极为庞大，但依旧是入口即化。

顿时如同决口的洪流一般，顺着体内的经脉一拥而入，暴虐异常。

一时间秦冲只感觉自己的经脉似乎都被寸寸撕裂一般，巨大的疼痛感猛然袭来，转眼便进入到了麻木状态。

尽管秦冲之前已经做好了心里准备，但还是轻视了筑基丹的药效。

见此秦冲急忙将功法运转到极致，尽全力引导这庞大的灵力按照自己的行功线路去运转，但调动的灵力仍旧不到一成。

多余的灵灵力绝大多数还是冲进了丹田之中，在那里继续肆意妄为。
