# 第六十八章：制符 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在几人寒暄的功夫，天香楼的小厮已经陆陆续续将桌子上摆满了美酒佳肴，阵阵香气不断钻入几人的鼻子，顿时将几人交流的热情浇灭。

“呵，这天香楼的效率还真不错，这么快就上齐了。”

宋金鹏咽了一大口口水，随即将注意力集中到了桌上的美酒佳肴。

“既然如此，都不是外人就别客气了，赶紧开动吧。”秦冲也趁机说道。

赵寅此时反而有些冷静，眼珠子一转说道：“小狐狸，这一顿可不便宜吧，起码要花去我一个月的俸禄了。”

“老赵，你想多了。”

闻此赵寅不禁一惊：“用不了一个月的俸禄？这么便宜吗？这里可不是平阳城的普通酒楼啊，原材料可都是苍龙山自己培植的，据说蕴含丰富的灵气，对于修炼也是颇有裨益的。”

“老赵，我的意思是你那点俸禄根本不够，这一顿花费差不多是我一个月的俸禄。”

听秦冲这么一说，赵寅急忙夹了几大筷菜肴塞进口中，一阵狼吞虎咽之后才继续说道：“不愧是内门弟子，出手就是大方，那可不能浪费了。”

“赵道友，现在我们都是同门，你应该称呼秦师兄才是。”宋金鹏一边忙着吃喝，一边也不忘提醒赵寅。

“你说的对，以后是该守规矩一些，不过你应该如何称呼老夫呢？”

“额赵师兄。”

“嗯，这就对喽！”

几人酒足饭饱之后，脸上都露出了一脸的安逸之色。

随即秦冲便大致询问了两人这段时间的情况，对于外门也有了一个大概的了解。

秦冲稍作沉思之后说道：“接下来的第一要务还是要尽力去打探筑基丹的消息，另外如今我们都进了苍龙谷，你们两个有时间还是要多去几趟地火殿，炼丹炼器方面需要多练练手才行。”

“秦师兄，你说的到轻巧，以我们这点微薄的俸禄，单单是炼器室的租金每次都是一笔不小的花费啊，再加上原材料，怕是消耗不起啊。”

“赵师兄说的在理，炼丹室租一次也要十枚灵石，再加上材料真是不小的一笔花费呢。”此时宋金鹏也附和到。

这一点秦冲一早也料到了，随即便拿出了一枚储物袋。

“这里面有两千枚下品灵石，还有一些用不上的法器，另外还有一些初阶材料，你们两个拿去处理掉，就当做启动资金，好不容易有了这等机会，必须要抓住。”


---

**第六十八章：制符 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啧啧啧，内门弟子就是不一样啊，出手这么阔气。”

见秦冲一次便拿出了这么多的灵石和材料，宋赵两人顿时一惊，随即便是满脸欢喜。

“别贫嘴了，你以为这攒这点东西容易吗？不过为了我们的计划，先期投资还是必要的。”

随即赵寅将储物袋收起说道：“放心吧，有你这么大力的支持，我们两个不会让你失望的。”

看来一眼三人之后，秦冲又拿出了一枚玉简给了宋金鹏。

“这是我在藏经塔二层找到了一篇炼体功法，虽然只是初阶功法，但对廖雄肯定有用，你让他平时多加修炼便是。”

“哈哈，你还真有办法，放心吧。”

廖雄虽然一直默不作声，但此时看到秦冲拿出这等功法，也不禁满脸的喜色，冲着秦冲连连拱手行礼。

“总之筑基丹的消息你们多打听一些，有消息就传给我。”

“放心。”

“一定。”

几人又交流了一阵之后，四人便走出了天香楼。

辞别三人之后，秦冲自己去了一样苍龙城内的坊市。

经过这几个月的查阅资料，秦冲决定先钻研一下炼制符篆之术，综合考虑中下，相对于炼丹炼器和阵法之道，制符前期投资最低，也比较容易掌握技巧。

宋金鹏和赵寅两人在炼丹和炼器之上原本就积累了不少经验，因此现在他们在这两方面继续钻研，也是水到渠成的事情。

而自己之前虽然看过不少这方面的典籍资料，但并未亲自上手，受限于资源，秦冲只能退而求其次，先从制符开始。

在坊市转了一圈之后，秦冲一次性购买了两百张符纸和一支初阶符笔，另外还有买了两瓶专用的符液，这才返回了自己的洞府。

虽然这些东西都是最初阶的东西，但这些东西加起来也花费了近千枚灵石。

符纸只是制作初阶符篆的材料，中介的符篆大多都用的特殊妖兽的兽皮，高阶的则是特定的玉石原料，作为初学之人，符纸算是最合适的原料了。

符笔乃是由妖兽的尾部毛发配上特殊的金属或者木质材料炼制而成，品阶的高低和法器差不多。

而符液则是用一些妖兽的血液加上一些灵矿材料调配而成，初阶的符液还算便宜。


---

**第六十八章：制符 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上次在藏经塔内复制的玉简之中，秦冲也弄了不少关于制符方面的典籍资料，所以大致的制作流程和方法秦冲已经掌握了，眼下便只需要实践这一块了。

初阶符篆也分为攻击和防御两大类，一般而言攻击类符篆最常见。

而攻击类符篆当中，通常也分成法术符篆和爆裂符篆。

法术符篆便是将自己掌握的某种低阶法术通过符笔和符液将其转移到符纸当中封印起来，当使用的时候用法力将其激活转化成一道法术攻击。

这类符篆的威力一般和制符者的法术攻击差不多，作为炼气期修士法术的威力就显得十分有限了。

反而是爆裂类的符篆威力更强，但制作起来也更加困难起来。

两者的制作流程倒是差不多，但爆裂类符篆之内封禁的不是法术，而是制作者特定的某种属性大量法力，激活之后产生几大的爆裂效果，威力不俗。

不过这两种符篆的制作，也要和制作者的本身功法属性相关。

秦冲本身修炼的是土属性功法，也掌握了集中低阶法术，但碍于威力实在有限，几乎就没怎么用过，此时拿来制作符篆倒是物尽其用了。

至于其他属性的法术，秦冲也学了几种，不过都是作为辅助用的。

在洞府之中思索了一阵之后，秦冲决定先从碎石术开始尝试制作符篆，相对而言碎石术秦冲还算掌握的熟练一些。

尝试了几次失败之后，秦冲不禁有些郁闷起来，每次都是在最后时刻功亏一篑，眼看着一张符纸化作灰烬，继而灌输的法力四散而出，其中还夹杂这即将成型的碎石。

但这种碎石并非实物，只是灵力所化，带灵力消耗完毕之后，也随之化作无形。
