# 第三十四章：山中小村 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此那黄飞却是不动声色的直接将赤瞳银蛟的尸骸收了回去。

“黄道友，你这是何意？要毁坏约定吗？”

“王道友息怒，赤瞳银蛟的尸骸我先收着，我们这就追上去，谅那人也没有走远，这么大的亏黄某可吃不起。”

随即四人便顺着兽卵消失的岔道直追了过去。

此时悄然行动的飞天蚁只不过数十只而已，但这些小家伙不但力气很大，速度也是不慢，远远的秦冲便看到一个黑点飞来。

之前秦冲击杀那带有土甲兽的修士，得来了一只灵兽袋，此时刚好用得上，若是和飞天蚁放在一处，秦冲还是有点不放心。

收了兽卵之后，秦冲转身就往远处飞奔，而且还在自己的双腿之上加持了一道御风术，使得逃遁的速度更快了几分。

占了这么大便宜人家肯定不会善罢甘休的，此时不跑还待何时？

黄飞等四人毕竟收到符宝攻击时的波及，所以时间上就延迟了一会儿，当四人追来之后早就没有了秦冲的踪迹。

“黄道友，现在怎么办？”那王姓修士问道。

“前方的岔道只有两处，我们分头追。”黄飞说的很干脆。

然而此时那王姓修士却将黄飞拦住了。

“黄道友，此行追不追的上还是两说，我看我们还是先分了那赤瞳银蛟的尸首之后再追吧，不然谁知道何时才能再见面呢？”

“王师兄说的对，这里的岔道错综复杂，以分开很难再碰到了。”

青玄宗另外一名修士此时也附和道。

“王道友，我们这般耽误时间肯定就追不上了？”黄飞有些无奈的说道。

“要不这样，分解那赤瞳银蛟尸骸确实会耽误时间，黄道友干脆估个价，直接分给我们灵石也好。”

王姓修士已经做出了让步，黄飞只能无奈答应。

即便如此，还是耽误了不少时间。

秦冲一路狂奔，此时也根本顾不上辨别方向，基本见洞就钻，只要感觉大体方向别绕回去就行。

但一个多时辰之后，秦冲就感觉到身后不远处似乎有其他修士的气息若隐若现，见此秦冲只能继续加快速度逃遁。

然而秦冲并不知道，黄飞四人早就跟丢了秦冲的踪迹。

一天一夜之后，秦冲忽然发现前方再次出现了亮光，顿时大喜。


---

**第三十四章：山中小村 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这不是月光石的亮光，而是外界自然的亮光。

看着外面山峦起伏的群山，秦冲的脸色却显得有些凝重了起来，这里是苍梧山的另外一侧。

此处并不是苍龙谷在矿脉之外的驻地，自己慌不择路一顿乱窜，竟然从另外一个方向走了出来。

秦冲顿时感觉不妙，另外进入矿脉的通道那是青玄宗的势力范围啊。

环顾了一下四周，并未发现房屋或者是营帐之类的存在，自己身后的山崖之上有十余处入口，但这些洞口都不大。

看来青玄宗并未在此地驻扎守卫，他们只是到矿脉之下抢夺灵石而已。

不好，有其他修士的气息。

稍稍察觉有异，秦冲便急忙踩起银霜剑远遁而去。

幸亏秦冲之前查阅了不少地图信息，对于青川郡这边虽然记录的不算太详细，但大致的区域范围秦冲还是知道的。

因此此时的秦冲直接往苍梧山外围遁去。

秦冲要选择一条返回平阳郡的安全线路，翻越苍梧山那是不现实的，且不说哪里山高林密地势险峻，单单是里面的妖兽都不是自己能应付的。

来时若不是有苍龙谷筑基期修士坐镇，而且还乘有飞龙舟，以秦冲的实力根本到不了这里。

若是重新回到矿洞之下，首先就是线路不好确定，青玄宗这边开凿出来的小通道也很多，自己又不熟悉，更是难以找到返回的通道。

再者这边可是很容易会碰上青玄宗修士的，自己势单力孤碰上了后果更是堪忧。

好在苍梧山在青川郡这边区域不大，只要飞遁出一段距离之后，就能到达地势平缓且相对安全之处。

即便如此，秦冲刚刚遁出不久，仍旧听到几声妖兽的吼叫，单单从这声音判断，绝对不是自己能应付得来的。

小半个时辰之后，秦冲总算了到了苍梧山的边缘地带。

随即秦冲便找了一处隐匿了起来，一边恢复法力，一边要研究地图给自己找一条适合的返回路线。

秦冲将地图找出，自己研究了一阵。

这苍梧山绵延数千里，一直延伸到了宋国的边界之地，再往南方便是一个实力比宋国更强的韩国了。

据说韩国的四大宗门，每一家实力都和赤炎门差不多，以青玄宗和苍龙谷的实力，根本无法与其相比。


---

**第三十四章：山中小村 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看完地图，秦冲的神色更加凝重了几分。

看来没有别的选择了，只能沿着苍梧山的边缘地带一路向南，从两国交界的地方绕回平阳郡了。

若是一切顺利的话，三个月之内便能赶回平阳城。

只是这一路上不会那么一帆风顺，有些地方需要绕道而行，万一遇到一些棘手的妖兽的话，还要再花费一些功夫。

所以算来算去，秦冲还是保守估计了一个半年的期限。

恢复了几日之后，秦冲便开始动身，一路之上基本上是昼伏夜出。

一个多月之后，秦冲来到了一个无名小山村，本来秦冲并不打算进入这里的，可之前碰到几个少年遇到了猛兽，危急之际秦冲刚看路过，随即便出手救下了几人。

因此那几名少年便软磨硬泡的让秦冲到他们村里做客，随即秦冲便答应了此事。

这里的村民大多姓任，不过是百余人的小村落。

从凡人的角度看，这里算是一处远离尘世的所在了，村民日出而作日落而息，不过生活物资却是极为贫乏。

除了两种粗糙的谷物之外，大多数还要靠打来的猎物和野菜维持生计。

“恩公，这里就里我家了，我这就去唤出爹娘。”

少年名叫任峰，正是秦冲救下的少年之一，同时也是最坚持让秦冲进村的少年，因此进村之后便领着秦冲到了他家。

晚间，任峰的父母准备了一桌子饭菜来招待秦冲，自从秦冲来到他家之后，任峰的父母都表示了无数次的谢意了。

虽然小桌子上摆了许多食物，但秦冲却是心中不是滋味。

两盘不知道是什么野兽的肉，一些野果加上几个颜色暗淡的窝窝头。

自己一来到这里便是生活在修仙家族之后，吃喝自然是无忧的，即使在平阳城内，普通凡人百姓的生活条件也算不错。

可这里真是天差地别，这让秦冲有一阵莫名的心酸。
