# 第一百二十八章：炼器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看了一会儿之后，秦冲选了一件中品黄龙剑，一件下品青罡盾。

“秦道友还真是眼光独到，这黄龙剑虽然比较消耗法力，但是威力确实十分可观，关键时刻可以给敌人致命一击，青罡盾虽说直属下品，但此盾以青罡精石作为主材料炼制而成，足以抵挡中品灵器的攻击。”

“苏道友过奖了，看苏道友对这里的每一件器物都如数家珍，想必在此道上造诣颇深，秦某自然是信得过苏道友的推荐的。”

“咯咯，秦道友谬赞了，妾身只是见的多了，何谈造诣呢？”

说完苏宁便将其他器物收起，和秦冲进行了交割。

结果秦冲不但没有再多出一枚灵石，反而又从奇宝阁获得了一万多灵石的差价，这让秦冲颇为满意。

照他之前的估算，此次就算不再网上贴灵石，估计这批材料的费用也会被消耗一空的，如此看来还是自己这贵宾的身份获得了不少的优惠。

不过这次秦冲出手的材料绝大部分都是从杜明那里得来的，其中单单是下品灵器便有好几件，不过这些东西大多都有所损毁，不然肯定不止这个价。

“既然事情办妥，秦某这就告辞了。”

“秦道友，请！”

走出奇宝阁之后，秦冲顺便又在坊市中逛了一会。

忽然一阵嘈杂声响起，秦冲随即便关注了过去，只是看到争吵之人，秦冲心中不禁一阵苦笑，决定不再理会继而离开了坊市。

此次又是那叶菲儿在胡闹，不知有想出了什么花样在那里折腾了，估计又是忽悠一些修士多花灵石购买她东西的把戏。

这丫头真是生错地方，若是生在自己的前世，妥妥的能当一个影后。

不过这一切归根结底还是因为身后有一个叶铭在，不然就算她这般胡闹无伤大雅，换做其他人这般境界的散修，早不知道死多少回了。

对此秦冲更是无意过问，管教她的事情还轮不到自己操心。

走出坊市，秦冲没有返回静心居，而是直接去了叶氏炼器坊。

“见过叶前辈！”看到叶铭在店里忙碌，秦冲随即便乖乖行礼。

“咦，是你小子。”

“晚辈来叨扰了，前辈见谅。”

“哈哈，来的正好，没想到你小子还有点耐性，我以为你昨天就会来呢，竟然还多等了一天。”


---

**第一百二十八章：炼器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

显然叶铭早就看穿了秦冲的小心思，一语便点出了关键。

“咳咳，昨日晚辈是想过来的，不过被三元盟的萧腾前辈唤去询问比翼峰的事情，这才耽误了。”

闻此叶铭的神色也微微一变，继而说道：“萧腾？那老家伙可不好糊弄，他没有难为你吧？”

“倒也不算难为晚辈，只是询问的比较详细，多花了一些时间而已。”

“你没有抬出我的名号吧？”

“萧前辈询问晚辈去比翼峰的原因，晚辈自然照实回答了。”

“也罢，虽然你们这些晚辈大多不知道老夫的身份，但三元盟的那几个老鬼都知道老夫的存在，也不算什么秘密。”

“无论如何，还是要谢谢叶前辈，不然晚辈可能不会这般容易脱身。”

“小事一桩，既然你来了，就搭把手先把店铺关了，随老夫去炼器室帮忙。”

“炼器室？晚辈对炼器之道所知不多啊。”

“所以才要多看多学啊。你小子打什么主意还瞒得过老夫吗？上次你进门便眼珠嘶溜溜乱转，特别关注那些器物，老夫还能看不出你的小心思？”

“前辈慧眼如炬。”

“这也没什么，筑基期确实要在丹器阵符等一些技艺上打下基础，不然以后会很麻烦，这再正常不过了。”

两人说话的功夫，便将店铺关闭，继而随着叶铭去到了后院的炼器室。

炼器室内地方并不大，但刚一进去秦冲便注意到了三只磨盘大小紫火蟾，而且是三只三阶顶峰的紫火蟾，不愧是金丹修士的手笔。

这三元城之中并无地脉之火的存在，因此一般炼丹炼器都用的妖兽喷出的妖火代替，而紫火蟾正是这类妖兽中的佼佼者。

三只紫火蟾都被御兽环牢牢的束缚者，双目紧闭一动不动。

“呵呵，这几只孽畜浑身没有什么有价值的东西，不过喷出的妖火拿来炼丹炼器却是十分适合。”

“前辈说的是，晚辈还是第一次见到三阶顶峰的紫火蟾呢。”

“好了，不说这些了，我一会开始炼制一件中品灵器，你在一帮仔细观看，待我发出信息便祭出真火到鼎炉之上，届时听我指令行事便是。”

“晚辈记下了。”

此事叶铭便开始忙碌起来，先是捣鼓了一阵准备好的材料，继而将其中的几种投入鼎炉之内，随着他几道手印打出，三只紫火蟾便发出了一阵“呱呱呱”的叫声。


---

**第一百二十八章：炼器 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顿时便喷出了三股紫色的火焰，直抵鼎炉的底部，小小的炼器室之内顿时温度飙升。

这几股火焰让秦冲不禁产出了一种危险的感觉，不愧是三阶顶峰的妖兽。

随着时间的推移，鼎炉之内的材料便开始融化，而叶铭也继续将一种种材料投入其中，同时手上的印诀也没有停止。

叶敏的一番操作十分娴熟，但秦冲感觉他似乎故意放慢了节凑，显然是让自己看得更加清楚。

对此秦冲不禁心生感激，算起来叶铭算是自己认识的第一个金丹期修士了，此番能这般对自己，着实难得。

虽然修仙界之中残酷异常，但修士毕竟还不能完全脱离人的性情。

转眼过去了几个时辰，此事叶铭自己也祭出了丹火到鼎炉之中，同时双手翻飞一道道印诀更加密集的打入鼎炉之中。

“就是现在！”

随着叶铭的一声令下，秦冲也随即祭出自己的真火，进入到其中。

不过秦冲祭出的真火一进入鼎炉之后，便不再受自己的控制，而是在叶铭的操控之下开始有规则的游走于成型的剑胚之上。

直到又过了大半个时辰之后，叶铭这才收回自己的丹火，同时也让秦冲收回真火。

继而叶铭祭出一道水柱直接落在已经成型的飞剑之上，随着一股浓浓的白烟冒出，此次炼器算是圆满结束了。

不过此时叶铭的脸色仍旧有些凝重，继而喃喃的说道：“哎！虽说算是一件中品灵器，但这品质仍旧是差强人意啊。”

闻此秦冲也不敢贸然接话，只能在一旁静静的看着。
