# 第六章：征调 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时那虚影老者根本没有和自己交流，更是没有给自己多余的信息，看来这八卦镜以后还需要自己去好好研究才行。

一夜无话，秦冲身在修炼之中不知不觉便度过了一夜的时间。

第二日一早，秦冲便从隐匿之处走出，继而脚踩飞剑继续朝平阳城飞遁。

眼看就要赶到平阳城了，迎面却是飞来了一艘飞舟，仔细一看正是苍龙谷的飞龙舟，当即秦冲的心中不免紧张了起来。

只能假装若无其事的微微调整了方向，想从一侧绕行过去。

然而事情还是发生了。

“这位道友请留步！”飞舟之上一名男子叫住了秦冲。

停下身形的秦冲此时也看清了飞舟上的情况，此飞舟上足足有十几名炼气期修士，且都是炼气中后期的存在，其中有三名年轻男子站在飞舟的前端，皆是身着带有苍龙谷标识的黑色道袍，显然是领队之人。

为首一人看起来约二十几岁，身形挺拔英姿勃勃，修为已经达到了炼气九层，不过此人至始至终都没有正眼看过秦冲一眼，云淡风轻的目视前方，颇有几分侠客风范。

其左侧之人是一名三十几岁的男子，身材魁梧肌肉结实，即便是身着宽大的道袍，一身肌肉的曲线仍旧隐约可见，此人炼气八层。

而开口叫住自己的修士也是一名年约三十的男子，此人身材相对瘦小，嘴上留有八字胡，但看面向便是十分精明之人，也有炼气八层的境界。

“原来是苍龙谷的几位道友，失敬失敬！”这般阵势秦冲不得不小心应付，不过此地已经再平阳城的边上了，应该不会发生争斗之事，这让秦冲稍稍安心了不少。

“你是哪家的子弟？”此时那身形较瘦的男子语气略有一些趾高气扬的模样，但自有实力悬殊在此，秦冲也只能忍受下来。

“在下秦氏家族秦冲。”秦冲只能老实作答。

“原来是秦家，现在我们便以苍龙谷外门弟子的身份征调你加入外门的队伍，前去执行任务。”此人的语气似乎没有商量的余地。

“征调？这”

眼见秦冲似乎有些不太愿意，之前一直云淡风轻的那名年轻男子神色突变，目光紧紧盯着秦冲，身上爆发一股强大的气势威压，朝秦冲猛扑了过去。


---

**第六章：征调 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好强的神识威压，”惊恐之余秦冲不仅心中暗道。

“哼，怎么小小的一个秦家也敢违抗苍龙谷的命令不成？”说话的还是那名瘦小男子。

“不敢不敢，只是在下想给家族先传个讯息。”

“传讯？难不成道友怀疑我们的身份不成？”

“道友莫要误会，在下离开家族历练时间不短了，只是想报一个平安而已。”

“区区小事而已，我们会通知你们秦家的，时间紧迫，你现在就跟我们走吧。”

看着架势秦冲是无论如何也躲不过去了，只能收起自己的飞剑，跃上了飞龙舟，随即飞龙舟便化作一道遁光朝这小苍山方向飞去。

“秦道友，这位便是这次任务的领队黄飞师兄，乃是苍龙谷的内门弟子，这位是张奎师兄，在下刘浩和张师兄一样属于外门弟子，此次辅助黄师兄完成任务。”刘浩向秦冲做了一个简单的介绍。

闻此秦冲赶紧躬身行礼说道：“见过三位道友，能认识三位乃是秦某之荣幸，以后有机会还望三位多多提携。”

“不错，想不到你小子还挺上道的，此次只要你好好表现，肯定不会亏待你的。”

“多谢三位道友，在下一定好好完成任务。”

“好了，此去任务之地还有一段距离，你且在后面修炼恢复一阵吧。”

闻此秦冲乖乖的后退了几步，找了一处空隙盘坐了下来。

飞舟的后面盘坐了十一个人，皆是男修士，年龄也各不相同，不过自己貌似这里最年轻的，同时修为也几乎是垫底的存在。

微闭双眼，秦冲并未修炼，而是在琢磨这次任务之事。

这里加上自己十二个修士，服饰装扮各异，修为不等，这些人可能也是其他小家族的修士，亦或者干脆就是散修。

苍龙谷的三人凭借自身较强的实力，加上苍龙谷的威名，强行征调这些人进入队伍，看来所执行的任务也不简单。

不过这种事情秦冲已经也曾有过耳闻，苍龙谷的弟子外出执行任务的时候，经常会发生这样的事情，只要给予这些修士一些低微的酬劳，就能协助自己完成难度较大的任务，继而回到宗门之后领取相对丰厚的报酬。

大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米只能吃污泥。


---

**第六章：征调 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让秦冲想起了前世自己谋生的地方，同样是一级一级的压榨下来，而最底层的只能干最繁重的活儿，拿到最低的报酬。

时移世易，但有些东西却是相通的。

想要摆脱吃污泥的窘境，就只能自己努力向上爬，至于最终能达到何种高度，就看你自己的能力和造化了。

这飞龙舟不过两丈多长，宽则半丈多一点，坐下了十几个人着实显得有些拥挤，众人之间的距离很小，但却没人敢轻易开口说话，皆是双眼微闭一副修炼的样子。

让秦冲有些无奈的是，自己好不容易从小苍山出来，此时竟然又要原路返回了。

这飞龙舟的遁速着实不俗，比自己的御剑飞行要快上不少，短短数个时辰之后，已经到达小苍山的范围之内了。

“黄师兄，我们已经进入小苍山的范围了。”说话的正是刘浩。

“哦，那就开启飞舟的防御禁制吧，免得被一些低阶妖兽影响了行程。”

“好的，我这就去办。”

此时只见那刘浩，双手不断的打出印诀，灌输到飞舟前端的一处阵盘之上，顿时防御禁制便启动了开来，一道淡绿色的光幕瞬间将整个飞龙舟笼罩了起来。

而坐在飞舟上的修士也都感受到了不同，外面的罡风顿时消失，相对来说舒服了许多。

秦冲虽然双目微闭，但却用神识暗中观察外面的情况，看来他们的目标并不是小苍山，再往前可就进入到大苍山的范围了。

此时秦冲的心只往下沉，难道他们的目的是那处地方？

自己虽然修为已经达到了炼气五层，可那也是刚刚才突破的，之前更是毫无准备，身上更是只有一件下品法器傍身，去到那里可是凶多吉少啊。

可此时已经身在飞舟之上，退缩是不可能退缩的。
