# 第一百二十二章：死里逃生 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“长青鼎虽然没有直接攻击的手段，但是只要将其威力全部催动起来，还是能困住敌人一段时间的，到时候再想办法反击便是。”

闻此那李长风便大声说道：“这是难得的活命机会，大家千万不要怜惜法力。”

顿时长青鼎之上青光大盛，其上的威压气息也猛增了许多，继而开始压倒从杜明方向而来的威压，开始缓缓朝着杜明处飘了过去。

“啊”

忽然几声惨叫传出，阵中再次出现了变故。

那杜明此时虽然被噬灵飞天蚁包成了一个球，但噬灵飞天蚁尚未攻破其防御护罩，因此他此时不知有施展了何等秘术，转眼间竟将那四名受其控制的修士吸干。

那四人原本在配合杜明支撑大阵，可此时不但法力被猛然抽走，连血肉似乎都被榨干了，四人的身形以肉眼可见的速度变成了四具干瘪的尸骸。

“哼，尔等受死吧，紫极魔焰！”

随着杜明一声暴喝，只见其身上涌出一层层紫色的光芒，继而紫光一闪，包裹他的噬灵飞天蚁顿时被尽数弹飞，而且被那紫极魔焰击中。

这些蚁虫在空中扑闪了几下翅膀之后，便如同雨点一般尽数坠落地面，转眼间便化作灰烬。

成千上万的噬灵飞天蚁竟然瞬间被灭，秦冲顿时大骇，这魔焰的威力竟然如此恐怖！

“现在阵法的压制之力小了许多，大家能调动的法力应该多了几分，长青鼎的威力尚未催动到最大，大家千万不要留手。”袁姓修士急忙说道。

“袁道友，我们一直防守也不是办法，要想办法反击才行啊。”李长风此时也急切的说道。

就在蚁虫被灭的瞬间，秦冲感觉到灵兽袋之中的蚁后也遭受到了打击，先是萎靡不振了片刻，随即便昏死了过去，连带秦冲自己的神魂都受到了一丝波及。

事已至此，秦冲也别无选择，当即便将仅有的那一枚符宝祭出，法力狂催之下将其激活了起来。

这枚青冥针符宝，正是当初何鹏之物，也仅剩这一次攻击的机会了。

药园所在的区域之内此时到处充斥着紫色光芒，魔焰肆虐。

原本正打算反击的长青鼎再次被死死压制了回来，其泛出的青光也随即被紫芒一扫而空。


---

**第一百二十二章：死里逃生 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“袁道友，这魔焰如此恐怖，你这长青鼎能抵御的住吗？”

看到那紫极魔焰如此厉害，鼎下的几人也都为之一振，心中骇然，那三元盟的宁姓修士当即问道。

“这个袁某也没有把握，可现在已经到了生死关头，诸位有什么手段都尽管使出来吧，不然大家今日都要陨落在此了。”

恐怖的气息弥漫了整个洞府，所有的修士都感到了一股死亡的气息。

随即鼎下便有几人再次纷纷出手，或是祭出最强的攻击手段，亦或是一些强大的防御手段，此时不但有数道光芒朝杜明袭去，还有几道光芒附在了长青鼎之外加强防御。

“哈哈哈，今日既然事不能成，杜某就算死也要各位一起陪葬，哈哈哈”

祭出那紫极魔焰之后，杜明便知道冲击金丹已经无望。

想到自己隐藏身份布置了多年，眼看今日事成，最后却是功亏一篑，心中的怒火可想而知。

而就在此时，没人注意到那冯娟的身影竟然悄无声息的消失了。

“呼！”

破风声响起，首先袭至的正是秦冲祭出的符宝。

数丈长的青色光芒威势不凡，但此时的秦冲也因为催动符宝法力几乎消耗一空，脸色都变的苍白起来。

本以为那杜明会施展手段来抵御符宝的攻击，然而结果却出乎所有人的预料，青芒径直穿过了他庞大的身躯之后，一枚符宝算是彻底报废了。

见此众人届时面色一喜，然而很快又变成了凝重和不可思议。

杜明受此一击，胸口处出现了一个大洞，但是他好像没有受到丝毫影响。

“受死吧！”杜明再次发出了一声怒吼。

随即另外几名受困在大阵之内却并未来到长青鼎覆盖范围的几名修士，此时也被吸成了干瘪的尸骸，而此时杜明身上的伤口居然开始自己愈合起来。

继而其整个身躯再次暴涨了一倍了，而样子也彻底变得不成人形了，面目极其狰狞可怖，一阵骨裂声传出，其后背之上竟然又生生长出了两只手臂。

“最该死的就是你，破坏老夫的好事。”

虽然隔着厚厚的石壁，但秦冲感觉到他的目光似乎能穿透这些，直抵自己的心神，让自己顿时心中一阵悸动和不安。


---

**第一百二十二章：死里逃生 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼，呼。”

两道破声之声响起，他身上的两条巨大手臂居然自己脱落，化作两道丈余长的黑芒激射而出，一只直接砸向了长青鼎，另外一只直接朝秦冲猛击过去。

“砰！”

一声巨响，长青鼎被狠狠砸落了数丈的高度，受此攻击鼎下众人不禁纷纷狂吐鲜血，但好在长青鼎还未被彻底击碎，但其上已经出现了一道道裂纹。

“顶住啊！”袁姓修士疾呼。

“轰隆隆！”

十几丈后的石壁犹如纸糊一般，在猛烈的攻击之下碎碎裂开，直接被砸出一个丈余大小的大洞，去势不减直冲秦冲而去。

这一道攻击秦冲自然早早看到了，当即便用尽所有的法力祭出了天罗伞挡在身前，另外将手中的所有防御性符篆也在身前一层层叠加。

“砰！”

秦冲受到一股巨大的冲击力，整个人都被撞飞了起来，直接砸在了那传送阵的光幕之上。

但这股庞大的力量并未消失，天罗伞此时也被一点点撕碎，巨大的力量似乎想要将自己彻底压成肉饼。

“噗！”

秦冲当即一口鲜血喷出，同时身体的皮肤似乎也开始出现撕裂，一死死血液溢出，瞬间将传送阵的光幕染红了一大片。

然而就在此时，那传送阵之上顿时光芒大盛，随即一道光芒射出，瞬间将秦冲的身躯吞没。

“该死，这里怎么会有传送阵！”

杜明眼见秦冲被传送走，顿时发出一声怒吼。

而此时长青鼎下的众人也都看到了这一幕，当即便重燃了逃生的希望。

忽然一道人影从鼎下激射而出，强顶这巨大的压力遁至传送阵之前，打算也想秦冲一样进入传送阵，可结果大跌眼镜，竟然被反弹了回来。

正当此人在犹豫之际，一只巨掌猛然拍来，当即被拍成了肉饼，陨落当场。
