# 第二十二章：护灵璧 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然秦冲的如意算盘打的不错，但此时此刻心里也是有些忐忑。

在前世矿工这个职业秦冲是知道一些的，不过从新闻上偶尔看到的大多都是负面新闻，深入数百米甚至上千米的地下，即便安全措施做的再到位，心里肯定还是会有点恐惧的。

而这里的灵石矿脉可远比那恐怖的多，深度和广度都不可同日而语，地下大大小小的矿洞错从复杂，只是想想那种地下深处的黑暗空间，心里就有点发毛。

但为了提升自己的修为，秦冲必须克服心里的一些恐惧和不适。

躺在石床之上，看着石屋上方的岩石，秦冲心绪难平。

这似乎和自己想象的不太一样，难道不应该发一份矿洞下的地图吗？再者新人到此也不给点操作流程和注意事项的资料吗？

不知道过了多久，秦冲不知不觉间进入了梦乡。

第四日天刚蒙蒙亮，秦冲的石屋外便传来一阵敲门声。

“你就是秦冲道友吧？”

一名身材壮硕的中年汉子来到了秦冲的门外，此人和自己的真实修为一样，都是炼气六层的境界。

“我叫陈默，第一个月下矿你就跟我吧，现在就出发。”

说完陈默转身便走，秦冲只能疾步跟上。

“那有劳陈道友了，以后还望多多关照。”

“没什么，这里面是几件挖矿的工具，另外采集大灵石也都存放在这里，等出来之后要上缴给执事处。”

说着陈默将一只灰色的储物袋递给了秦冲。

“在下记住了。”

“走吧，其他的实情路上我慢慢说给你。”

秦冲一直跟在陈默的身后听着他讲述一些注意事项，同时还找机会查看了一下储物袋之中工具。

一把破壁镐，一柄挖灵锄，另外还有两件较小的工具锉子和小锯，这几样东西看上去就像是普通的工具，但实际上都是出自炼器师之手，正是专门为了挖掘灵石而设计和炼制的。

同时秦冲还看到了三块蓝色的月光石，这是在矿洞之下用来照明用的。

片刻之后，两人便已进入到了主矿道之中，四周的光线也开始逐渐消失。

从陈默的口中，秦冲了解了许多关于矿脉之中的实情，同时也解开了心中的一些疑惑，算是对这里的矿脉有了一些初步的了解。


---

**第二十二章：护灵璧 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈默显然对这里已经十分熟悉，即便是到达了地下数里的深度，步伐却没有丝毫的减缓，甚至遇到岔道时都不用思索片刻。

“秦道友，现在我们已经到了矿脉深处，有些不适合在外面说的话也可以大胆说了，也算是对你的一些忠告，还望你不要见怪才是。”

此时的陈默似乎换了一种口吻，不再像之前那样冷冰冰的样子了。

“陈道友但说无妨，不用这般客气。”

“首先最好不要打什么歪主意，不然后果很严重，陈某曾亲眼看到过数人因私藏灵石被苍龙谷的执事就地击杀，神魂俱灭。”

“这是自然，以在下这点修为怎敢有非分之想？”

“我们每次下矿的时间为一个月，陈某这次带你下矿，届时你的酬劳会被陈某拿走一半，还望你明白，这算是一条不成文的规矩。”

“应该的，应该的”

“另外矿洞之内严禁私斗，发现灵石矿脉都是先到先得，矿洞之中最大的危险来自塌方和一些地底妖兽，所以要随时保持警惕。”

“明白！”

“暂时我就想到这么多，以后想到再慢慢告诉你，还有，我这里有私人绘制的粗略矿图，你要不要来一份？只要五十枚灵石即可。”

闻此秦冲不禁一怔，难怪之前一直没有听到地图的消息呢，原来在这里等着呢。

秦冲此时身上只有六十三枚灵石了，不过花费五十枚灵石买来一份粗略地图，秦冲当即便答应了。

“那太好了，有地图以后就方便多了。”

说完两人便直接完成了交割。

“想不到秦道友年纪轻轻，竟也这般爽快，以后有什么不懂的事情，尽管问我便是。”

“一定一定。”

说话间，秦冲也大致将地图浏览了一遍，这其中记录着一些主要的矿道和支道，看起来不太详尽，但这也足够用了。

毕竟这处矿脉已经被两大宗门挖掘了多年，主副灵脉早就被挖掘干净了，现在挖掘的都是以前灵脉上极为边缘地带的散落之处。

因此才导致矿洞之内，延伸出了更多更远的岔道。

两人一路之上并未遇到其他修士，因为矿脉的主要入口便有十几处之多，而再进入一段距离，分开的岔道就更多了。

而经验丰富的老手，不但有自己独特的线路，还有自己固定的采集点。


---

**第二十二章：护灵璧 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两天之后，两人终于到达了陈默的采集点，随即陈默便拿出一枚月光石嵌在了头顶的石壁之上，将这处不大的空间照亮。

秦冲的眼前出现了一道长约数丈的淡绿色石壁，上下也不过一丈多宽，而石壁的右侧则有一个仅容一人大小的缺口，里面能看到发出微弱光芒的灵石。

不过这些菱形灵石紧紧的粘在一起，必须要一块块的取下来才行。

“秦道友，你先仔细看着我如何取下一块灵石，之后你在左侧一处挖开护灵壁，照着我的样子取出灵石即可。”

“好的，有劳陈道友了。”

“陈道友，这里似乎都是下品灵石啊，没有中品的存在吗？”

“哈哈，中品以上的灵石早被采光了，现在能找到这样一片下品灵石区域已经是万幸了。”

说完那陈默便开始忙碌了起来，只见他选择了一枚较为突出的灵石，之后用小锯子在灵石的缝隙之间，小心翼翼的锯了起来。

约莫一盏茶功夫之后，一块灵石便被取下，随即那陈默拿出锉子开始清理灵石外表的杂质，又过了差不多的时间，一枚完好的下品灵石才算正式完成采集。

“秦道友要切记，外表的杂质清楚不干净的话，你可是收不进储物袋的。”

“这事为何？”

“因为这些杂质极为特殊，据说是关系到灵脉形成的缘故，因此储物袋这等低阶空间之物不能储存。”

“在下记住了。”

“好了，现在就到那边开始挖掘护灵璧吧，之后就像我刚才那样采集就行，另外我建议你别尝试用法器去攻击护灵璧，不然你的法器会被毁坏的。”

“多谢道友提醒。”

说完秦冲便走到了石壁的另一边，不过秦冲并未直接动手，而是伸手在护灵璧上仔细查探起来，自然是要选择一处相对薄弱的地方。

这一幕被不远处的陈默看到了，不禁对秦冲另眼相看了几分，这小子年纪轻轻倒是心思缜密的很。
