# 第五十一章：熊蛇斗 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵寅的下巴都快要惊掉了，他万万想不到秦冲竟然还有这等手段。

若不是刚好碰到这等罕见的金翅噬铁蚁，秦冲本来也不打算在赵寅面前露出这个底牌，可这等机会可遇而不可求，秦冲只能如此。

单单从蚁后的兴奋和躁动，秦冲便之道这些蚁虫相互吞噬之后，更利于蚁后以后的进阶，索性便不顾让赵寅看到了。

仅仅一盏茶功夫之后，金色的云团几乎已经消失不见，但噬灵飞天蚁的数量也急剧减少，这一次折损的蚁虫比上一次对付魔修还要多上几倍不止。

可见那金翅噬铁蚁也不是易与之辈。

这等时候完全不用秦冲再去操控蚁后来控制这些蚁虫，这些蚁虫在蚁后的控制之下，有条不紊的进行这收尾工作。

但秦冲此时却是有些心疼那些噬灵飞天蚁，此时存于的数量仅剩千余只。

飞天蚁的速度极快，正一只只的将敌我双方的尸骸搬回到灵兽袋之内，自然是给那蚁后享用。

而此时只见百余只飞天蚁一头扎进了地面，仅仅片刻之战泥土就被翻出了一大堆，随即百余只飞天蚁拖着一只蚁巢飞出。

黑色的光芒一闪，便回到了灵兽袋之中。

又过了一阵之后，地面上的蚁虫尸骸已经被清理干净，仅剩那些被翻出来的一堆泥土，而那几株铁叶草则被泥土掩埋了一半。

“赶紧动手啊，楞着干嘛呢？”见赵寅还在那里目瞪口呆，秦冲便出声将其唤醒。

“哦，哦，对对，赶紧采摘铁叶草。”

片刻之后，两人将那五六株铁叶草采摘完之后，便朝着万兽林深处进发。

只是着一路之上赵寅总是心神不宁，不是的偷瞄秦冲几眼，像是有话要说，却也总是犹犹豫豫没有开口。

憋了半天之后，赵寅终于开口说道：“那个秦道友，你放心，这噬灵飞天蚁之事，老夫一定不会外传的，若是信不过老夫，老夫可以用神魂起誓。”

自从当时自己放出噬灵飞天蚁之后，赵寅便一直古古怪怪的，秦冲哪能不知道他在担心什么？只是一直在等他开口而已。

此时两人并未急奔，而是缓缓步行。

闻此秦冲伸手便将一只手臂搭在赵寅的肩膀上，嬉皮笑脸的说道：“怎么了老赵？你还怕我杀你灭口啊？”


---

**第五十一章：熊蛇斗 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灭口两字一出，赵寅更是打了一个激灵。

“不会，怎么会？老夫认识你时间不短了，知道你不是那种人。”

这句话赵寅说的没有丝毫的底气，脸上更是在强颜欢笑。

“看你吓得，既然在你面前亮出了这件底牌，我自己然是信得过你的，并且把你当成朋友，要是想杀你我早动手了，还会等到现在？”

听到秦冲这句话，赵寅伸手抹去了额头的汗珠，脸上的笑意变的自然了许多。

“老夫荣幸之至啊，结交秦道友这种朋友实在有幸。”

“得，别来这一套客套话了，以前咋样还咋样，那样岂不是更自在？”

“有理，言之有理，哈哈哈。”

“接下来咱们怎么办？”

“万兽林肯定一时半会出不去了，先去那银月草的生长地看看吧，距离不远了。”

“也成，反正这万兽林大的很，时间差不多再出去。”

“你有噬灵飞天蚁辅助，咱们碰到二阶妖兽也不用担心了，最起码自保不成问题。”

“这个恐怕有难度了，刚才你也看到了，此次噬灵飞天蚁折损的太多，剩下的一些不到生死存亡的关头不敢轻用。”

“也是，那我们还是谨慎一些好。”

两人采集银月草倒是还颇为顺利，虽然两人采集完之后又来了其他修士，但秦冲二人也随即离开了，那些修士并未追击。

这一日秦冲和赵寅两人隐匿在了一颗巨树之上，紧紧的盯着下面的一只妖兽。

这是一只赤纹雷熊，实力已经达到了二阶，此时整个身躯直立了起来，足足近两丈之高，这家伙膘肥体壮皮早肉厚，从远处看去犹如一个小山头一般。

本来发现这等二阶的妖兽两人是不打算招惹的，可从发现此兽的气息开始，这家伙便一路朝着两人所在之地飞奔了过来。

这家伙一路横冲直撞，倒是撞到了不少较小的树木，所过之处一片狼藉。

情急之下两人只能暂时隐匿到了一颗巨树之上，收敛气息藏了起来。

直到此时两人才发现这赤纹雷熊不是冲着两人来的，而是出现了另外一位强敌，而眼下两只二阶妖兽已经对峙了起来。

另一只二阶妖兽是一只碧麟蝰蛇，此蛇腰身又水桶般粗细长达七八丈，通体覆盖着碧绿色的鳞片，其上流光闪闪，看起来极为坚韧。


---

**第五十一章：熊蛇斗 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这碧麟蝰蛇仅仅前半截抬起的部分，高度已经和赤纹雷熊差不多了，巨口一张露出两对锋利的獠牙，长长的信子不停的吞吐着。

双方此时剑拔弩张，激战一触即发。

而躲在上方的两人却是显得更加紧张。

“希望它们两败俱伤，我们好坐收渔人之利。”赵寅美美的说道。

“你这个想法我也喜欢，但要它们真的能打起来才行。”

“放心吧，这两个家伙实在争地盘呢，肯定不会轻易罢休的。”

“但愿如此吧。”

“嗷唔”

“嘶嘶嘶”

双方都在发出警告的声音，就在此时，那赤纹雷熊一只前肢高高抬起，猛然朝那碧麟蝰蛇的头部猛拍了过去。

战斗打响了！

但碧麟蝰蛇虽然体型庞大，动作确实十分的灵活，赤纹雷熊这猛烈的一击，被其轻易的闪避开来，随即巨大的蛇尾回手一击，重重的甩在了赤纹雷熊的腰腹之处。

“砰！”

一声巨大的闷响，赤纹雷熊发出一声惨叫，整个身子被甩出去十几丈远，重重的摔在了地面之上。

这一击看似力度极大，但对于皮草柔和的赤纹雷熊来说并不算什么，只见它一个翻滚瞬间站起来，继而又朝着碧麟蝰蛇猛冲了过来。

碧麟蝰蛇故伎重施，但赤纹雷熊这一次身子高高跃起，直接躲了过，当巨大的身躯扑向碧麟蝰蛇之后，两兽便扭打到了一起，在地上不停的来回翻滚。

碧麟蝰蛇用自己的身躯将赤纹雷熊仅仅的缠着，而赤纹雷熊则两只前抓死死的撑住了碧麟蝰蛇的上下颚。

看着力道似乎要将那碧麟蝰蛇的嘴巴掰开一般。

但碧麟蝰蛇的身躯此时一阵收缩，缠的赤纹雷熊的身躯更紧了，仿佛能听到一些骨头断裂的声音，足见起缠绕力量之大。
