# 第一百零一章：追杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秦道友，你这个要求有些过分了，炼器炼丹的心得可是老夫毕生心血，怎么能这般轻易拿出呢？”

“何道友误会了，秦某区区一株长青草怎敢觊觎何道友的毕生心血呢？对于炼丹炼器来说，秦某还只是初学，只希望能获得一些这方面的普通信息，涉及贵宗机密亦或者是何道友认为的不传之秘，秦某自然不敢奢求的。”

随即那何鹏沉思了片刻说道：“只是这样的话，这些心得也倒不是不能拿来交换，不过这些老夫要回去整理一下才好，那老夫只能过几天再来了。”

“我看就不必如此麻烦了，何道友就在这里总结一些给秦某便是了。”

“秦道友这是何意呢？”

“实不相瞒，秦某因有要事明天便打算离京了，何道友过几天再来怕是已经见不到秦某了。”

“原来如此，只是这些信息整理起来颇为麻烦，给道友的少了不妥，多了也不合适，着实让人头疼啊。”

“无妨，区区几个时辰秦某还是等得起的。”

“那好吧，老夫尽力而为，总不能让道友吃亏才是。”

“那我们换个地方吧，这里有些不太方便。”

说完秦冲便领着何鹏去到了自己的住所，毕竟在大殿之内容易被其他人打扰。

足足几个时辰之后，那何鹏才离开了秦府，不过此事他神色依旧疑惑，似乎还在想之前总结经验心得的事情，总觉的哪里给的多了，又或者哪里给的少了。

因此到手了一株不足百年的长青草，似乎也没有让他有多少喜色。

看着到手的玉简，秦冲却是心情不错。

那何鹏毕竟是出来灵宝宗，在炼丹炼器之道上也钻研了多年，因此即便这些经验心得只是初级的心得，但其造诣也远比一般的修士要多出一截。

再者秦冲本身离京的事情也不是十分着急，之所以如此将那何鹏一军，正是要他在短时间内弄出一份心得玉简给自己。

若是给他充足的时间好好整理，或许这里面就不会有多少惊喜了。

将玉简的内容浏览了一遍之后，秦冲还是颇为满意的，想不到离京之前还能有这么一份收获，实属意料之外。

次日一早，秦冲便离开了秦府，继而直接出京，化作一道遁光朝着三元城方向遁去。


---

**第一百零一章：追杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

相对于炼气期修士而言，筑基期修士路上遇到的危险何麻烦要少很多，且不说偶尔会碰到一些二阶妖兽，最大的危险往往来自同阶修士。

筑基期修士毕竟人数远比炼气期要少的多，加上其自身的势力可以从容应对二阶妖兽，因此一路之上要顺畅的多。

十几日之后，秦冲已经距离三元城不远了。

这一日秦冲达到了一处山谷的上空，不由得的被下面的景色吸引了，因此便减缓了飞遁的速度，借此欣赏一番这美景。

忽然从身后传来一道速度极快的遁光，而且还是和自己同一方向。

见此秦冲神色也凝重了起来，当即便坠身落在了山谷之中，随即将气息收敛了起来，顺手将五行隐灵阵也布置在了四周，不管此人的目的如何？秦冲还是觉得避开为好。

这个阵法秦冲已经很久没有用了，然而此次仓促布置下之后，秦冲也不禁眉头紧皱起来，以此阵的功效想要避过筑基期修士的探查似乎有些困难。

但事已至此秦冲也只能尽力的施展敛息秘术全力收敛自己的气息，两者相结合之下或许能达到预期。

再者那远处疾驰而来的遁光多半可能只是路过而已，这般速度的飞遁，估计也不会有心思去查探四周的。

然而事情却没有那么简单，片刻之后，那遁光便已经飞至此处。

那人竟然停了下来，回头张望了一下之后，随即也落到了谷内，距离秦冲不远的地方。

看到此人之后，秦冲也是大吃一惊，竟然是那何鹏！

不过此时他看起来十分狼狈，身上有好几处都出现了不轻的伤口鲜血直流，有两处甚至能看到白骨，这些伤口看起来不像是寻常法器所伤，而是被某种妖兽撕咬出来的一般。

何鹏此时神色慌张且十分急迫的在四周查探，秦冲甚至都能察觉其神识在自己身上扫过，但似乎并未发现自己的样子。

片刻之后，何鹏在不远处的崖壁上找到一处栖身之处，继而出手布置了一番便隐身其中。

见此秦冲也不禁眉头紧皱起来，那何鹏这幅模样看来是急需找地方恢复法力和伤势，但能将一名筑基中期修士逼到这步田地，对方绝不简单。

要么是数名同阶修士联手而为，要么就是对手实力极为强大。


---

**第一百零一章：追杀 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但无论是哪种情况，秦冲都不愿意掺和此事。

可这家伙哪里不好选？偏偏选择了距离自己不远的地方来隐匿身形，如此一来自己一旦现身肯定会被何鹏发现的。

再者此时秦冲也不知道这何鹏到底有没有彻底摆脱点强敌，冒然现身说不定会被当成靶子。但是若不尽早离去，一旦何鹏的强敌追至，再次发生激战的话，这点距离自己肯定会被波及的。

此时的秦冲真是有点进退两难了，无奈秦冲也只能暗叫倒霉。

现在秦冲也没有更好的办法，只能继续隐匿不出，希望那能何鹏尽快恢复之后早点离去，更希望他已经彻底摆脱了强敌，如此也不会再连累到自己了。

理想很丰满，现实很骨感。

片刻之后，何鹏的强敌真的来了。

竟然是那御兽谷的任震，前些天这些人还在京都之内一起参加交流会呢，可此时已经变成了你死我活的仇敌，还真是世事难料。

按说那何鹏应该比自己晚离京才是，可却能在这里遇到，看来他遇到任震已经有一段时间了，估计也是不敌对方，找了机会逃遁。

继而一路遁逃，看他的情况似乎也想逃往三元城，这才会遇到自己。

任震悬停在空中，俯视着下方的谷内，不断的用神识扫视四周。

此时任震的状况也有些糟糕，身上挂彩的地方也不少，不过相比于何鹏而言他的伤势相对较轻，而且法力状态也胜过何鹏。

任震的实力这么恐怖吗？以一己之力竟能将何鹏逼到这种地步？秦冲心中也满是震惊。

忽然那任震大声说道：“何道友，我知道你就这附近，我看你也不用躲了，咱们一次性了结岂不是更好？再说你即便是恢复了法力又能如何？这里可不是咱们沧州，你还能唤来援手不成？”
