# 第一百零八章：闹事 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于秦冲所需要的材料，估计还要等一阵子才有消息，若是真的能一次性凑齐所需的材料，就算多等些时日秦冲也是不介意的。

现在秦冲身家丰厚，走出奇宝阁之后便打算好好逛逛这里的坊市。

每次走进这样的坊市，秦冲都不禁会想起前世逛古玩市场的情形，那时秦冲对古玩之类的东西也并没有深入的研究，更没有进入那个圈子，逛古玩市场只是单纯的好奇而已。

每次去都能看到不少稀奇古怪的玩意儿，但秦冲从未买过。

因为他知道这一行水深的很，要想淘到宝贝一看运气，二看眼力，最后还要有不菲的身家才行。

说到底何买彩票中奖的几率差不多，总是听说谁谁谁淘到了宝贝之后一夜暴富了，但自己却从未见过，因此对这些传言自然不会太相信。

前些年在平阳城，秦冲也没少少去那里，不过那时候的自己修为低下，身上更是没有几块灵石，只是去多看看一些玉简资料而已。

今非昔比，现在若是能碰到宝贝之物，自然会想办法将其拿下。

坊市之内的大小店铺其实都是大同小异，要想淘宝贝自然是要去哪些街边的地摊之上寻找了，摆摊的大多都是炼气期的修士，因此以他们的修为见识阅历，错过一些罕见之物的可能性就会大很多。

即便如此，淘到宝物的几率也是极低的，毕竟以炼气期修士的实力弄到罕见宝物的可能性也是极小的。

街道两旁的空置区域几乎到处都是摊位，这些摊主有的在卖力的招揽顾客，有的在想顾客推销自己的东西，也有人在那里百无聊赖静等顾客上门。

此时秦冲也顺着街道缓缓前行，然而神识却是一刻不闲的扫过每一个摊位，同时眼睛也有些忙不过来，这些摊主上摆放的东西，少的只有十几种，多的则达上百。

不过这些器物之中多数都是炼气期修士常见的法器材料，亦或者丹药符篆，因此过滤掉这些东西之后，秦冲的目标就小了很多。

然而秦冲足足逛了一个多时辰，仍旧一无所获，甚至都没有走进哪些摊位去细看一物。

此时秦冲也不禁有些泄气了，看来好运不会常伴自己左右，机缘这东西还真是可遇而不可求，有时候苦苦追寻却求而不得，来的时候却总是出人意料。


---

**第一百零八章：闹事 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼看已经走到街道的尽头了，剩下的摊位也没几个了。

忽然一阵争吵声引起了秦冲的注意，坊市之中这种因为谈价还价而产生的纠纷并不稀奇。

对于这等闲事秦冲本不打算理会的，可是秦冲从这些争吵中听到了一种灵药的名字，随即便来了兴趣，打算过去看看。

星云草，正是秦冲炼制地元丹所需的一位主药。

此时这里已经围了十几名修士在看热闹了，不过这些人大都是炼气期的存在。

摊主是一个十六七岁的小姑娘，皮肤白皙模样秀丽，圆圆的脸蛋上带着婴儿肥，本来看上去一副弱不禁风楚楚可怜的样子，此时竟然和一名中年男子争执不下。

这男子看起来三是多岁，身材几乎可以和廖雄相比了，就是个头矮了一截，一身的横肉几乎快将宽大的道袍撑破。

“哼，这分明就是一株普通的三叶草，你竟然拿来当星云草，想糊弄谁呢？”中年男子不屑的说道，眼中尽是轻蔑之意。

“我已经说了，你认为他不是星云草大可不买便是，如今拿着灵草不放，却在这里胡搅蛮缠，难道想在三元城强抢不成？”

小姑娘一脸委屈，眼泪都在眼眶中打转了，但态度依然坚决。

那小姑娘只有炼气五层的修为，比那壮汉足足低了三层，但这毕竟是城池之内，即使争吵的再激烈，估计也没人敢随意动手。

“小姑娘人不大，倒是牙尖嘴利，你这是欺瞒顾客的行为，竟然还强词夺理？”

“强词夺理的是你吧？而且还强抢灵草。”

随着两人的不断争吵，围过来的修士越来越多，但并未有人出声劝解或者阻止的，大多都是看个热闹而已。

眼看时机差不多了，秦冲正打算出面解了这僵局，顺便拿下这株星云草。

没想到他尚未开口，却是被人捷足先登了。

“谁在这里闹事啊？”一声厉喝响起，一众修士纷纷扭头看了过去。

只见一名筑基初期的男子带着三四名炼气期修士走了过来，这些人装扮统一，而且带有三元盟的标识。

“执法队的来了，有热闹看了。”

“有啥热闹，那强三儿在三元盟有靠山，大事化小小事化了。”

“是吗？这人还有这等背景？”


---

**第一百零八章：闹事 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不然你以为他凭什么这般嚣张跋扈。这种事他也不是第一次干了。”

众人正在议论纷纷之际，秦冲却是注意到那执法队的带队修士，没想到竟是一个熟人，这让秦冲颇感意外。

正是当初在苍梧矿脉带自己第一次下矿的陈默，当初他离开矿脉的比较早，所以未曾遭遇那场风波，只是没想到他竟然加入了三元盟，而且还筑基成功了。

陈默带着人走过来，围观的众人自动让开了一条通道出来。

“强三儿，怎么又是你？”看到是强三儿，陈默也不禁眉头微微一皱。

而那强三儿看到陈默走来，当即换上了一副嬉皮笑脸的模样。

“哎呦，陈前辈来了，误会误会，我只是和这个小姑娘开个玩笑罢了。”

看到这里秦冲也算是明白了，无论在那里，欺软怕硬之人从来不缺，看到弱者就恃强凌弱咄咄逼人，但是以碰到强者便开始溜须拍马阿谀奉承。

你还别说，这种人很多时候还活得很滋润，当然除非踢到铁板，那后果就因人而异了。

“既然是误会，赶紧吧东西还给人家，没事不要在这坊市内捣乱，再被我碰到，我可要找你二叔好好商量商量了。”

“得嘞，陈前辈言重了，我这就走。”

说完便将那星云草放回小姑娘的摊位，继而一溜烟的消失无踪。

见此那陈默高声说道：“诸位都散了吧，别影响人家做生意。”

随即那陈默对那小姑娘说道：“这位道友，下次再碰到那强三儿来闹事，你就报我陈默的名号，说是我的朋友，晾他不敢乱来。”

“多谢陈前辈解围。”

随着围观的修士也随即陆陆续续散去，却仍有一人留在原地，正是秦冲。
