# 第三十五章：遇魔修 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些食物的味道也是让人难以下咽，但秦冲还是忍着味蕾的不适吃了不少。

饭后秦冲被安排到了一件单独的小屋，虽然看起来十分简陋，但却被任峰的父母整理的颇为干净整洁。

已经到了午夜时分，秦冲却仍旧感知到任峰在小院之中来回徘徊。

少年的心思秦冲岂能不知？

这任峰虽然只有十二三岁，但是看起来心智略显成熟，也颇有心思。

“任峰，进来吧！”

少年进门之后，噗通一声便跪了下来。

“求前辈教我本事。”

这一点秦冲早就料到了。

以自己的修为实力，尚不能断定此子是否具有灵根，因此秦冲一时间也难以抉择，但面对这幅场景，心中不免有些犹豫。

“你可识字？”

闻此那任峰伸手挠了挠头，腼腆的说道：“村里有个吴先生，我跟他学过几天，识的不多。”

迟疑了片刻之后，秦冲拿出了一篇《青木诀》的功法出来。

“这篇功法给你，不过你要先认全这上面的字，并且理解上面的意思才能开始修炼，不然后果会很严重，你可要谨记。”

“多谢前辈，多谢前辈。”

“你去吧，连不练得成就看自己的造化了。”

秦冲之所以选择这青木诀，主要还是因为青木诀这篇初阶功法相对简单一些，而且前面还配有人体经脉穴位的图像。

而且木属性功法即使凡人不具备灵根，修炼之后也能有一定强身健体延年益寿的作用。

那任峰拿到功法之后，便返回自己的屋内开始翻开起来，小脸之上充满了兴奋。

少年不知愁滋味！

即使生活条件再艰难，只要仍旧一腔热血，似乎一切都不是那么重要了。

趁着夜色，秦冲悄然遁出小村落，继续沿着自己定制的路线前行。

这苍梧山虽然绵延近千里，但由于起原来的灵脉耗尽，整个山脉之中也变得灵器匮乏起来，因此并没有修仙宗门或者家族在此。

山脉的边缘地带逐渐的有了不少小村落，这些凡人要么是为了不多战乱，要么是为了谋求新的生存之地，才一点点搬到这偏僻之处的。

相较于山的另一面，平川郡这边也显得更容易让凡人生存，气候温和，雨水丰沛。


---

**第三十五章：遇魔修 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此秦冲这一路沿着苍梧山北上也算顺利，因此没多久便到了宋国边境地带，只要从这里绕过苍梧山再一路南下，用不了多久便能返回平阳城了。

一路之上，秦冲还是思索一个对策，毕竟自己算是擅自离开矿区，且身上还带着不少矿脉之内的灵石，若是没有合理的交代，怕是麻烦也不会少。

这一日夜里，秦冲正在一个隐蔽处独自修炼。

忽然被一阵异样的法力波动惊醒，而伴随着法力波动，还传来了一阵阵鬼哭狼嚎之声，十分惨烈。

糟糕！秦冲白天看到不远处有一处小山村。

难道是哪里的村民遭遇了什么麻烦？可这诡异的法力波动又是怎么一回事？

秦冲思索了片刻之后，还是决定前去一探。

然而等秦冲赶到之后，看到的了一幕终生难忘的景象。

那些鬼哭狼嚎之声正是这里的村民发出的，此时他们被一团团黑雾笼罩在其中，一只只鬼物从黑雾中涌出，一个个吞噬着这些凡人。

而且秦冲能模糊的看到，那些身死的凡人生魂都被吸进了一面黑色幡旗之中。

不远处的空中正有一个人影漂浮在那里，此人一身黑袍加上戴有斗篷，秦冲一时间并不能看清此人的面貌。

只能听到此人发出一声声“桀桀”怪笑。

“魔修！”

此处怎会有魔修出没？

根据秦冲所知，无论是宋国还是韩国，境内都没有魔道宗门或者家族存在的。

看着百余名手无寸铁的凡人就这般被残忍的屠戮，秦冲目疵欲裂，心中一股热血沸腾不易，当即脑子一热，果断选择了出手。

这人看起来有炼气九层的修为，但秦冲此时已经顾不上这些了。

“轰！”

一声巨响，正是秦冲催动了四象转轮枪猛然袭了过去。

然而那魔修对于秦冲的攻击根本置若罔闻。

眼看攻击将至，那魔修一挥袖袍，另外祭出了一件防御法器挡住了秦冲的攻击。

“桀桀，一个炼气七层的小子，也敢来破坏老夫的好事？”

“岂有此理，你身为修士竟然在此对凡人大肆屠戮，简直罪不可恕。”

此时的秦冲怒不可遏，热血上头。

“啧啧啧！好一副正义凛然的样子，可惜老夫最看不惯就是你们这些人，既然你冒死为这些蝼蚁出头，老夫就让你和他们做个伴好了。”


---

**第三十五章：遇魔修 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人一边应付秦冲的攻击，另一边祭炼生魂的动作仍未停止。

“可恶，你该死！”

两世为人，秦冲从未有过如此这般想置一个人于死地，心中更是升起了一股滔天的恨意，正是数种因素的作用之下，才让秦冲做出了这般不智之举。

此人祭出抵挡秦冲攻击的是一面黑色圆形小盾，品阶居然也是上品法器的范畴，因此秦冲发出的猛烈一击，被此盾挡的结结实实，不能寸金。

即便如此，秦冲人不甘心，操控四象转轮枪一个迂回之后，再次发出了猛烈攻击。

“不知死活，待老夫祭炼完了这些蝼蚁，便将其的神魂祭炼进这摄魂幡之中。”

秦冲已经将四象转轮枪的催动到了自己能催动的极限，可依然不能撼动对方的防御，而此时这些村民已经所剩无几。

见此秦冲灵机一动，不再去攻击此人，而是将目标转向了那摄魂幡之上。

秦冲猛然转换了攻击目标，倒是让那魔修有些措手不及。

顿时大怒：“敢坏老夫的好事，定将你抽魂炼魄。啊”

这一击果然凑效，摄魂幡受此一击之后，虽然没有被彻底击毁，但足足被击退了十几丈的距离，顿时气息萎靡威势大减。

那魔修随即身形一个急闪，追到了摄魂幡附近，继而双手翻动，一股股魔道法力灌输到摄魂幡之中，这才将其逐渐稳定了下来。

然而此时秦冲又发起了第二击，但这一次因为有了魔修的法力加持，一时间并未造成太大的效果，但这也逼得那魔修脸色难看了起来。

“这么急着找死，老夫就成全你。”

随即那魔修便向秦冲发起了反击，顿时一股股黑色魔气翻滚而来，似要将秦冲一举吞噬，而首当其中的四象转轮枪此时的威势被压制了下去。
