# 第五十四章：韩盈 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转眼过去一天的时间，秦冲恢复完法力之后再次开始四处探索了起来。

无论如何自己不能坐以待毙，总要试试找出去的机会。

然而就在此时，一个黑色的小东西出现在了秦冲的视线之内。

卧槽，这不是泰迪吗？还是一只全身黑色的泰迪。

泰迪也玩穿越吗？

可秦冲随即便发现这泰迪身上有着一阶巅峰的妖兽气息，当即不敢大意，这小东西不过一尺多长，竟然有这般修为，看来绝不简单。

“嗷呜嗷呜”

泰迪冲着秦冲一阵猛叫，但似乎并没有什么敌意。

秦冲迟疑了一阵之后，便慢慢走了过去。

当秦冲距离那泰迪只有几丈的距离时，那小东西竟然冲着秦冲露出了一个笑脸，不错，就是笑脸O(∩_∩)O。

继而摇了摇自己的尾巴，扭头便朝着身后的方向跑去。

它这是在给自己带路啊！

此时秦冲稍加思索便跟了上去，不管结果如何，终究是一个机会，说不定真能脱困，若是再遇到其他不测，也只能随机应变了，总比困在这里强。

秦冲跟着那小泰迪不知走了多久，感觉四周的场景都没有变化，但泰迪带的路却是七转八拐，终于眼前的场景再次一变。

秦冲发现自己身后出现了一道灰色屏障，不对，是四周都有一道灰色屏障，甚至连头顶之上都不例外。

显然这里就是阵法守护的中心区域了，仍旧在万兽林之中。

十几丈方圆的空间的中心区域，一名女子盘坐在那里，此时正一脸的痛苦之相，甚至脸部的表情都开始扭曲了。

导致秦冲一时间也不知道此女的容貌究竟如何，不过可以看出她身材修长，皮肤白皙，一身的气息也在炼气九层的境界。

“嗷呜！”

正当秦冲在打量此女之际，那小泰迪居然发出了既不友好的叫声。

卧槽，你这么护主的吗？看看都不行？

“嗷呜！”

此时秦冲也发现了事情的严重性，此女正在突破炼气巅峰的瓶颈，从她散发处紊乱的气息可知她似乎遇到的问题。

走火入魔吗？

毕竟秦冲自己的修为还没有到达那个境界，自然也不清楚具体的情况如何。

一时间秦冲自己也不知道该如何是好。


---

**第五十四章：韩盈 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗷呜！”

“再叫老子把你炖来吃。没看到我正在想办法吗？”

“嗷呜！”

“卧槽，你还真是烦人。”

思索了片刻之后，秦冲实在没有办法，不过看此女浑身散发处水属性的灵力气息，想必此女修炼的是水属性功法。

继而想到自己手中还有一枚水属性的中品灵石，只能姑且一试了。

随即便摸出灵石，放在了此女的手中。

意外的一幕出现了。

只见那枚中品灵石在此女的手中，正以肉眼可见的速度萎缩，其中的灵力被那女子尽数吸收进了体内。

见此秦冲便退到了远处，能不能成就看她的造化了，自己也算是尽了人事了。

而让秦冲感到意外的是，那小泰迪也屁颠屁颠的跟着自己跑了过来。

还一副大献殷勤的模样。

这泰迪真是成精了，灵智居然如此之高？

一个多时辰之后，那女修身上原本紊乱的气息也开始回归于稳定，随即气息开始猛涨，这气息令不远处的秦冲都感到一阵心悸。

刚刚那一股攀升至最强的气息，恐怕距离筑基期都不远了。

而秦冲此时惊骇之余，也在思索对策。

虽然自己之前之举算是帮助此女的突破，但后面的情况还是难以预料的，还是要做好最坏的打算。

毕竟此时自己还身在阵法之中，局面对自己更加不利。

说起来秦冲刚发现此女时，心里也曾有过乘人之危的想法，但此想法转瞬即逝，秦冲的性格还是做不出这样的事情。

除非他能明确眼前之人是自己的仇敌，不然对于其他人随便猛下杀手，秦冲还是做不到。

又过了一会，那女子的气息恢复到了正常状态，看来她已经成功突破到了炼气期巅峰之境，下一步就该筑基了。

此女缓缓睁开了双眼，继而慢慢站起身子，此时秦冲才发现此女的身高超出了自己的估计，虽然不及自己，但在女人之中绝对算是鹤立鸡群的存在了。

她打扮的也很随性简单，不施粉黛，青色的长袍之外套了一件薄薄的黑纱。

“小黑，你过来！竟然和陌生人这般亲近？”

秦冲想不到此女第一个关注到的竟然是这小泰迪，秦冲到此之时她虽在修炼之中，但肯定也发现了自己的气息。


---

**第五十四章：韩盈 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗷呜！”

小泰迪一声嚎叫，随即便兴奋的跑了过去，随即那女子挥手将其收进了灵兽袋之中。

此时那女子才开始正视秦冲的存在。

“刚才多谢道友助我一臂之力，不然不会这么快顺利突破。”

女子朱唇轻启，说话的声音也很清脆好听。

“不用客气，在下误闯此地，也不过适逢其会罢了。”

“妾身韩盈，不知道友怎么称呼？”

“秦冲。”

“原来是秦道友，真是幸会了，今日之恩，他日妾身定当回报。”

“韩道友言重了，还请道友放秦某离去，在下和同伴分开时间不短了，未免其担心还是速速去汇合为妙。”

此时的秦冲只想尽快离开，因为她发现那女子看自己的眼神不对劲。

而且秦冲也在心中猜测此女的来历，整个平阳郡并没有一个韩姓的修仙家族存在，若是散修的话这这般年纪便达到这种修为可能性太低了。

如此推断此女的来历绝对不简单，秦冲只想敬而远之，不想惹麻烦上身。

“那是自然，秦道友请稍等，妾身这就撤下阵法。”

随即此女玉臂一伸，将四周的几根阵旗摄回到手中，四周的场景当即恢复到了原来的样子，仍旧在万兽林之中。

“多谢韩道友，秦某这便告辞了。”

“秦道友请！”

此女冲着秦冲微微一礼，甚是客气。

秦冲正打算转身离去，却是心中想起了一个疑问，随即便问道：“不知韩道友能否告知在下，你那灵兽是何种族？”

“你说小黑啊，它是一只啸月狼。”

“多谢告知，告辞了。”

说完秦冲便急忙离去，而那韩盈却在原地注视这秦冲离去的方向许久，这才喃喃地说道：“小黑，你还真会找人帮忙，或许这就是天意吧。”

说完此女神色恢复到了一副冷酷的模样，继而朝着秦冲相反的方向离去。
