# 第八十七章：紫幽狼（万事如意） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”

秦冲忽然想起今日正是新一年的第一天，这里的历法到时和前世一样，但这个日期和前世那里是不是同样的一天，秦冲就不知道了。

对于这个世界来说，自己确实是个异世来客。

可人往往就是这样，身在故土的时候总感觉这里不好那里不对，可一旦远离了故土才明白什么叫做乡愁，即使身在异世，但心底深处还会记得自己家乡。

触景生情，秦冲难免一阵感概。

见此秦冲便决定将这棵银杏树移植到到土木空间之中，在那里或许能让它重获生机。

但是移植这般巨大的树木和是和移植那些灵草不同，秦冲甚至都不确定自己能不能办到？

不过既然决定了，姑且一试吧。

秦冲将自己的神识尽数放出，将整颗银杏树都包裹了起来，继而意念一动便往土木空间之中转移过去，尽管秦冲已经动用了全力，但仍感觉有些力不从心。

好在那银杏树还是动了，不过速度极为缓慢。

足足一盏茶功夫之后，秦冲总算将其移到了土木空间之中，并且在那片黑色土壤之中种植了下去，偌大的树木顿时占去了这里的三成空间。

在此凝望了片刻之后，秦冲这才退出了土木空间。

接下来秦冲还要继续去寻找紫幽狼，随即便驾起遁光离开了此地。

然而就在秦冲离去不久，神奇的一幕发生了。

原本因为移植树木留下的一个大坑，竟然正以肉眼可见的速度恢复成了平底，而地上原本留下的干枯树叶，也悄无声息的化作灰烬，继而消失的无影无踪。

看上起这里似乎从来没有存在过一颗树木一般，若是秦冲仍在此处，看到这一幕肯定会惊的合不拢嘴的。

十余天之后，秦冲终于找到了一只二阶紫幽狼的踪迹，随即便循迹找了上去。

紫幽狼不同于大多数狼类妖兽，它一般不会成群结队的行动，多数时候都是独行，因此只要能找到一只，秦冲便有把握能将其解决掉。

不一会儿功夫，秦冲便问道一股浓浓的血腥味，其中似乎还夹杂着一股难闻的腥臭之味。

看到了，这只紫幽狼确实有着二阶的修为，体型达到四五丈的样子，此时正在啃食一只丈余大小的野猪尸骸，吃的津津有味。


---

**第八十七章：紫幽狼（万事如意） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此兽通体长者紫色的毛发，一根根的竖起如同钢针一般，两只铜铃般的瞳孔是血红之色，只是那一根尾巴又小又细，和其庞大的体型似乎不太般配。

秦冲一只隐匿气息潜行，因此此兽并未发现秦冲的气息。

二阶妖兽秦冲不是第一次看到了，但单枪匹马的对付二阶妖兽还是首次，因此心中仍旧有些忐忑，同时这也是自己第一次检验筑基初期的实力。

此时秦冲果断选择了飞云剑来对敌，这件谷内配备的极品法器看起来气息较为一般，但比起上品法器还是要胜过几筹的。

秦冲也想借此机会试试此剑的威力。

感觉时机差不多了，秦冲随即便猛然现身，直接将飞云剑催动了起来。

那紫幽狼猛然察觉到了秦冲的气息，当即停止了啃食，扭头往秦冲望去，发出了一声低沉的嘶吼，一只前爪在不停的刨着地面。

显然此兽对于秦冲并未有丝毫的惧意，反倒是露出了其暴戾的本性。

“呼！”

随着一道破风之声想起，飞云剑在涨至两三丈大小之后，猛然朝紫幽狼猛劈了过去，气息强大威势不凡，即使因此一击产生的罡风，也能在附近不大的范围之内引起飞沙走石的效果。

“轰！”

一击之后，地上留下了一个数丈长的深坑，但此击并未凑效。

那紫幽狼的身形竟然快似闪电，在飞云剑即将击至的时刻，留下一道残影闪开了。

“嗷！”

随即那紫幽狼也发起了反击，此兽的速度似乎根本不受庞大体型的形象，紫光一闪，直接朝秦冲所在的位置猛扑了过来。

见此兽这般机警，秦冲便不敢大意，开始认真应付了起来。

纠缠了一会之后，秦冲摸清了此兽的实力，同时也对自己现在的实力有了一个了解，因此便决定尽快将其解决，不再浪费时间了。

再次闪身避开紫幽狼的攻击之后，秦冲一扬手摄魂铃被祭出，随着一阵清脆的响铃之声。

那紫幽狼顿时身形一滞，但嘴里依旧发出了几声嘶吼。

趁此机会一道黄芒飞过，直接击穿了此兽的咽喉要害，当即便毙命当场。

见此秦冲直接将此兽的尸骸收起，驾驭遁光离开了此处。

经此一战，秦冲对飞云剑的威力有了进一步的了解，总体说来威力还是在自己的预料范围之内，之前若是用的墨玄剑，怕是那一击未必能直接将此兽斩杀。


---

**第八十七章：紫幽狼（万事如意） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时秦冲也发现，摄魂铃对于二阶妖兽的影响似乎小了不少。

过摄魂铃在关键的时候祭出，还是能起到一些意想不到的效果，若不是如此，自己之前对付那紫幽狼想要找到一击必杀的机会，恐怕还要再耗费一些时间。

再者秦冲对现在浑厚的法力也感到了一阵欣慰，即使同时操控两件法器出手，也不会感到丝毫的不适，反而是得心应手。

尽管如此，秦冲心里仍旧有一股危机感。

当日在那拍卖会之上，可是出了不少件灵器的，灵器的威力个法器是不可同日而语的，但凡拥有一件灵器在手的筑基期修士，哪怕只是下品灵器。

其真是的战力便能增强许多，所以还是要想办法弄到一件灵器在手，秦冲才会有一些安全感。

不过此时秦冲最大的底牌还是那噬灵飞天蚁，近期那蚁后已经苏醒，而且其修为也晋级到了二阶的样子，眼下正在产卵之中。

在大苍山之内又消耗了一个多月之后，秦冲总算是击杀了三只二阶紫幽狼，此次的任务算是圆满完成了，随即便离开大苍山，返回了苍龙谷。

将这些任务上缴，秦冲拿到了两千余枚灵石，这比自己一年的俸禄还要多，不过对于筑基期修士而言，这点灵石还不够一年消耗灵元丹的花费。

毕竟一瓶灵元丹的价格便需要一千余枚灵石，一年若是没有三五瓶的灵元丹，根本不能支撑日常的修炼。

返回洞府之后，秦冲便开始准备开始钻研炼丹之道，而且此时他手上已经有了一批炼制引气丹和聚气丹的材料了，只等赵寅再送来一批之后，便开始尝试亲手炼制，积累炼丹的经验。
