# 第七十八章：符宝 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时黄飞看到了秦冲炼气九层的修为，也清楚单靠自己的浑厚法力和一柄上品飞剑，是难以彻底的压制秦冲。

随即在第三击的同时，掐印捻诀直接施展出了一连串法术攻击直扑秦冲而去。

“金光锥！”

接连十几道尺余长的金色光芒，雨点般的朝着秦冲激射而去，速度极快。

见此秦冲心中也不禁一惊，不愧是炼气圆满的修为，施展起初阶法术竟然如此迅速，而且从那些法力凝结成的金光锥上传出的气息看来，威力也是不俗。

随即秦冲也开始掐印捻诀，使出了一道巨石术。

顿时在自己身前凝结出了一块丈余大小的巨石，将袭来的金光锥尽数挡了下来。

但秦冲施展的巨石术无论是凝结速度还是威力都略逊一筹，被接连十几道金光锥的猛击之下，最终消散了开来，而此时仍有三四道金光锥尚有余力，继续朝着秦冲袭去。

不过此时的仅剩的几道金光锥也已经是强弩之末，在即将击中秦冲之际，被护体罡盾挡了下来。

由于法力上的一些差距，秦冲知道自己和对方拼法术并没有任何优势，当即一扬手祭出了一枚碎石符直飞而去。

“哼，短短几年的时间，你的修为竟然精进到了这等地步，而且还有如此多的手段，还真是让人意外啊。”你来我往交手几次之后，黄飞也开始认真对待了起来。

但此时的刘浩却在一旁忐忑不安，一时间神色纠结紧张，但此时并未出手。

只是此时秦冲心里感到意外的却是这黄飞的举动，此地距离苍龙谷也不算太远，他竟然敢在此处对自己直接出手？如此胆大妄为，确实有些不对劲。

再者自己进入苍龙谷内门之后，虽然平时深居简出交往的弟子不多，但对苍龙谷那些背景深厚或者实力强大的炼气期弟子也都有所耳闻的。

只是从未听到过黄飞的传言，以他这般年纪和修为即使在内门之中也不应该是泛泛之辈才是。

两人激战了片刻之后，黄飞似乎也失去了耐性。

“刘浩，你还不出手还要等到何时？”

闻此刘浩却唯唯诺诺的说道：“黄师兄，这秦师兄也是内门弟子，我们这么做怕是”

刘浩尚未说完却是直接被黄飞打断：“蠢货，事情到了这般地步还有转圜的余地吗？若是我在此被他击杀，你以为他会放过你吗？”


---

**第七十八章：符宝 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这”

好一招激将之法，这么一说直接就断了刘浩心存侥幸的念想。

“快出手，尽快解决此人，不然拖的越久对我们越不利。”

“嗡！”

随着一声飞剑的嗡鸣，刘浩终于还是出手了。

秦冲本打算开口说几句扰乱一下两人的联手之事，但还是晚了一步。

本来秦冲对自己的实力还算有几分自信，若是单独对上黄飞即使没有胜算，却也不至于落败，自保还是能办到的。

但此时再加上刘浩这个炼气八层的攻击，秦冲也不禁心中一紧。

只可惜自己的噬灵飞天蚁被那蚁后吞噬干净了，而且蚁后仍在沉睡进化之中，根本不能将其唤醒，不然秦冲此时也不会这般处在下风。

面对两人的前后夹击，秦冲只能一边用青麟盾抵御黄飞的进攻，一边尽量闪避刘浩的攻击，形势越来越对自己不利。

再这么消耗下去，终将是对自己不利。

还有那飞龙舟在之前也受损不轻，即使逃遁也难以躲过两人的追击，更何况现在这两人的攻击凌厉，自己根本没有逃遁的机会。

纠缠了片刻之后，那黄飞的攻击稍稍有所迟缓，趁此机会秦冲决定冒险一试，先解决刘浩这个麻烦再说。

随即秦冲身形一次急闪，不顾巨大的法力和神识消耗，同时将墨玄剑祭出，化作一道黑芒直接朝着刘浩猛击过去。

自从刘浩出手之后，秦冲几乎已经被两人完全压制了下去，刘浩更是没有想到秦冲此时竟然能发出这般威力的反击。

最让刘浩意外的是，以秦冲的修为居然能同时操控一攻一防两件上品法器。

眼看黑芒即至，刘浩只能翻手祭出了一件防御法器，不过这只是一件中品防御法器。

而秦冲这一击几乎是全力出手，加上墨玄剑在品阶上的压制，这一击直接将刘浩的中品防御法器击破，眼看墨玄剑即将击中刘浩，却不想那刘浩反应极快，一个闪身堪堪躲开了这猛烈一击。

这让秦冲心中暗叫可惜，向这等难得的反击机会并不好找。

刘浩此次损失了一件中品法器，但却避过了致命一击，心中也暗自庆幸。

然而就在此时，意想不到的一幕出现了。

黄飞的金色飞剑此时竟然猛然转向，金光一闪直接将刘浩的身体穿透，而击中的位置正是刘浩的心脏之处。


---

**第七十八章：符宝 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一幕不但刘浩难以置信，连秦冲都大感意外。

“黄师兄，你”

见此黄飞却是微微一笑说道：“刘师弟安心去吧，我会杀了此人为你报仇的。”

“你”

刘浩当即猛喷几口鲜血，当即毙命。

显然黄飞此举正是趁机杀人灭口，不过他此举也说明黄飞有绝对的把握能灭掉自己。

瞬间的震惊之余，秦冲手上也不敢有丝毫懈怠，墨玄剑方向一转直接再次朝黄飞猛然袭击了过去。

秦冲心里此时也十分清楚，此时已经到了你死我忘的时候。

“哼，现在少了这个累赘，你就可以受死了。”

黄飞轻蔑了看了秦冲一眼，冷冷的说道。

“你废话真多。”

“很好，能死在我的手上也算你的荣幸了。”

两人纠缠了片刻之后，那黄飞却故意拉开了两人之间的距离。

随即其眼中杀机迸发，扬手祭出了一件淡黄色的符篆，法力梦催之下将其瞬间激活。

刚开始秦冲还以为那只是一件威力较大的符篆，可当此物发出了堪比筑基期修士的气息之后，秦冲心中骇然不已。

不禁惊叫道：“符宝！”

“哼，你还有点见识，能死在符宝之下，你足以自豪了。”

符宝的可怕之处不单单是因为其堪比筑基期修士全力一击的威力，更因为此物一旦被激活，被锁定的修士也会被其强大的威压气息死死压制。

不但神识法力会受到极大的束缚，甚至连身形都会被彻底的压制住，不能进行闪避，只能死抗符宝的强大攻击。
