# 第十四章：平阳城 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而片刻之后，随着一丝丝刺痛传来，一道道信息出现在了自己的脑海之中。

足足一个时辰之后，秦冲才将这些信息吸收完全，同是做了一番简单的梳理，然而此时的秦冲神色却格外的凝重。

这人毕竟也只是一名炼气六层的修士，所知的信息并不算多，可是这其中几条关键的线索让秦冲顿时感到头皮发麻。

树欲静而风不止，自己只是想好好努力修炼，但似乎外界的风雨不容自己安安稳稳的修炼，风雨欲来又岂是自己能抵挡的住的？

青玄宗、苍龙谷和赤炎门乃是炎州三大宗门，这其中赤炎门的势力最为强大，一家独占了炎州两郡之地，而青玄宗和苍龙谷各占了一郡。

一直以来青玄宗和苍龙谷都不对付，虽然明面上迫于赤炎门的强大压力不敢有出格的举动，但私底下明争暗斗却是不少。

这两家都想吞并了对方继而能成为和赤炎门分庭抗礼的存在。

追杀自己的修士正是来自于青玄宗，而且此次他们出动了百余人装作散修混进了苍龙谷的势力范围，目的很明确，就是要搞事情！

自己一个末流小家族的子弟，怎敢轻易牵扯到这般宗门的争斗之中？

不管前世还是今生，自己这个小弱鸡经历的磨难已经不少了，可生活还总是给自己丢来泡椒，似乎总嫌自己不够味。

事已至此，秦冲也别无办法，以后的事情以后再说，眼前还是尽快摆脱现在的危机，之后返回家族好尽一切努力修炼，尽快提升自己的修为实力。

现在离开这石室说不定还会再次碰到青玄宗的人，看来自己要在这里躲上一阵时间了，可既然此人能找到此处，其他人循迹而来也并不是不可能。

随即秦冲便返回到潭底，四处搜寻起来。

一盏茶的功夫之后，秦冲拖来了一个磨盘大小的巨石，将入口处的给遮挡了起来，这才宽心了少许。

只要这巨石能遮挡住禁制光幕在水里发出的微弱光芒，即便是有人下水，也很难找到这里了。

重新返回石室，秦冲第一时间便将那人的尸骸焚烧干净，继而才开始清点新的来的储物袋，一番清点之后，秦冲欢喜连连。

这青玄宗的修士身家到时不错，比那霍元良强太多了。


---

**第十四章：平阳城 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下品灵石四百五十余块，中品法器黑色飞剑一柄，精铁盾一件属于中品防御法器，而且还是土属性的法器，倒是和自己的功法相契合，还有两三件下品法器。

聚气丹两瓶，凝气丹一瓶，另外还有一枚合气丹，这可是用来辅助突破炼气期瓶颈的上乘丹药，十分稀有。

此人准备的这般周全，看来是准备随即突破到炼气后期，不过现在却是便宜了自己。

剩余杂七杂八的材料数十件，其中还有几件还是中阶材料，另外就是十几枚各类玉简，而这其中一枚玉简居然是整个记录着整个宋国的详细地图，而且炎州地域之内描述的格外详细。

在平阳城一般的商铺之中，花费些灵石弄一份炎州的地图不难，但是这般详细的地图大多价值不菲，至于整个宋国的地图，以秦冲现在的修为还够不着。

而其他功法秘术，亦或是记载奇闻轶事的玉简，对秦冲也都有些帮助。

杀人放火金腰带，难怪修仙界之中经常有杀人夺宝的事情发生，且不说葫芦谷之行，单单是从这两人身上得来东西，按照以前的状况，不知道猴年马月才能弄到。

甚至有那么一瞬间，秦冲抵御不住诱惑，有刻意去做杀人夺宝的事情，好在很快便清醒了过来。

人们常说“盗亦有道。”更何况自己在修道。

这一次秦冲在石室之中一躲便是足足三个多月的时间，这期间因为有那两瓶聚气丹的辅助，修为竟然又晋了一层。

而且为了以备不时之需，秦冲特意利用八卦镜空间，催出了三枚土属性中品灵石。

八卦镜的空间有这么一个强大的能力，按理说用来不断催生中品灵石，继而拿去兑换成下品灵石，自己便可以有源源不断的灵石资源了。

但秦冲很清楚，以自己的境界贸然拿出一些中品灵石，肯定会招惹到一些麻烦，进而引来一些人的觊觎。

眼下自己身上已经有七八百枚下品灵石了，足够自己使用一段时间了，而且身上还有一些材料灵药，将来出手之后，还能换到不少灵石。

以炼气中期修士的身家来说，自己算是富裕的了。

人心不足蛇吞象，拥有多少身家还是要凭借自己的实力而定，超过了这个界限，迟早会招来横祸的。


---

**第十四章：平阳城 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

趁着夜色，秦冲从潭底现出了身形，仔细观察了一下四周之后，这才驾起遁光再次朝平阳城方向遁去。

此时秦冲的心里也暗暗祈祷，希望不要要遇到麻烦了。

本来出来历练两个多月的时间，结果硬生生的拖了大半年。

平阳城乃是平阳郡的郡府，因此其中不乏修仙者存在，不过这里生活的绝大多数凡人，并不知道修仙者的存在。

可能某一天一名修仙者和你插肩而过，亦或者想你问路等，但凡人并不知道对面之人是修仙者。

不过来到平阳城的修仙者，绝大多数都集中在了城里的东北角，那里不但有坊市的存在，甚至还有一些底下黑市。

而这里的修仙者商铺有一般都是苍龙谷所有，剩余的便是各大家族势力占据，另外还有一些修仙者中知名的商盟在此开设店铺，但他们的店铺数量有限。

秦冲一路轻车熟路的来到了城北，之后便随便找了一家客栈安顿了下来。

在返回家族之前，秦冲还需要做一些准备，那便是将手上多余的材料都处理掉，之后购置几件威力强大的傍身器物，另外也躲准备一些丹药。

返回家族之后，秦冲便打算闭关一段时间，之后便尝试冲击后期的瓶颈。

这段时间自己虽然遇到了许多凶险，但是也收获不菲，同时修为更是连续精进，这般速度着实让人有些吃惊，所以秦冲打算先瞒着家族中人，等必要的时候再显露出来。

以自己现在炼气六层的修为，隐瞒修为的话，家族中人是难以察觉的，除非父亲或者二叔祖亲自出手探查，不过这种概率并不大。
