# 第二十八章：噬灵飞天蚁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而此时那蚁后身上的忽然开始气息疯长，仅仅一盏茶的功夫，从原本毫无灵力气息一直暴涨至一阶后期的样子。

而且其体型也随即涨大了两三倍，此时已经有半尺多长了，随即那蚁后三两口便将原来的蜂巢啃了个干净。

见此秦冲神识一动将其转移到了灵兽袋之中，接下来的时间便是等待蚁后筑巢产卵，继而孵化出蚁虫，到那时也才好判断这蚁后的种类。

将此事料理完毕，秦冲这才松了一口气。

接下来便是日常的寻找零星矿脉继续挖掘灵石，还有两年多的时间要熬，只希望蚁虫能早些孵化出来，到时候要是能像蚁后那样能啃食护灵璧就算是帮上大忙了。

至于将来对敌的威力如何？还要等以后试验一番才知道了。

秦冲将法力恢复完全之后，这才重新开始寻找采集点。

当日那土甲兽挖掘出来的洞穴，还有许多未曾探查，只能再次逐一查探，希望能找到新的矿脉残余。

转眼又过去了大半年的时间，秦冲在这里也收获了不少灵石，不过为了为了辅助修炼，秦冲每隔一段时间还需要从交易会上购买一瓶聚气丹来服用。

丹药在这里可是紧俏货，基本上一枚就比平阳城里贵出七八枚灵石，高达近六十枚灵石一枚，而没购买一瓶就花费五百多灵石。

即便如此，秦冲这近一年的时间下来还是攒下了近两千枚灵石，对于炼气中期修士而言，这绝对算是收获不菲了。

而秦冲的修为也在丹药的辅助之下达到了炼气六层的顶峰，这一日秦冲身在自己新找的一处采集点，将五行隐灵阵布置起来之后，便开始尝试突破后期瓶颈了。

秦冲的手中出现了一枚淡蓝色的丹药，正是当初在小苍山弄到手的合气丹，此时正好排上用场，凝视了片刻之后，秦冲便将合气丹一吞而下。

数日之后，秦冲身上的气息暴涨，终于进入到了炼气后期。

进入到炼气七层之后，秦冲的神识也增强了不少，此时足以能探查到百丈之外的距离，而且催动那件上品法器也显得得心应手。

美中不足的是当秦冲尝试将其四个枪头分离开时，仍旧感觉有些吃力，不过此时四象转轮枪的威力已经十分可观了。


---

**第二十八章：噬灵飞天蚁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

稳固了修为之后，秦冲便开始继续采集灵石。

忽然灵兽袋之中一阵躁动传来，秦冲当即便放下了手中的工具，将注意力转移到了灵兽袋之中。

经过这大半年的时间，那蚁后产出的虫卵终于开始孵化了。

灵兽袋之中，漂浮这一只半丈大小的圆形之物，正是那蚁后重新筑起的新巢穴，此时灰色的蚁巢上布满了密密麻麻的黑点。

孵化出来的蚁虫除了头部呈现出金色之外，其他部分都是黑色的，每一只都有小拇指大小，密密麻麻的在蚁巢上爬来爬去。

若是密集恐惧症看到这一幕，非得当场晕过去不可。

从这蚁虫模样看来，倒是十分像噬灵飞天蚁，这种灵虫据说极为罕见，但这金色的头部似乎又有些不一样。

不过此时秦冲没想继续深究，毕竟受自己修为境界所限，还有许多典籍资料不是自己能看到的，以后有机会再研究不迟。

现在时候试试这些飞蚁的实力了。

随即秦冲便像蚁后发出了指令，顿时一片黑云从灵兽袋之中倾巢而出，直接将不远处的一大片护灵璧覆盖成了黑色。

顿时一阵阵“滋滋嘎嘎”的声音响起，秦冲都觉得自己的骨头要碎了。

正是那些飞天蚁啃食护灵璧发出的声响，刺耳之极。

但是看到这般效果，秦冲心里乐开了花，仅仅一盏茶的功夫之后，两三丈范围的护灵璧就被啃食一空。

若不是秦冲及时发出指令，最外面的一层灵石估计就要惨遭蚁口了。

此时秦冲却忽发奇想，既然飞天蚁能啃食护灵璧，那清理灵石外层的杂质应该也可以吧？

当即秦冲便拿下几枚带有杂质的灵石，试验了一番，但效果让秦冲有些不知所措，即便是秦冲命令蚁后只放出了几只飞天蚁，但等到自己下令停止时，那几枚灵石便只剩下了半截残骸。

这些小东西似乎无法控制对灵石的诱惑，见此秦冲也只能作罢，能顺利清理护灵璧，已经让自己剩下许多麻烦了。

人心不足蛇吞象，不会什么好事都让自己摊上的，毕竟一口吃不成胖子，还是慢慢来吧。

现在这种情况自己已经能大大提升挖掘灵石的效率了，只要能找到更多的采集点，自己还按照以前的数量上缴，便能藏下更多的灵石。


---

**第二十八章：噬灵飞天蚁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些飞天蚁孵化完成之后，喂食也是一大难题，若是用灵石来喂食的话，打死自己也承受不起啊。

不过自己在这里还有两年的时间，下矿时就让它们啃食护灵璧，返回地面上之后，就用那些残次品灵石喂食，反正这段时间自己收集了不少。

本来还打算放在八卦空间中进化一番的，现在看来只能作罢。

大半年之后的一天，秦冲正是寻找新的采集点，而且由于新的采集点越来月难找，秦冲只能深入到更深的区域。

忽然一股微弱的气息传来，秦冲顿时紧张了起来，随即便身形一闪隐匿了起来，心中也是疑惑不定。

这个方向应该不会是自己的矿友吧？不过这矿洞深处的岔道错综复杂，也有可能会是自己人。

片刻之后一只土甲兽出现在了秦冲的感知范围之内，看样子和上次见到那只不一样，这一只明显气息要强上一筹，已经达到一阶中期的境界了。

这一次秦冲打算猛然出手，一举将其活捉。

以秦冲此时炼气七层的修为，对付这只土甲兽并不困难。

然而正当秦冲要出手之际，却是再次传来的一道气息，竟然是一名炼气六层的修士散发出来的，见此秦冲顿时停下了动作。

很快那人便出现在了距离秦冲不远的地方，而那只土甲兽看来正是此人所养。

“你这孽畜，叫你慢点，你偏要使劲的往前钻，现在好了，都不知道到哪里了？”

“吱吱吱！”

那土甲兽随即发出了几声嘶鸣。

“道友还是现身吧，你这隐匿之术虽然瞒过了在下，但却瞒不过这只土甲兽。”

那土甲兽竟然发现了自己的气息？

随即秦冲也只能现身出来。

“抱歉，在下只是路过而已。”

虽然不知道对方是敌是友，但秦冲一般不想惹事。

“区区炼气三层，也敢到这里来，受死吧。”

想不到此人竟然直接想动手，秦冲也是始料未及，如此看来此人似乎不像是自己这里的修士。
