# 第二十五章：交易会 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲当即拿出那枚空蜂巢，放在了蚁后的旁边，同时将蜂巢之内的蜂蜜放出了一丝，以引诱蚁后进入。

然而等了片刻之后，那只蚁后仍旧一动不动，似乎还沉浸在美梦之中。

见此秦冲都有些着急起来了，可这玩意儿着急也没有用。

足足等了小半个时辰，那蚁后终于有了动作，顺着流出的一丝蜂蜜一点点往前移动，只是这速度比蜗牛还要慢上十倍。

又等了半个时辰，蚁后终于完全钻进了蜂巢之中，这时秦冲不仅长舒了一口气。

可随即一想，秦冲脱口而出：“卧槽。”

自己身上根本没有灵兽袋，弄这么一个东西咋带出去呢？

这是个大问题啊。

哎！看来只能赌一把，眼下唯一的办法就是先将这蚁后藏起来，然后返回地面上，想办法换也好，买也好，一定要想办法弄到一只灵兽袋。

秦冲虽然想到了这个办法，但执行起来还是有难度的。

灵兽袋本就是稀缺之物，随便一枚灵兽袋也都价值千枚灵石之上，绝非一般的储物袋可比的。

想到这里，秦冲逐渐冷静了下来。

眼前还是先清理一下这里的灵石，之后将蚁后找个地方藏起来，而且用上自己刚弄来的五行隐灵阵，但愿不会被人发现。

此时秦冲从外面往外层取下灵石十分简单，基本上都不用工具，伸手轻轻一拿便可以取下一枚，同时清理起来杂质也轻松了许多。

显然这是因为灵石的灵气被蚁后吞噬了不少，因为灵石的个头微微缩小了一些。

对于那些残缺的灵石，秦冲都将其扔进了八卦空间之中，希望神奇的金色土壤能让其复原。

这一次秦冲决定将这里的灵石清理完毕之后，再返回地面。

如此以来，就错过了一个月一次上缴灵石的时间，不过根据情况也偶尔会有人两个月或者三个月上缴一次，因此也不算什么。

可能令他们感到异常的，是自己以炼气三层的修为再地下能待这么久？

经过秦冲一番不懈的努力，终于在两个月时间来临之际，将这里的灵石清理完全了，共得到灵石一千三百余枚，残缺的灵石也有五六百枚。

秦冲自己私藏了两百枚之后，打算只上缴一千一百余枚。


---

**第二十五章：交易会 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以自己显现出来炼气三层的修为，这一千一百余枚灵石已经算不少了，再者自己这还是自己第一次独立下矿，不会引起别人怀疑的。

而在这间隙期间，秦冲还将自己原本剩下了十几枚灵石全都用法力催生成了中品灵石，接连十几次的法力差不多耗尽，那滋味还真是不好受。

但为了弄到一只灵兽袋，秦冲也只能拼一把了。

返回地面之后，秦冲便直接去上缴了灵石领取了酬劳。

随即便直接去找那陈默，毕竟陈默是这里的老人了，购买灵兽袋这种事情，自然要向他打听消息。

也算秦冲赶来的正是时候，当秦冲来到陈默住所的时候，陈默正好从石屋内走出，打算下矿去了。

而且这可能是他最后一次下矿了，毕竟他三年之期已经满了，此次出来之后便要离开这里了。

“咦，秦道友，你这是来找我的吗？”

见到秦冲前来，陈默也略感意外，毕竟在这矿区之内，修士们大部分时间都在地下矿洞，在地面上的时间不多，因此交往也极少。

“秦某有事想请教一下陈道友，所以便到此看看陈道友在不在？”

秦冲这次开门见山，也没有多做寒暄。

“哦，秦道友尽管问，陈某知无不言。”

“陈道友可知道那里能弄到一只灵兽袋？”

“灵兽袋？秦道友这是打算收复一只灵兽吗？”

“这次在下面碰到一只土甲兽，看此兽在岩壁上打洞速度极快，所以想试试收复一只，到时候开凿岩壁就方便多了。”

“这倒是个不错的注意，来到这里带有灵兽的修士也确实有一些，借助灵兽挖凿岩壁确实效率极高。”

“那陈道友可有这方面的消息？”

闻此那陈默眼珠往上一转，右手掐指开始盘算了起来，片刻之后才说道：“明天晚上应该有一场交易会，到时你可以去碰碰运气，不过灵兽袋的价值可都不低啊。”

“这个在下自然知道，实在不成的话也没办法了。”

“嗯，运气好的话或许能碰到，我这就下矿去了，你保重。”

“陈道友保重，多谢你的消息。”

陈默之所以说保重，是因为知道这可能是两人随后一次见面了，对此秦冲也心照不宣，向对方说了保重。


---

**第二十五章：交易会 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于交易会举办的地方，陈默说不说都没有关系，毕竟这一片住所就这么点大地方，晚上随便一逛就能发现踪迹。

第二天晚上，秦冲稍稍准备了一番之后，便走出了自己的石屋，并且很快就找到了交易会所在的地方，正是在上缴灵石处隔壁的一个大厅之中。

只是让秦冲没有想到的是，这其中居然还有数名筑基期修士，霍强赫然在列，这让秦冲有些不太自在。

这里的炼气期修士足足有四五十人，偌大个大厅看起来也是熙熙攘攘，人声纷杂，见此秦冲只能选择了一处偏僻角落，在台阶上坐了下来。

看起来交易会还没有正式开始，不过从人数看应该也差不多了。

这片矿区据说有两百多炼气期修士，除去下矿去的此时能来这么多人已经算不错了，此时秦冲也看到不少熟面孔，都是和自己一批赶到这里的修士。

“诸位，人到的差不多了，交易会现在就开始，请大家安静。”说话的正是霍强，秦冲也没有想到此次主持交易会之人会是他。

随即一众修士才安静了下来，同时中间的修士也都纷纷靠边，或和秦冲一样坐在台阶之上，或是干脆就盘坐在地上。

毕竟这里条件简陋，仅有的十几张木椅，大多数修士还没有资格去坐。

这是秦冲也看到大厅中央摆着几条长达一张的案几，上面摆满了材料灵药以及各种法器等炼气期修士所需之物。

“现在进行第一个环节，这案几之上的器物有看中的道友尽管出声，之后我报出价格，若是多人看中同一件器物，那就价高者得。”霍强提高了声音说道。

如此看来这案几之上的器物都是那几位筑基修士之物，此时竟然按照拍卖的模式拿出来售卖，这些人还真会做生意。
