# 第一百一十六章：登峰 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

碰到这种事情，秦冲若是说没有兴趣那肯定是假的。

但眼下这里足足有近三十名筑基期修士，后续可能还有更多的修士前来，现在尚未发现一丝的端倪便已经剑拔弩张了。

可想而知，一旦真的出现什么宝物，免不了一场血腥的厮杀，甚至是多场。

自己势单力孤，搅进这摊浑水绝非明智之举。

随即秦冲也暗暗决定，只要找到银寒晶即可离开此处，绝不趟这趟浑水。

忽然一道声音传入耳中，正是陈默传来的。

“你怎么也到这里了？”

“哎，秦某也是无奈，答应了一位前辈，到此寻找一些银寒晶，却不想碰到这种事情。”

“银寒晶？这里有这种东西？”

“这个秦某也不知道，只是那位前辈告诉我这里能找到此物。”

“哎，那你自己小心点，有什么应付不了的事，尽管来我这里便是。”

“多谢陈道友，我省得了。”

此时陈默能说出这番话，而不是直接拉拢自己入队，还是让秦冲稍稍有些感动的。

然而片刻之后，又有一道声音传入了秦冲耳中，这次却是那李长风传来的。

“想不到在这里又见到了秦道友，不知道秦道友此次有何打算呢？”

“秦某也没想到能碰到李道友啊，实不相瞒，秦某到此之前并不知古洞府的事情，原本只是为了寻找一种材料才到此的。”

“原来如此，那秦道友既然碰到这种事情，也是一种莫大的机缘，怎能轻易错过？”

“秦某打算找到材料之后便离开此地，古洞府的事情还真不算参与。”

“那就太可惜了，不过既然秦道友已经决定了，李某也不便勉强，但若是碰到意外的情况发生，你我皆是宋国修士，还需相互协助一二才是啊。”

“哦，这么说那锦衣青年一行并不是我们宋国之人了？”

“不错，他们是晋国长青谷的修士。”

“原来如此，多谢李道友告知此事。”

“无妨，小事一桩而已。”

见秦冲不愿意加入他们的队伍，李长风也只能作罢。

长青谷可是晋国的三大宗门之一，据说其宗门之内元婴期修士便有数人之多，这个数量甚至可以比肩整个宋国的元婴期修士总和。


---

**第一百一十六章：登峰 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总体来说晋国的修仙界极其强大，即使西部三国合力也未必有胜算，这么多年晋国之所以没有西进，除了西部三国联合对抗之外，还有就是来自东海的威胁了。

晋国修仙界兴盛的原因正是因为能从东海获得更多的资源，同时也收到东海的威胁，不敢轻举妄动。

想到这些，秦冲不觉的望了一眼那锦衣青年。

此人看起来比自己大不了几岁，这般年纪便达到了筑基中期的修为，足可见长青谷的底蕴深厚，而且此人这次足足带了十余名筑基期修士到此，实力着实不俗。

此时秦冲也注意到距离自己不远的五六名散修，或许这些人当中也有人和自己一样并不是散修，只是现在单独行动而已。

这几人之中只有两人是筑基初期的修为，其他几人则都是筑基中期的境界。

自己的修为在一众修士当中也是垫底的存在，古修士洞府再过吸引，也不及自己的小命要紧，现在看来自己还是以寻找银寒晶为重。

虽说这些散修之士不受这三股势力的管辖，但这等情形之下怕是也没人敢强出头，独自率先攀登，即使到了明天，估计也只能排在这三股势力的身后攀登比翼峰了。

经过了一晚的时间，又陆陆续续来了三名散修。

第二日一早，一众修士便开始纷纷行动起来。

不出秦冲所料，筑基中期修士依仗自己浑厚的法力，能一次性飞遁至两百余丈的高度，继而开始攀附在崖壁之上向上攀爬。

而那些筑基初期的修士，最多也就能飞遁至一百七八十丈的高度。

崖壁虽然陡峭凶险，但对于身居法力的修士而言还是能应对的。

秦冲几乎是最后一批飞遁上去的，继而选了一处无人之处攀附到了崖壁之上，继而开始向上攀爬。

攀岩这种运动，秦冲前世没有尝试过，但却是从各种渠道见过不少，照葫芦画瓢加上现在有法力的加持，攀爬起来倒也显得轻松。

这比翼双峰大约五百余丈的高度，剩下的大半就要靠这么一点点的攀爬上去。

当秦冲攀升至两百丈之后，顿时感觉到了一股前所未有的压力，这或许正是天地元气之中形成的一股压力，而且四周也开始有罡风袭来。


---

**第一百一十六章：登峰 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见此秦冲也只能减缓了攀爬的速度，以确保自己留有余力能应付一些一场的情况。

此时秦冲也看到攀爬在最上方的几名筑基中期修士，速度也开始放缓，显然他们也遇到了同样的压力。

缓缓向上攀爬的秦冲此时心中也不禁开始疑惑，这五百余丈的山峰在修仙界并不算多高，甚至苍龙谷之内许多山峰都超过了这个高度。

可在那里飞遁并未收到丝毫的影响，可偏偏到了这里却遇到了这等情况，难不成真是上方有古修士洞府，因而有庞大的阵法禁制存在？

亦或是这比翼双峰本就在长白山脉之中，若是加上附近山脉的高度继而超过了筑基期修士飞遁高度的极限呢？

这一点看来只有到了峰顶，才能解开秦冲心中的疑惑了。

随着高度的不断攀升，秦冲遇到的压力越来越大，同时那些袭来的罡风强度也更大了，若是稍不注意，很可能被那罡风将自己卷走。

“啊”

正值此时，一声惨叫传来，秦冲回头一看，只见一名筑基初期修士被强大的罡风吹走，直接往下放急速的坠落下去。

不过以筑基期修士的实力，这般坠落之下还是构不成生命威胁的，只要在坠落到一定的高度之下，祭出飞剑或者飞行法器，便能安然降落到地面之上。

但之前的努力就白费了，要么重新再来，要么就干脆放弃退走。

随着时间的推移，不断的有修士跌落下去，而同时也有不少修士距离峰顶越来越近，而此时的秦冲也达到了四百余丈的高度，距离峰顶已经不远了。

但此时他已经显得十分吃力，巨大的压力让他都有点喘不过气来，而且强烈的罡风似乎把他的皮肤都撕开了一些裂口，传来一阵阵剧痛。

可秦冲已经走到了这一步，只能咬牙继续坚持向上攀去。
