# 第五十三章：困幻境 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

足足奔逃了一天一夜之后，即便有法力才加持，秦冲的消耗也十分巨大，此时他不得不拿出一枚中品灵石来恢复自己的法力。

而此时的金耀辉已经距离他不到百余丈的距离，已经到了双方神识能触及的范围之内。

“少爷这小子真的是炼气六层吗？这也太能跑了吧。”

此时跟随金耀辉的那名金家修士说话已经上气不接下气了。

闻此金耀辉无动于衷，双目依然紧紧的盯着前方秦冲的身影，一脸的怒气不消反盛，脚底下更是不敢有丝毫的松懈。

“别废话了，我们就快追上他了，我就不信他还能支撑多久？”

开始追逐之后，这是双方之间达到最近的距离了，因此金耀辉更加坚定了追击的信心。

然而就在此时，诡异的一幕出现了。

原本前方清晰可见的秦冲身影竟然凭空消失了，四周更是察觉不到丝毫的灵力波动。

见此两人只能放慢了速度，在达到秦冲身形消失位置十几丈处挺了下来。

此时两人不可思议的看着前方，一时间怔在了那里。

“少爷，这是怎么回事？他不会用瞬移符离开了秘境吧？”

“不是瞬移符，瞬移符激活之后岂会没有丝毫的灵力波动？”

“难不成他用某种秘法隐匿了起来？”

思索片刻之后，金耀辉的脸上露出了一丝冷笑，他似乎想到了什么。

“算了，我们就在这里恢复一下法力，要是还等不到他我们就撤走吧，不能再浪费太多时间了。”

“是，少爷。”

继而两人便原地盘坐了下来，开始缓缓的恢复法力。

金耀辉虽然出身实力不错的家族之中，但其阅历和见识也绝对不低，此时他已经想到秦冲身影忽然消失，怕是误闯进了某种阵法禁止之中。

这等隐匿起来的阵法禁制通常都是防御性的，但也不能排除里面暗藏杀招，尤其是能让人在不知不觉间闯进去的阵法，

通常的防御阵法在被人触碰或者被其他外力波及到的话，都会显现出禁制屏障进而将外力阻挡在外。

而能让人这般轻易进入的阵法禁制，大多数里面都布置了虚幻幻术手段，若是闯阵者实力不济，恐怕要被困在幻境之中，除非布置阵法之人将其放出，不然后果可想而知。


---

**第五十三章：困幻境 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此看到秦冲这般消失之后，金耀辉便不敢再往前去。

另外一个让他忌惮的原因，便是那布置阵法之人。

幻阵不同于那些初阶的防御阵法，即使有能力购买到阵盘和阵旗，在阵法之道上没有一定的造诣，也难以发挥幻阵的威力。

而且进入秘境的大多都是一些炼气后期的修士，能有实力购买这等幻阵且成功布置下来，此人定然不会是一般的修士。

极有可能是大有来历之人，最起码其身份背景不会比自己低。

经过大半天的恢复，两人法力的恢复的差不多了，这是金耀辉缓缓起身，用神识在前方又探查了一番之后才说道：“我们走吧，去给他们俩个汇合。”

“走？就这么放过秦家的那小子？”

“嘿嘿，他恐怕自身都难保了，我们还是继续任务要紧。”

说完两人便调转了方向，远离而去。

秦冲一路飞奔并未察觉到四周又任何异样，忽然却感觉自己四周的气息有些不一样了，看起来树木杂草似乎区别不大，但凭借敏锐的感知，秦冲知道四周似乎已经发生了变化。

随即扭头一看，早已没有了金耀辉两人的踪迹。

“这不可能！”

刚刚那两人明明距离自己不过百余丈的距离，怎会一转眼就消失呢？都到了这个份上金耀辉不可能这般轻易放弃的。

没有了追兵，秦冲也慢慢冷静了下来。

随即放慢了脚步，缓缓向前走去，同时不停的探查四周。

片刻之后，秦冲心中一沉，后脊背开始发凉。

自己这是着道了。

因为秦冲发现这里的场景和之前几乎一模一样，但秦冲神识探测之下，发现这些树木杂草的的微弱气息竟然也都一样。

这绝不可能，万事万物哪怕再小也会存在一定的差异，而修士们的神识感知对此颇为敏感，所以能轻易发现他们气息的不一样。

这是幻境！

可这样的幻境真是太奇葩了，明明是幻象所生，却如同复制的外界一样。

关于阵法的初阶常识和典籍，秦冲自然也是接触过一些的，大多数幻阵一旦进入就会幻化成其他不同的场景。

要么是阴森恐怖，要么是极其恶劣，要么是种种迷幻人心智的场景，可这里


---

**第五十三章：困幻境 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然，书上都他么骗人的！

见此秦冲也停下了脚步，环视一周之后，扬手甩出了几道火球术，朝着几颗树木激射而去。

然而结果让秦冲大跌眼镜。

那些树木明镜就近在咫尺之间，但几枚火球始终不能触及，像是飞出了很远的距离之后，灵力耗尽继而烟消云散。

恐惧！

这等厉害的幻阵，看来自己的处境极其不妙。

按着这秘境之中都是炼气后期的存在，谁又有能力布置下这等厉害的幻阵呢？

大象无形，越是逼近真实的幻象越是更加让人恐惧。

“哪位道友在此布置下的幻阵？还请现身一续，在下误闯这里还望道友见谅。”

秦冲用尽力气大声喊道，然而过了一阵功夫，回应他的只是自己的回声。

思索许久之后，秦冲决定原路返回试试。

然而结果依旧不变，看似已经走出了很远的距离，但四周的场景却依旧如前。

秦冲的心又凉了几分。

难不成这是想把自己困死在这里？

不对，根据自己知道的情况，苍龙秘境之中原本是没有这等地方的，很可能是进入秘境的修士自己布置下来的阵法。

这只是在修炼恢复时用于保障自身的安全，如此的话估计时间不会太久的。

可此人恢复完成之后会怎么对待自己呢？

目前看来并没有什么攻击手段出现，但等到阵法主人醒来之后可就难说了。

之前大家都刚刚进入秘境不久，炼气期修士身家有限，但此时已经过去一个多月了，恐怕那些别有用心的修士已经按耐不住了。

为了抢夺更多的资源换取积分，亦或者是单纯的为了杀人夺宝，这种情况终究是无法避免的。

即便是有小瞬移符在身，可面对突如其来的偷袭，估计仍会有不少人反应不过来就会被击杀。

若真是发生冲突，自己如今肯定是处在了绝对的劣势，到时候万般无奈也只有激活瞬移符了，如此自己进入内门的计划可就泡汤了。

见四处都找不到出去的门路，秦冲索性坐下开始恢复法力，一方面思索对策。
