# 第三十章：组队 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜秦冲还是高兴的过早了，直到他返回地面之上，也仅仅只有那两只储物袋的收获了。

但是现在这个时间段正是一众修士返回地面上缴灵石的时间，因此这两只储物袋之中的灵石定然不少。

早在出来之前，秦冲便将其中有用的东西转移到了八卦空间之中，而两只空储物袋也顺手仍在了两处不起眼的岔道之中。

如此就等于毁尸灭迹了，只要自己的八卦空间不暴露，定然不会引起别人的猜疑的。

随即秦冲便装作若无其事的前去上缴灵石，同时可以顺便打探一下消息，对于一众下矿的炼气期修士而言，三只紫纹地行蝎确实实力强悍。

但一到地面之上，这里有不少筑基期修士镇守，区区三只一阶后期妖兽就不足为虑了。

为了避开此次的麻烦，秦冲已经可以晚了几个时辰上来。

果然在上缴灵石的地方，秦冲知道那三只妖兽已经被出手的筑基期修士击杀了，但此次还是有五六名修士陨落在了矿洞之中。

矿洞之中偶尔出现一两只低阶妖兽并不稀奇，但这次一起出现了三只一阶后期的存在，却是有些异常了。

当秦冲回到自己的住所之后，也随即收到了传讯。

半月之内禁止众人下矿，而且数名筑基期修士还会一起下去调查这次事情，这对秦冲来说并不算什么，就当休息半个月。

可一想到筑基修士要下矿，心里还是有些紧张，自己捡来的那两只储物袋似乎处理的有些草率了。

万一被那些筑基修士发现，不知道会不会因此而查到自己。

可此时已经来不及了，只能听天由命了。

再者自己弄来的那些来自矿脉之中的灵石都放在了八卦空间之中，只要不将这些灵石露白，想必他们也找不到其他证据。

眼下秦冲也只能这般安慰自己了。

转眼半个月的时间便过去了，至于调查的结果如何，秦冲并不知道，但此时又有了新的规定，那便之后的一段时间，下矿的修士需要三人组队。

但并不是自由组队，而是执事们同意负责分配的。

秦冲收到的传讯上多出来两个名字，宋金鹏和廖雄，但并没有其他多余的信息了，至于这两人的年纪修为，也只能见面时才能知道了。


---

**第三十章：组队 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天秦冲刚走出住所，便有两名修士找上了门，正是那二人。

“你就是秦冲道友吧？”开口的正是宋金鹏。

此人长的五大三组，个头和自己差不多，但圆滚滚的身材足足堪比两个自己了，而那廖雄身材高大，比宋金鹏高出了一个头，且装饰程度差不多，看起来颇为憨厚的样子。

“正是秦某，两位想必是宋道友和廖道友吧。”看到两人都是炼气七层的修为，秦冲便毕恭毕敬的行礼说道。

“哈哈，我是宋金鹏，这位是廖雄道友。”

显然这宋金鹏能说会道是个自来熟，而那廖雄老实巴交不善言谈，对于秦冲的行礼也仅仅点头示意了一下。

“以后全仗两位道友照顾了。”

“好说，好说，我看你正准备出门，正好我们两人找来，如果方便的话，我们这就下矿吧。”

“秦某也正想去找两位道友呢。”

“那就走吧，我们路上慢慢聊。”

随即三人结伴而下，再次进入到了矿道之中。

一路之上那宋金鹏几乎嘴巴就没停过，到最后只能一个字两个字的回答他，实在是有点顶不住了。

虽然此人这般滔滔不绝，但还是让秦冲知道了不少信息。

“宋道友，此次调查的事情结果怎样了？你可有得到消息？”

“具体的详情我也不清楚，不过从我认知的几名苍龙谷弟子那里还是得到了一些小道消息，所以这次才让我们组队下矿。”

“哦，是吗？”

“据他们的猜测，是青玄宗那边在搞鬼，这苍梧矿脉现在开采权属于苍龙谷这边，但这里的矿脉似乎快要耗尽了，因此青玄宗那里就有些坐不住了。”

“那这么说那三只妖兽是青玄宗的人故意弄过来的？”

“哼，不但有妖兽，他们也招募了不少炼气期的散修，一来破坏苍龙谷的采矿进程，同时还能捞点好处回去。”

“这青玄宗竟然如此卑鄙？”

“哎，秦道友你修为尚低，阅历不足，别说这等大宗门了，就是那些小修仙家族为了争夺修炼资源，什么事都干得出来。”

听闻此言，秦冲便可以判断这宋廖二人肯定是散修出身。

“那我们这一次下去会不会遇到危险呢？”

“危险肯定还是有的，不过青玄宗也不敢太过招摇，估计派来的修士和我们的修为差不多，所以只要我们三人联手，一般情况还是能应付过来的。”


---

**第三十章：组队 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎，秦某这修为实在是拖两位的后腿了。”

“不碍事，再说矿洞之下岔道那么多，哪有那么容易碰上，再说即使我们打不过，逃跑总是会有机会的。”

这宋金鹏看来早就留好了后路，不过秦冲也不会真的把自己的安全托付在这两人身上，到了关键时候，不惜暴露真实修为，也要以保命为上策。

两天之后，三人来到了一处采集点，开始了挖取灵石的工作。

这一次的采集点正是宋金鹏之前发现的，现在既然要组队挖掘灵石，自然也没有必要藏私了，再者现在这里还可能会有青玄宗的修士过来。

若是留着不挖，说不定会白白便宜了外人。

然而让秦冲有些郁闷的是，在这两人的眼皮底下，自己就很难搞小动作了，只能趁着几人恢复法力之时，私底下搞些灵石到八卦空间之内。

上次捡来的那两只储物袋之内也有两千多的下品灵石，不过这些灵石短时间之内还不能使用，只能等到其上的灵力气息发生变化之后才可。

不然万一被苍龙谷的人发现了此事，自己的麻烦就大了。

和宋金鹏这样的人组队，好处就是不会无聊，坏处就是有时候会觉得聒噪。

三个多月的时间过去了，三人组队挖掘灵石也颇为顺利，收获也还不错，但这段时间整片矿区之内似乎气氛有些异常了。

苍龙谷似乎增派了人手，以前不下矿的苍龙谷弟子，现在也开始下到矿洞深处去了，而且每一队都有五六名弟子组成，且由一名筑基期修士带队，在矿洞深处进行巡视。

一旦那里出现了异常情况，附近的巡逻小队便会以最快的速度赶去支援。

隐约之中秦冲嗅到了一丝风雨欲来的架势，难道自己捞取灵石的大计就要因此终结了吗？
