# 第十八章：敲竹杠 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大哥，你回来了。”

两名少年见到秦冲甚是兴奋，但两张稚嫩小脸上的兴奋之色却转瞬即逝，相似遇到了什么事情，这让秦冲眉头一紧。

个头稍高一点是名叫秦鹏，今年十刚满十四岁，但是修为已经到达了炼气四层，也是三灵根的属性，只是和秦冲略有不同而已。

小一点的叫秦飞，今年十二岁刚刚开始修炼不久，炼气二层的修为，不过秦飞的资质很好，是土火双灵根属性，颇得家族的重视，等其修为达到炼气后期之后，秦浩是打算将其送进苍龙谷的，毕竟这般资质放在这等小家族之内，着实有些可惜了。

只有进了苍龙谷，成为内门弟子才能获得更多的修炼资源，一旦筑基成功，秦家也会因此水涨船高，获得更多的收益。

“小鹏，小飞，你们这是什么表情啊？”

说话之际秦冲还伸手摸了摸两人的头。

“大哥，你回来我们本来很高兴的，但是这次又不希望你这么快回来。”秦鹏此时略显沮丧。

秦鹏本来还想说些什么，但是一边的秦飞却是拽了几下秦鹏的手臂，秦鹏到嘴边的话又咽了回去，这点小动作自然瞒不过秦冲的眼睛。

不过秦飞这表现倒是让秦冲颇感意外，说明秦飞虽然年纪较小，但心智上比秦鹏要强上几分，若是生在烦人家庭，秦鹏的性格自然很讨喜，但是生存在修仙界之中，没有一定的心机智谋很难走的更远。

“没事，我先去见父亲。”

此时倒是秦飞开口说道：“父亲在接待来客，可能现在你见不到。”

“访客？哪里来的？”

“好像是苍龙谷来的。”

闻此秦冲心中不禁一紧，隐隐间有一种不好的预感。

“我知道了，我先去外厅等一阵吧，你们去玩吧。”

其实这两个弟弟和秦冲并非一母所生，而是秦冲的后母黄氏所出，但是自小三人的关系不错，黄氏虽然偏爱自己的两个孩子，但也并未亏待过自己。

这一点秦冲十分理解，身为母亲对自己的亲生孩儿偏爱多一点，乃是人之常情。

只是随着这几年秦鹏秦飞开始修炼，且都有较好的进境，黄氏便开始有所改变了，似乎处处针对自己的样子。

对此秦冲自然心知肚明，无非是为了让自己的孩子将来继承家主之位而已，不过现在的秦冲已经有了更加宏大的目标，对这些并不在乎。


---

**第十八章：敲竹杠 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要黄氏不是太过分，自己也就当睁一只眼闭一只眼，当做什么都没有发生。

毕竟秦冲是穿越来的，说起来自己找机会离开这个小家族另求发展也无可厚非，但是这几年相处下来，秦冲还是对秦氏有了深深的眷恋。

最重要的原因，这里和自己前世的家庭情况颇为相似。

小时候家里条件一般，父母双双外出打拼，自己一直跟着爷爷奶奶，一年到头都见不了父母几次，然而随着他们各自的发展越来越好，感情却是越来越淡。

没几年就离婚了，自己依然跟着爷爷奶奶，只是物质生活越来越好了。

之后父母又各自成了家，自己又莫名的多了两个弟弟，一个是同母异父，一个是同父异母，随着自己渐渐长大，这两个弟弟也能经常见面。

可是秦冲的心里对父母一直都存在怨恨，只是没有表露出来而已。

直到自己大学毕业出来工作，才知道了生活不易，在外历练了几年之后，也交了个女朋友，可是几年之后也分手了。

而这时秦冲也慢慢开始理解父母了，两个人在一起生活并不是想象中那么简单。

只可惜秦冲尚未和父母修复关系，便因为那八卦镜来到了这里。

父亲秦浩的性格也和自己前世的父亲又几分相像，后母黄氏对待竟然也和前世的后母近似，冥冥之中或许另有主宰，一切都那么的巧合。

来到大厅之外，秦冲将脑中的杂乱思绪抛开，静静的等在门外。

不过此时秦冲却是能听到里面两人的对话，两人皆是筑基期修士，自己的到来肯定瞒不过他们的感知，但他们仍旧没有在意自己听到他们的谈话。

秦浩身材中等，但却长的虎背熊腰，看起来十分壮硕，一张国字脸上留着八字胡，目光锐利坚毅，平时也显得很有威势，但此时却收敛了许多。

而且此时他竟然坐在了客座之上，主坐上却坐着来自苍龙谷的修士，此人皮肤白净身材瘦长，甚至脸都比一般人长了不少，一双丹凤眼却不正眼看人。

可能是秦冲来的赶巧，两人已经寒暄过了，此时已经直接说到了主题。

“秦家主，我苍龙谷外门弟子霍元良前阵子在小苍山内遇害，而经过在下的调查得知，当时令郎秦冲正好在那里历练，此时若不查清楚，在下回去很难交代啊。”


---

**第十八章：敲竹杠 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人说话阴阳怪气，又一副高高在上的姿态，让人感到不舒服。

“霍道友，犬子秦冲只有炼气三层的修为，数年来一直未有进境，故而才冒险让其外出历练一番，以他的修为怎能是贵谷弟子的对手？”秦浩急忙解释道。

“秦家主，话也不能说的这么绝对，仅仅两层的差距，若是用上一些阴谋手段，想越阶灭杀对方也并不难。”

“霍道友这就有点强词夺理了，若是阁下能拿出证据，秦某立刻亲自送犬子上苍龙谷请罪，要杀要剐任凭贵谷处置。”

见秦浩这般硬气，霍姓修士气势稍稍收敛了一些。

“秦家主莫动怒，霍某此次来只不过想调查清楚此事。”

此时秦冲算是听明白了，这家伙说的冠冕堂皇，看来八成是借此事来敲竹杠的，实在是无耻之际，不过转念一想，自己当时虽然只是出于自卫，但那人确实自己所杀。

这竹杠还真是敲对了地方，一时间让秦冲也一阵无语。

“犬子已经在门外了，不如霍道友亲自看看。”

“如此也好。”

“不过秦某有言在先，犬子修为低劣，霍道友若是用了过分的手段，就莫怪秦某以下犯上了。”这句话秦浩说的斩钉截铁。

“那时自然，区区炼气三层的境界，以你我这等修为何须动用那些手段？”

“冲儿，你进来吧。”

闻此秦冲只能低着头推门走了进去，随即便行礼说道：“晚辈拜见霍前辈。”之后才扭头再次行礼叫了一声“父亲。”
