# 第六十二章：紫鳄蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

聚元草和天心草不同，以炼气后期修士的神识还是能探查到一些踪迹的，不过此灵草的附近多数时候都会出现妖兽，而且是等阶不低的存在。

至于妖兽的具体实力就要看聚元草的年份了，而且聚元草不像其他灵草那般生长在一起，基本上都是单独一株的生长，极为分散。

搜寻了几个时辰之后，罗家的一名修士终于找到了一株百年聚元草，但同时也遇到了一只二阶巅峰的妖兽，五六个人合力之下，才将那只妖兽击杀，总算是收获了第一株聚元草。

按照秦冲之前和罗峰的约定，前三株聚元草都是他们的，而之后的两株才轮到秦冲他们这里，至于最后能收获几株，就看他们的运气了。

这个约定看似秦冲他们比较吃亏，但这只是那些需要队友协助共同采集到的聚元草，若是能单独采集到的罗峰他们那边就不会干预了。

数日之后，队伍便逐渐分散了开了，若是没有人发出求援的讯息，修士们之间已经不能感知到彼此的存在了。

这几天时间，秦冲手上也多出了两株聚元草，正是从队伍中分配来的，同时自己也找到了几株年份较低的聚元草。

至于宋金鹏和赵寅那边的收获，秦冲还没有来得及问。

但是又过了两日之后，摘星谷内形势骤变。

谷口处的阵法禁制已经被攻破了，至于到底那些赤血银狼所为？还是被其他修士联手所破，秦冲便不得而知了。

此时的摘星谷内不但出现了大量的赤血银狼，同时也多出了许多其他修士。

一时间争斗声此起彼伏，到处都是充斥着激斗散出的法力波动。

受此波及，队伍中的修士算是彻底走散了。

秦冲在击杀了几只一阶赤血银狼之后，便朝着谷口方向奔去，同时也给宋金鹏和赵寅传去了讯息。毕竟摘星谷内范围有限，彼此之间传个讯息还是能勉强办到的。

这一路出谷算是秦冲进入秘境以来碰到妖兽最多的路程了，这其中不止有大量赤血银狼，还有原本谷中的妖兽也被惊醒，纷纷走出了巢穴。

更是不乏一些二阶的存在，除了修士和妖兽之间的激斗，妖兽之间也发出了许多争斗。

此时的摘星谷，宛如一个混乱的战场。


---

**第六十二章：紫鳄蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两日之后，秦冲终于走出了摘星谷，不过此时他并未发现宋赵二人，但此处也不算平静，秦冲只能独自一人离开了这片区域。

算算时间三个月之期将近，秦冲便趁机朝着另外一处全力赶去。

紫龙潭是一处遍布沼泽的滩地，而紫血龙参就生长在那里。

虽然剩下的时间不多了，但秦冲还是想去碰碰运气，筑基丹的三味主药自己已经到手两种，最后这一种怎么都要试一试。

进入秘境这等机会可不是极为难得了，且不可浪费了。

经过了几日奔跑，秦冲终于赶到了紫龙潭。

这里望眼看去绝大多数的地方都是黑乎乎的一片，不过时不时的有些小片的绿色点缀在其中，而紫血龙参就在那些小片的绿植范围内生存。

看着眼前一大片黑色泥潭，秦冲眉头不禁一皱。

着泥潭看似普通，但总给人一种危险的感觉，随即秦冲便从地上捡起一截枯枝，扬手丢进泥潭之中，随即那枯枝便被吸了下去，速度极快。

这一幕让秦冲心中一紧，此处不能飞遁，想深入这紫龙潭之中还真是棘手。

见此秦冲不敢轻易涉足，只能顺着此处的边缘开始寻找路径，希望能找到进入其中的方法。

以自己眼下的实力，用尽全力一跃，或许能达到十丈左右的距离，但秦冲并未找到最近的落脚之处，一旦落入泥潭之中，后果就不堪设想了。

再者便是不惜消耗法力施展幻影遁，但是以自己现在对幻影遁的掌握程度，距离太远的话精准度根本不可控，万一直接遁如泥潭之中，那就玩笑开大了。

想来想去也只要借助飞天抓，配合自己的跳跃距离，只要能找到四十丈距离左右的落脚点，秦冲便有把握进入其中。

经过数个时辰的寻找，秦冲终于找到了一天看似可行的路径，随即便用力向前跳去，同时祭出了飞天抓，一举抓住了小片绿植区域的一根树木。

继而接触拉力，身形快速移动，总算达到了第一处落脚地。

秦冲在此盘亘了许久都未发现其他修士到此，要么是知道此处的凶险，要么就是前来试探过之后离开了，甚至在这里秦冲都没有发现一丝妖兽的气息。

用此方法秦冲一鼓作气深入到了紫龙潭七八里的距离，而此时秦冲终于到了一个方圆数里的小岛之上，巨大泥潭之中一座小岛。


---

**第六十二章：紫鳄蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这小岛看起来也不过比四周的泥潭高出了几丈的距离，但这小岛之上郁郁葱葱，竟然也长处了不少巨树，单单是那些杂草都比人还要高。

随即秦冲便开始仔细寻找了起来，在此之前的落脚点都面积极小，秦冲即使不用神识探查，一眼便能看遍正片区域，根本没有任何灵草的踪迹。

这里已经是秦冲现在能达到的极限了，若是不能找到紫血龙参，此行也就等于白费了。

紫血龙参大多生长在丈余深的地下，而且其茎叶也十分不起眼，若不仔细分辨的话，和普通的杂草没有多大区别。

不过秦冲还是将目标盯在了地面之下，用自己的神识去一点点探查。

经过一番仔细的寻找，秦冲总算是找到了一处紫血龙参的踪迹，随即便飞奔过去开始挖掘起来，这一只紫血龙参的年份不足百年，但也有七八十年的样子。

当秦冲看到这紫血龙参的模样，不禁勾起了一丝回忆，这东西像极了一个细长的紫皮红薯。

之后秦冲找遍了这一处小岛，才又收获了另外一支紫血龙参，不过这一只年份更低，只有四五十年的样子。

即便只有这么两株紫血龙参，秦冲也感觉此行算是圆满了。

本来秦冲还想在此恢复一阵再离开的，但总感觉心绪不宁的样子，所以便不顾法力的消耗，按照原来的路线返回了。

然而就在秦冲刚刚踏上岸边之际，一股庞大的妖兽气息从泥潭种散发出来。

“吼！”

随即一声巨吼发出，只见自己之前所在小岛的附近，出现了一只体型巨大的四阶妖兽。

“竟然是一只四阶紫鳄蛟！”

见此秦冲也不禁一阵后怕，幸亏自己离开的早了一步，不然在那种地方对上此兽，必死无疑。
