# 第九十三章：秦礼 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“冲儿，你此次离开苍龙谷可还有其他紧要的事？”秦浩忽然问道。

“哦，也没什么紧要的事情，接了几个小任务，出来历练之余也顺便搜集一些灵药材料。”

“如此的话，你随为父去一趟大梁吧，回来时再带你去一趟太平镇看看。”

“宋都大梁？为何要去哪里？”听秦浩这么一说，秦冲疑惑的问道。

“你那凡人兄长如今入朝为官，全家老小都在那里，最近好像遇到了一些麻烦，传讯让为父去看看。”

闻此秦冲也不禁眉头一皱，不过去一趟看看也好，毕竟自己还从未去过那里呢，就当是去那里历练吧。

“那好吧，孩儿陪你走一趟便是。”

“如此甚好，我们今晚连夜出发。”

午夜时分，月高星稀，夜静风徐。

一道流光从秦氏家族驻地激射而出，径直朝宋都大梁飞遁而去，正是秦冲驾驭这飞龙舟在这秦浩连夜出发。

以秦冲如今的修为，加上飞龙舟的遁速，去到大梁也永不了几天的时间。

父子二人昼伏夜出，专挑一些僻静的地方飞遁，以免惊吓的那些凡人，毕竟越是靠近京都的地方，那些凡人越是聚集的多。

五日之后，父子二人便化作富商的模样，进入了宋都大梁。

此时临近黄昏时分，但宽阔的街道之上仍旧熙熙攘攘车水马龙，街道两侧邻里这各形各色的商家店铺，此时也都开始纷纷张灯。

不愧是国都所在，这里的行人大多都衣着华丽，看起来十分富足。

没走多久秦冲便感知到好几道炼气期修士的气息，这倒是让秦冲略感意外，按照修仙界的默认惯例，修士是不允许插手凡人事物的。

不过此时想到自己和父亲也都是修士的身份，也就不足为奇了。

“父亲，这京都之内似乎也有不少修士在此啊。”

“呵呵，这里和平阳城不同，平阳随时一郡之首府，但由于距离苍龙谷距离太近，所以不少散修都会聚到那里，久而久之苍龙谷自己的弟子也经常在那里活动，因而形成了现在修士于凡人并存的局面，但一众修士只要不干涉凡人统治者的正常管理，一般不会有人过问的。”

“如此说来平阳城倒是一处特殊的城池了。”


---

**第九十三章：秦礼 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“差不多这样吧，想必现在你也知道了修士晋级筑基之艰难，因此许多散修或者家族修士，眼见筑基无望也都失去了继续修行之心，反而厮混在这凡俗世界的繁华之地，享受人间的荣华富贵，也算是人之常情吧。”

“父亲一直不让我们兄弟几个到凡俗世界，怕是担心我们被这红尘俗世消磨掉了修道之心吧？”

“为父确实有这方面的担忧，你看在这里厮混的修士大多都年纪不小了，你们年纪尚轻自然会更加难以抵御这里的种种诱惑。”

“父亲说的是，年纪越小心智往往就不够坚毅，很容易被动摇道心。”

“看来你筑基之后感悟不少，如此为父以后就不担心此事了，到哪里去历练全凭你自己喜好了。”

两父子便聊边走，随即秦冲便看到一个规模宏伟的宫殿群出现在了不远处，看起来正是宋国的皇宫所在。

就在此时秦浩带着秦冲转进了一条辅道，没走几步便来到了一处府邸大院的门前。

“看来兄长这官做的不小嘛，居然能在府邸建在这皇宫附近。”

“呵呵，一会你见到他们两个就知道了。”

此时一名看门的小厮走上前来，大声呵斥道：“尔等是何人？这里乃是户部侍郎秦大人的府邸，闲杂人等不能乱闯。”

闻此秦冲不禁一怔，反倒是那秦浩依旧风轻云淡，似乎根本不在于对方的言语不敬。

“在下秦浩，携犬子秦冲应邀到此，还请通报一声。”

听闻二人姓秦，那小厮面色一怔，似乎想起了什么，嘴里喃喃的说道：“秦浩，秦浩这个名字怎么有些耳熟呢？”

谁料那小厮沉思片刻之后，反而更加暴怒起来。

“你好大的胆子，居然敢冒充我们家老太爷的名讳，实在可恶至极，来人啊，将这两人轰走。”

随着小厮的一声大喊，从府内冲出十几名手持棍棒的小厮，恶狠狠的向两人扑去。

眼见就要动起手来，忽然却传力一声怒喝：“住手，你们好大的胆子。”

闻此众人扭头望去，不远处正有四人抬着一顶轿子走来，而且周围还有十几名随从跟随，这些随从虽然都穿着便装，但秦冲能看出这个随从一个个都是精壮之人，步伐矫健稳重，绝非一般之人。


---

**第九十三章：秦礼 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且走路之时昂首挺胸，步伐整齐，显然是训练有素之人，应该是军旅之人。

轿子尚未停稳，一名中年男子便慌慌张张的飞奔了过来。

“你们这些狗奴才好大的胆子，竟敢在秦府之外肆意妄为，你们将这秦山拖下去，重打五十大板。”

闻此之前那十余名小厮当即行动了起来，其中走出两人拖着那之前看门的秦山便进入了府中。

“二爷饶命啊，您听小人解释啊。”

可是中年男子根本不予理会，不多时一声声惨叫之声便传出。

这是那中年男子才小碎步的跑了过来，神色惶恐不安，眼看就要下跪，却是被秦浩一翻手掌，一股暗力将其拖住。

“进府再说吧。”

此时秦冲也发现此人竟和父亲有七成相似，但是起年纪看起来反而要大上几岁。

听那秦山呼唤此人为二爷，秦冲便猜到此人正是自己的二哥秦礼。

随即秦冲二人在秦礼的带领之下，来到了秦府大厅。

进入大厅之后，秦浩便直接坐在了主位之上，而秦冲也自顾坐在了其傍边。

“孩儿拜见父亲大人，孩儿疏于管教，致使那奴才冒犯了父亲，还请父亲赎罪。”

“起来吧，这是你大哥的府邸，怎能轮到你来请罪？”

闻此那秦礼才缓缓起身，继而想着秦冲拱手行礼说道：“相比这位就是三弟秦冲了，我们这算是第一次见面呢。”

见此秦冲便起身上前，扶住他的双臂没让秦礼下跪。

“二哥不必多礼，都是自家人。”

见此那秦礼也不禁尴尬一笑，伸手擦了擦额头的冷汗。

秦礼虽然只是一介凡人，但毕竟是秦氏的嫡系，现在又在都城做官，自然知道不少修仙者的事情，此时见秦冲于父亲并肩而做，便知其地位此时已经可以父亲相提并论了。
