# 第八十六章：银杏树（春节快乐） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我自然是要出来做几个任务，顺便搜集一些炼丹材料。”

“你准备钻研炼丹了？”

“不错，这东西迟早要钻研的，老赵你现在的炼丹造诣到那种程度了？”

“哎，谁来惭愧，老夫现在勉强能炼制聚气丹了，不过出丹率还是有点低。”

“能在炼气期有这般造诣也算不错了，回去之后把你的炼丹心得整理一份给我，我后面练手用的上，还有老宋的炼器心得，我全都要。”

“你还真是打劫啊？”听到秦冲要东西，赵寅神色顿时一变。

此时宋金鹏说道：“炼器心得也不算什么，毕竟以我这点造诣是在寒掺，我回去就给你整理一份。”

“老赵，你看看人家老宋，就你那点破东西还斤斤计较的。”

“好吧，弟子谨记师叔的吩咐。”

“”

就在几人说话的功夫，飞龙舟已经遁出了大苍山的范围，回到了小苍山。

随即秦冲便将其落了下来。

“我就送你们到这里吧，另外回去之后你们帮我收集一些炼制引气丹和聚气丹的材料，越多越好，三个月之后我便返回，我的新洞府在紫云峰，别去老地方了。”

“你的要求还真多，不过有了心洞府到是一件好事，以后去那里找你就方便多了。”

“老赵，这关系到能不能帮你们三个弄到筑基丹，你要是不需要那就算了。”

“筑基丹？需要需要。你这是打算自己炼制筑基丹？”

“不然还有其他办法吗？弄那一颗就让我倾家荡产了，侥幸这次筑基成功了，不然还不知道怎么办呢？”

“也对，也对，你放心，回去之后我肯定帮你搜集材料。那你多长时间能炼制出来呢？”赵寅此时有些急切的问道。

他这般急切，秦冲十分清楚，赵寅毕竟年纪不小了，再晚的话筑基的难度就会更大。

“看我在炼丹之术上的天赋了，短则一年，长则两三载吧。”

闻此赵寅的脸色有些难看了，毕竟他马上就六十岁了。

见此秦冲继续说道：“放心吧老赵，虽然说六十岁是一个界限，但是不超过太多的话，影响也不会太大。”

“哎，也只能如此了，不过总比没有机会要强。”

“你能如此想便好了，那你们三个就先回去吧，等我返回谷内会传讯给你们的。”


---

**第八十六章：银杏树（春节快乐） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完秦冲便驾起飞龙舟，重新朝大苍山遁去。

看着秦冲消失的遁光，三人在那里注视了许久。

“老宋，你说这小子能炼制成筑基丹吗？”赵寅的神色有些迷惘。

“我看没问题，以前你不是也不看好他能筑基成功吗？现在怎样？”

“你说的在理，除此之外我们没有其他的办法了，修炼了大半辈子，若是连筑基这道坎都过不去，老夫是在不甘心啊。”

“不甘心的何止你一人，放眼偌大个修仙界，被筑基丹卡住的不知有多少人呢？”

“也是，走吧，我们尽快回去交了任务，然后开始帮他弄材料。”

随即三道遁光朝着苍龙谷方向遁去，片刻便消失在了天边。

夜晚时分，秦冲找了一个偏僻处隐匿了起来。

对于秦冲来说，完成这次的几个任务难度不大，那两种灵药在大苍山中数量不少，相信用了不了多久便能找到，只是那紫幽狼比较罕见，可能要花些时间。

此时秦冲仍旧在揣摩那三元地坤决，说起来这功法已经到手几天了，但秦冲尚未开始修炼，除了其他杂事较多之外，最大的原因还是秦冲尚未悟透第一层功法的精髓。

筑基期的功法相对炼气期的初阶功法要深奥的多，若是不能彻底掌握其精髓，修炼起来会事倍功半，严重的话还可能会伤及经脉。

不过这几天仔细钻研之后，秦冲感觉自己已经掌握了第一层功法的奥妙。

三元地坤决总共三层，只有每一层都修炼圆满之后，才能进行突破到下一次，同时也会突破小境界的瓶颈。

秦冲将功法再次熟悉了一遍之后，便稳住心神开始了第一册的修炼。

经过一夜的修炼，这底层的功法总算是在体内通常的运转了起来，即使平时不在修炼状态，功法也会在体内缓缓运转，不过效果肯定不能和真正专心修炼时相比。

第二天秦冲醒来之后，便拿出了一枚玉简仔细看了起来。

这枚玉简正是上次从黄飞的储物袋之后得到了，当时的那些玉简秦冲都没有细看，而就在几天前秦冲将自己的玉简全部拿出来浏览了一番，将其中那些关于炼丹之术的信息都收集到了一起，方便以后钻研炼丹之道。

这才无意中发现这枚玉简之中记载了一段信息。


---

**第八十六章：银杏树（春节快乐） - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来也不算是什么重要的信息，只是记载了大苍山的深处有一株怪异的大树，据说其树龄十分久远，但一直没有人知道这巨树的来历。

此树看起来已经干枯了，但每年到了春暖花开的季节，顶端的枯枝之上总能长出一些零零星星的树叶，只有巴掌大小，呈现出金黄之色。

多年来有不少人研究过这株巨树，却从未发现此树的特异之处，更是没有任何的利用价值。

然而这上面对于树叶的描述，却是让秦冲有了意思熟悉之感，那正是他前世见过不止一次的珍贵树木，一般情况下都能活很久，最起码也是数千年起步。

因此这次到了此处，秦冲怀着猎奇的心理决定去看看到底是不是自己想象中的那种树木。

短短几天的时间，秦冲任务所需的两种灵草便收集的差不多了，不过这些灵药的年份都偏低了一些，但缴纳任务足够用了。

现在唯一让去秦冲头疼的真正是寻找在哪紫幽狼，而且还需要是二阶的存在。

又过了几天，仍旧没有发现紫幽狼的踪迹。

而此时秦冲发现距离那诡异的树木不远了，随即便遁了过去一看究竟。

当秦冲站在那颗巨树之前时，也是顿时惊叹不已。

这棵巨树有两人合抱粗细，但高度却达到了十几丈高，树干树枝上似乎都没有了树皮，通体黝黑光滑，可惜此时树顶之上并没有树叶存在。

这般大小的树木在这方世界真的称不上巨木，但此树在大苍山之内格外扎眼，故而被叫做巨树。

秦冲在地上发现了一些枯叶，随即便捡起了一片仔细观察了一阵。

当即也不禁一惊，真是一颗银杏树。

触景生情，秦冲也不禁想到了前世的一些往事，心中颇有几分触动。
