# 第一百零三章：逆转 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即便如此那何鹏根本几不敢回头，只想尽快离开此地。

然而他的动作早就被任震预料到了，紫雷剑再次出现，朝着正在逃遁的何鹏猛击过去，这一次何鹏猝不及防，甚至连那伞状灵器都未曾祭出，便直接被紫雷剑穿身而过。

一声惨叫之后，重重的坠落到了地面之上。

见此那任震嘿嘿一笑，正想上前收去何鹏的储物袋，继而进一步毁尸灭迹。

然而就在此时，他神色忽然一变，却是将目光转向了另外一个方向，正是秦冲隐匿之处。

在那银翅铁火蚁尚未出现之前，秦冲曾想过要不要出手偷袭那任震？毕竟相对于此人而言，那何鹏给他的印象要好一些。

但最终秦冲还是放弃了，决定只要他们之间的争斗不波及到自己，自己便绝不掺和此事，只希望他们能尽快分出胜负，继而自己好可以顺利脱身。

当那银翅铁火蚁出现之后，秦冲十分庆幸自己没有冲动行事。

本来看到那何鹏已经身陨，战斗也结束了，只要那任震离开之后，自己便可趁机离开此地了。

然而那些银翅铁火蚁忽然转向，径直朝自己这边飞扑了过来，这让秦冲顿时骇然不已，与此同时灵兽袋之内的噬灵飞天蚁的蚁后也随即一阵躁动。

这些灵虫的嗅觉十分强大，似乎灵兽袋都隔绝不了它们相互察觉。

眼下蚁后所产的第二批蚁卵尚未全部孵化，孵化出来的只有不到三成的样子，不过这一次每一只蚁虫都散发出一阶初期妖兽的气息，这让秦冲也震惊不已。

而那些银翅铁火蚁的蚁虫似乎还没有达到这个境界，但其数量上已经占据了绝对优势。

这般情形之下，胜负实在难料。

一阵嗡嗡轻响，五行隐灵阵彻底显露了出来。

但这些此阵毕竟品阶太低，根本抵御不了那些银翅铁火蚁多长时间。

虽然形势危急，但秦冲还是强压下了蚁后的躁动，决定暂时先不放出噬灵飞天蚁。

随着阵法禁制被攻破，秦冲的身形也显现了出来。

“竟然是你？我说上次见面我的银翅铁火蚁一直躁动不安，看来你身上也有类似的灵虫才是。”

“任道友，秦某只是正好在此恢复一阵法力而已，对于你们的事情不愿意掺和，还请你收回灵虫，秦某这便离去。”


---

**第一百零三章：逆转 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲虽然如此说道，但心里很清楚任震是可能放任自己离开的，且不说两种蚁虫要相互吞噬进阶，单单是自己看到他击杀何鹏之事，他也肯定会杀人灭口的。

“哈哈哈，离开？老夫正要四处寻你呢，真是得来全不费工夫啊。”

任震虽然将注意力转移到了秦冲身上，但此时并未有亲自出手的迹象，而是眼睁睁的看着银翅铁火蚁继续啃噬了过来。

阵法禁制早已被攻破，秦冲此时也只能祭出一件上品防御法器在抵挡着蚁群，即便是秦冲将其催动到最大威力，估计也撑不了多久。

“竟然还不将灵虫放出？我看你能撑到几时？”

任震话音刚落，却是看到秦冲的身影一阵模糊当即消失不见，当即脸色大变。

“遁法！”

此人不愧是经验老道之人，发现秦冲身形消失之后，当即便祭出了一件极品防御法器催动了起来，这是一件塔状的法器，涨大之后直接将任震笼罩了起来。

随着空中一阵波动，秦冲的身影在任震背后不远处现出，当即一片黑云猛然扑来，正是噬灵飞天蚁。

“噬灵飞天蚁！竟然还进阶过一次？”

看到出现的黑云，那任震也不禁脸色剧变惊叫出声。

那银翅铁火蚁猛然扑空，自然会以最快的速度前来救援其主，但这中间还是需要几息的时间，当那些银翅铁火蚁飞至之后，任震的那件防御法器几乎已经彻底被摧毁。

但其本人并未受到一点伤害，反而借助自己的灵虫吸引噬灵飞天蚁之际，闪身到了十余丈之外。

虽然灵虫皆已认主，但这等以吞噬进阶的两种灵虫一旦相遇，就是个不死不休的局面，任谁都控制不了。

噬灵飞天蚁胜在品阶高出一筹，而那银翅铁火蚁却是数量众多，鹿死谁手尚未可知？

任震的身形刚刚闪出，秦冲便如影随形的跟了上去，既然已经到了这等地步，两人不是你死就是我亡，秦冲自然不会浪费掉每一个攻击的机会。

追上去的同时，秦冲也随即祭出了飞云剑，直接朝任震猛袭了过去。

“哼，区区一件极品法器也敢拿出来献丑？自不量力。”

看到秦冲祭出的是一件极品法器，任震脸上随即露出一丝狞笑。


---

**第一百零三章：逆转 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一击不中，任震再次避开，同时紫雷剑再次出手，向秦冲反击了回去。

紫雷剑可是下品灵器，其威力绝非飞云剑可比的，也幸好此时任震法力消耗不轻，不然单单这一击估计都会让秦冲退避三舍了。

随即两人你来我往的变成了游斗，秦冲本就比对方低了一个境界，若是没有找到有把握得手的机会，秦冲不然冒然全力出手。

而任震则是法力消耗过度，一时间也难以发出最强的攻击，继而只能拖延时间。

同时两人都在等待，等待两种灵虫分出胜负，估计到那时才能决出胜负。

然而随着时间的退役，秦冲的脸色越来越难看，虽然噬灵飞天蚁境界上高出了一些，但数量不及对方的三成，此时竟然被压制了下去。

而那任震此时却面露喜色，再过片刻之后，单凭银翅铁火蚁便能让秦冲尸骨无存，眼下只要拖住秦冲不让他有机会逃遁即可。

“哈哈哈，多谢你这些噬灵飞天蚁了，老夫的银翅铁火蚁终于可以进阶了。”局势愈发对自己有利，任震不禁放声狂笑了起来。

然而就在此时，意外的一幕出现了。

忽然一道黄芒激射而至，直接穿过了任震的身体，胸口处留下了一个手臂粗细的孔洞，整个心脉都被彻底击碎。

这一幕发生的太过突然，不但那任震留下了不可置信的表情，连秦冲此时都瞪大了眼睛。

击中任震的竟然是一件针形符宝，而祭出符宝的正是刚刚被紫雷剑击中的何鹏。

局势的逆转几乎发生在一瞬间。

任震随即便失去了生机，和之前的何鹏一样重重的砸落在了地面之上。

见此秦冲一挥手，再次释放出了一批噬灵飞天蚁，参与到灵虫之战当中，而此时任震已死，其灵虫也顿时士气低迷，在两批噬灵飞天蚁的夹击之下，很快便败下阵来。
