# 第十章：噬灵兽 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲自己身上原本哪里会有多余的材料灵石？这都要多谢哪位苍龙谷的霍元良了，当然秦冲自然懂得分寸，但凡带有一丁点那人痕迹之物，秦冲自然是不会拿出来的。

两人讨价还价了小半个时辰，最终还是达成了三项交易，那赵寅此时也较为满意，随即两人便就此分开了。

不过这葫芦谷内终究范围有限，秦冲随即也选择了跟着赵寅的方向同行，只是适当的保持了一些距离而已。

虽说秦冲自认阅历丰富，见识也还算可以，但毕竟进入这修仙界时间尚短，跟那老家伙相比还是有很大距离的。

暂且不说其他，单单是寻找灵药的经验，秦冲便远远不及，从书本上看来的东西，终究还是需要通过实践，才能形成真正的阅历。

之前秦冲也想方设法的套话，但姜还是老的辣。

无奈秦冲只能用尾随这种办法了，那老家伙一天之内便寻获了好几株灵药，反观自己毫无所获，如此看来还是老马识途。

秦冲的计策果然凑效，这一天下来果然收获了三株灵药，虽然年份都是三五十年的，但已经让秦冲十分满意了。

与其他人不同，自己可是有很大机会能私藏下来一部分灵药的，藏多了不现实，但自己偷偷留下一成应该问题不大，毕竟自己的修为境界放在那里，到时候收获最少有无可厚非。

夜晚时分，秦冲才开始研究那敛息之术。

但是将那玉简看完之后，还是将那赵寅暗骂了一顿，这老奸巨猾的家伙，果然是一毛不拔，这无名的敛息术本身问题不大，但是修炼起来却是有苛刻的条件。

那便是需要修炼之人肉身强大才能达到最佳的效果，总共三层的功法，眼下自己也只能修炼第一层，究竟有多少效果要修炼之后才能知道。

虽然感觉被那老混蛋忽悠了，但聊胜于无，眼下自己最需要的就这是这敛息术了，秦冲的要求也不高，能瞒过炼气后期修士的探查就行。

若不是这一次外出历练，秦冲还不会发现敛息术的重要性。

随即秦冲便开始仔细钻研了起来，希望今晚就能开始修炼，第一层功法区区数百字，秦冲看起来并不感觉吃力，毕竟这几年的典籍玉简没有白看。


---

**第十章：噬灵兽 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

揣摩了近一个时辰之后，秦冲便开始尝试修炼了。

这东西似乎远比自己修炼的厚土诀简单，很快秦冲便能掌握其功法的运转轨迹，并在体内具体的经脉之中形成了循环。

但这并不意味着就此完事了，只能将功法运转到一定的速度之后，才能起到敛息的效果，而且这两者之间是成正比的。

经过一晚上的修炼，敛息术总算起到了点作用，这让秦冲颇感欣慰。

进入葫芦谷的修士虽说此次主要是为别人打工，但态度上还算积极，毕竟这等地方不是他们能随便进出的，运气好的话短短一个月世间，最少也能赚取百余块灵石。

要知道即使苍龙谷的外门弟子，一个月的俸禄也不过区区数块。

转眼时间已经过去了一半，秦冲这十几天收获了二十余株灵药，自己也藏起了几株较为稀有的灵药，收获颇丰。

这一日夜里，秦冲又一次藏身到了一株巨树之上。

午夜时分正在修炼，忽然一股陌生的气息将秦冲惊醒，当即便开始警戒了起来。

不多时一只一阶中期的噬灵兽出现在了巨树之下，此兽体型接近一丈，模样倒是有点像食蚁兽，长长的嘴巴格外显眼，浑身长满了灰褐色的毛发，在夜里确实是极好的伪装。

此兽喜好吞食各种灵物，因此搜寻灵物也是其所长，这让秦冲不禁又对那御兽环心生向往，若是弄到一只噬灵兽，搜寻灵物就方便多了。

“轰，轰！”此兽竟然接连两次撞击了距离秦冲最近的一株巨树，一时间枯叶断肢纷纷飘落，接下来此兽竟然直接顺着树干爬了上去。

看起来笨拙可爱的噬灵兽，爬起树来竟然十分敏捷。

本来秦冲都打算出手了，但此时见它爬上了另外一棵树，秦冲便停下了动作。

噬灵兽虽然名字略显几份霸道凶猛，但其实本性温顺极少攻击人类，甚至也不会轻易攻击其他妖兽，除非将它惹毛了。

暴走之后的噬灵兽，实力还是相当强悍的。

这家伙爬树干什么？秦冲顿时心生疑窦。

随即秦冲的目光也转移到了那个树的顶端，同时将神识也悄悄延伸了过去。

一个圆鼓鼓的若篮球般大小的东西，引起了秦冲的注意，看起来倒是像极了一个蜂巢，但秦冲并未察觉到其中有生命气息。


---

**第十章：噬灵兽 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这若是有蜂类妖兽存在，刚才噬灵兽撞击那两下早该炸锅了。

不对，灵蜜！

即便这蜂巢已经被废弃了，但其中定然还有灵蜜的存在，这才是引起噬灵兽的关键所在，灵蜜也算是一种极好的灵物了。

具体价值还需要将蜜取出之后才能判断，若是遇到年份交久的灵蜜，起价值绝不在一般灵药之下。

大意了，这么好的东西就在自己身边，竟然没有发现？

随即秦冲便打算兽口夺食，可秦冲又不想在这夜晚时分与那噬灵兽激战一番，以自己的实力或许能战胜此兽，但争斗一起鬼知道会不会引来其他妖兽。

声东击西！

随即秦冲悄悄扔出了一枚火球，直接砸在了地面之上。

“轰！”

果然那噬灵兽顿时停下了动作，扭头朝下面看去，随即一只亮晶晶的东西引起了它的注意，正是秦冲趁着火球抛出之际，扔下了一枚灵石。

区区一枚灵石自然价值自然不可能和灵蜜相比，但其散发出的灵力气息却是极强的，以这等低阶妖兽的灵智，很大几率会选择灵石。

果然不出所料，噬灵兽以极快的速度回到了地面之上，一口将那枚灵石吞下，美滋滋的咀嚼了起来，一丝丝灵气涌入让噬灵兽十分享受。

然而待它享用完了灵石，重新关注那蜂巢之时，却早已消失无踪了，见此噬灵兽也不禁发出了一声低沉的怒吼，但并未发现异常气息，只能悻悻的离开了。

而此时的秦冲早已转移到了里余之外，重新隐匿了起来。

至于那到手的蜂巢秦冲此时并未去仔细查看，此物并不在苍龙谷修士索要的范围之内，因此即使自己留在储物袋之中，也不会有问题。

而秦冲在跟随了那赵寅十几天之后，也失去了他的踪迹，不过这段时间下来，秦冲自己也渐渐掌握了不少搜寻灵药的技巧和经验。

虽说尚不能和那老家伙相提并论，但已经让秦冲收益不浅了。
