# 第一百一十一章：银寒晶 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见此秦冲有些无奈，只能就此离开了。

虽说这是在城池之内，但招惹到一位金丹期的存在，始终不是明智之举，还是趁对方尚未发怒之前赶紧离开这里吧。

至于询问辰海花之事只能日后再说，看样子那少女经常无坊市摆摊，今后说不定还能碰到。

可就在秦冲准备离开之际，一道声音传入耳中，当秦冲当即心中一震。

“道友既然到此，何不进来一续？”

传音入耳，虽然明知那人就在小院之中，但秦冲始终感知不到对方的气息，看来确实是金丹期修士而已了。

“吱咛！”一声，小院的大门自己打开了。

事已至此，秦冲只能硬着头皮去会会这位金丹期修士了。

当秦冲走进院子之内，迎接他的正是之前那名少女，而且此时他身后还站了两人，一人是自己见过的强三儿，另外一名青年秦冲并未见过。

这少女似乎换了一副面孔，不像上次在坊市见的那般楚楚可怜，反而换上了一副古井精怪的样子。

而在其身后的强三儿两人，脸上也是多出了一股玩味之色。

见此秦冲不由地眉头微皱，神色凝重了起来。

“咦，原来是秦前辈大驾光临，欢迎欢迎。”

“秦某唐突了，道友太客气了。”

而就在此时，大厅之内传出一道声音：“菲儿不要胡闹，快请客人进来。”

从声音判断这似乎是一名老者。

“知道了，爷爷。”

叶菲儿一边回答，一边对这秦冲做出了请的手势。

随即秦冲便冲叶菲儿微微点头示意，继而走进了大厅之内，此时叶菲儿几人并未跟进来。

大厅的主位上作者一名年近六旬的老者，须发灰白面色红润，身材中等神色和蔼，举手投足颇有一股仙风道骨的气派。

因秦冲筑基初期的修为，根本感知不到对方身上的丝毫法力气息。

“秦冲拜见前辈，冒昧拜访还望前辈见谅。”

“原来是秦道友，不必客气，请坐吧。”

“多谢前辈。”

“老夫叶铭，在此开了一间炼器坊，秦道友跟随老夫的孙女到此，想必是有什么原因吧？”

“原来是叶前辈，前辈莫要误会，晚辈并无恶意。”

“哈哈，秦道友无需紧张，你有没有恶意老夫早就察觉到了，想必是那菲儿在坊市胡闹招惹到秦道友了吧？”


---

**第一百一十一章：银寒晶 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看来这叶铭对自己孙女的品性十分了解，不然也不会这般说。

“晚辈适逢其会，在令孙手上买了一株星云草，因此有些疑惑想询问一下，故而才到此处的。”

“星云草？据老夫所知，她手上确实有一株，不过年份尚低不堪大用罢了，想来秦道友是觉得购买那星云草吃亏了吧？”

“前辈误会了，晚辈是想问一下这星云草的出处罢了。”

“原来是这样啊，如此老夫就放心了，菲儿被老夫宠坏了，平时不喜欢修炼，就喜欢和几个狐朋狗友在坊市那边胡闹，不过也并未惹出过大麻烦，故此老夫并未严加管教。”

这叶铭答非所问，倒是让秦冲一时不知该如何再开口。

“今日能有幸见到前辈，也是晚辈的荣幸。”

“道友言重了，道友是想知道星云草的出处？”

“正是，还望前辈指点。”

“其实那一株星云草是老夫前几年外出时意外得到的，只是年份太低就送给了菲儿，却没想到她将此物卖给给了道友。”

此时秦冲算是明白，叶铭总是左右言其他，看来是有什么条件才能把信息给自己的，不过这也是人之常情，本以为这星云草对金丹期修士而言不算什么，故而便直接询问了。

想不到还是这样的结果，自己还是大意了。

“叶前辈需要什么条件的话，尽管直说便是，若是在晚辈的能力范围之内，定然会前辈办到。”

“其实这星云草对老夫而言不算什么有价值的东西，不过老夫最近却有一件烦心事，只是老夫最近不能离开此处，所以还希望道友能帮忙一二。”

“前辈尽管明言便是。”

“老夫最近研究炼器之道，需要一些银寒晶，只是最近城中各大商铺都缺货，所以还请道友跑一趟，另外那星云草的位置和银寒晶的出处相距不远，秦道友想必会亲自去一趟，如此顺便帮老夫完成此事，如何？”

“银寒晶似乎是炼制下品灵器的主材料，以晚辈现在的修为应该可以办到。”

“哈哈，你知道此物就最好不过了，省的老夫再解释一番了。”

“既然是在晚辈的能力范围之内，晚辈定然帮前辈弄到此物。”

“好，那就一言为定了。”


---

**第一百一十一章：银寒晶 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲答应此事之后，叶铭便将星云草的出处告诉了秦冲，同时也告诉他了银寒晶所在之地，正如他所言这两种东西所在之地相距不算太远，以自己的遁速两天之内便能赶到。

事情敲定，秦冲便起身告辞。

“如此甚好，秦道友若是帮老夫办成此事，定有他谢。”

“前辈言重了，晚辈就此告辞。”

而此事叶铭对这厅外说道：“菲儿，帮老夫送送秦道友。”

“前辈请留步。”

走出大厅，叶菲儿正在此处等候。

见秦冲走出，此时却又换了一副面孔，对这秦冲小声说道：“秦前辈，对不起了，上次我骗了你，要不我把多出的灵石还给你吧？”

看来这小姑娘对他爷爷还是有些顾忌的，想来是怕自己将这件事情告诉他爷爷。

“放心吧，我和叶前辈并未说及此事，星云草对我确实有用，灵石你还是留着吧。”

“多谢秦前辈。”

此时秦冲不禁觉得，这小丫头不是当演员太可惜了，这瞬间转换面孔的演技当真是炉火纯青。

返回静心居之后，秦冲便开始准备外出之事。

据那叶铭所言，那株星云草是从比翼峰附近找到的，那里正是长白山脉之中的两座相邻的山峰，虽然已经深入山脉深处了一段距离，但以秦冲现在筑基初期的修为应该应付的来。

根据资料，比翼峰附近最先实力最强的妖兽也不过三阶，而且数量也不是很多。

即便如此秦冲还是打算好好准备一番，那何鹏的天罗伞攻守兼备，现在勉强何用，加上一件符宝，以及极品法器飞云剑和上品的摄魂铃，手段倒是够用。

秦冲此时打算再炼制几枚初阶符篆，虽然同样的初阶符篆，但筑基期和炼气期炼制出来的品质还是有不小差别的，威力自然也不可同日而语。
