# 第一百一十二章：冰晶雪蛙 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

石甲符，催动之后能快速在自己四周形成一道石甲，以抵御敌人的攻击，以秦冲现在的法力修为，炼成之后能抵御极品法器的全力一击数次。

地龙符，激活后瞬间形成三道数丈长的石龙猛攻对方，攻击的威力足以媲美秦冲现在的全力一击。

这两种符篆是秦冲能炼制威力最大的符篆了，除此之外秦冲还打算再炼制一些威力较小的符篆，关键时刻也可以以量取胜。

以秦冲现在的身家就算去直接购买一批这样的符篆也不成问题，不过为了继续提升制符之道，秦冲还是打算自己炼制。

半个月之后，秦冲准备妥当便打算离城前往长白山脉。

却不想刚刚出门却碰到了前来拜访的陈默，于是只能将对方迎进小院，暂时延缓了出门。

“秦道友这是打算出门？看来陈某来的不是时候啊。”

两人坐定之后，陈默便随即说道。

“无妨，秦某打算出城一段时间，不过也不急于一时。”

“哦，冒昧问一句，秦道友是打算返回苍龙谷吗？”

“秦某需要去一趟长白山脉，搜寻一种材料。”

闻此那陈默脸色微变，似乎有些凝重起来，见此秦冲也不禁有些疑惑起来，继而便问道：“陈道友，秦某的决定有和不妥吗？”

“那倒不是，不过你我相交一场，有些事情陈某觉得还是要提醒你一二。”

听陈默这般郑重的说道，秦冲也觉得事情似乎不简单。

“实不相瞒，最近长白山脉之中不算太平，根据我们三元盟收到的消息，山脉之中最近来了几名筑基期的魔修，频频对进入那里的修士下手，眼下盟内正在商议如何应对此事。”

“竟有此事？”听到魔修二字，秦冲心中一紧。

经过上次碰到魔修的事情，秦冲对魔修着实没有什么好印象。

“此事暂时还在保密之中没有外传，还望秦道友切勿外传。”

“这一点陈道友尽管放心，秦某自然会守口如瓶的。”

“不过秦道友也不用太过担心，相信盟内很快便能做出决定，极有可能会拍出几个执法小队，前去剿灭这几个魔修。”

“陈道友，秦某外出历练的极少，对于魔修之事知之甚少，还请陈道友解惑一二，据秦某所知周边似乎没有什么魔道宗门，这些魔修是从何而来呢？”


---

**第一百一十二章：冰晶雪蛙 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈，这一点陈某所知也不是太多，不过听盟内的几位前辈说，东海之上的一些岛屿之上，倒是有不少魔道修士，至于具体的细节就不得而知了。”

“这些魔修居然来自东海？”

“嗯，八成是如此了。”

随即两人交谈了大半个时辰，之后陈默这才告辞离开，随后秦冲也离开静心居出城而去。

长白山脉的边缘距离三元城不过百余里，但是秦冲要去的比翼峰，以秦冲现在的遁速估计还要七八天的时间才能到达。

本来秦冲以为此次进山会比较顺利，但现在知道了魔修之事，秦冲不得不更加谨慎起来。

上次在那无名小村，自己经过一番苦战，虽然击杀了一名魔修，但对于魔修的事情自己还是了解的太少，更不知道有什么手段可以克制魔修。

根据一些典籍的记载，只有雷属性的法术对魔修有克制作用，但这等雷法现在自己并没有掌握。

为今之计只有尽可能的小心行事，走一步看一步了，希望自己不会碰到这些魔修。

不过好在现在自己的噬灵飞天蚁已经恢复，不但蚁后进阶到了二阶，连那些蚁虫都达到了一阶初期的实力，凭借这个杀手锏，即使碰到魔修也算有一战之力。

经过数日的飞遁，秦冲已经深入到了山脉深处。

此时秦冲入眼处尽是雪白一片，即使偶尔看到成片的山林也都被白雪覆盖的严严实实，若是不细看根本不会发现树木的存在。

即使一些生命力极强杂草植被，也都被压在了冰雪之下。

但是到了这里，秦冲便不能在一直飞遁了，因为这里已经开始出现实力较强的妖兽气息，为了避免节外生枝，秦冲只能潜行一段距离，避开这些妖兽。

在之前的山脉边缘地带，秦冲还能见过一些到那里历练的炼气期修士，而到了这里秦冲已经见不到其他修士了。

那叶铭所需的银寒晶正是在比翼峰之上，但星云草却并不在那里，然而根据辰海花的生长习性，这一大片区域之内，都可能会出现辰海花，秦冲不得不仔细搜寻。

辰海花比较罕见，搜寻起来自然不会那么容易，所以到这片区域之后，秦冲只能逐一区域去搜寻。

为了更好的隐匿身形，秦冲可以披上了一件雪白色披风，同时带上了一只银色的斗笠，因此行走在冰天雪地之中的秦冲，几乎隐形其中。


---

**第一百一十二章：冰晶雪蛙 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两日之后，天上开始飘起了鹅毛大雪。

也幸好秦冲是筑基初期的修为，不然单单是这里的严寒，怕是连炼气期修士都难以抵御。

经过十几日的仔细寻找，这一日秦冲总算找到了辰海花的踪迹，然而辰海花的附近却盘踞了一只三阶顶峰的冰晶雪蛙。

秦冲在不远处隐匿了数天之后，那冰晶雪蛙仍旧盘踞在原地一动不动。

这个地方地势特殊，处在一个陡峭的山坡之下，而山坡之上被厚厚的积雪覆盖，若是在此动手，秦冲怕一不小心引起雪崩。

以自己现在的实力即便是雪崩也构不成太大的威胁，然而那些辰海花却娇贵的很，万一因雪崩而被损伤，自己就功亏一篑了。

见此秦冲渐渐失去了耐性，既然不能轻易动手，秦冲此时便打算用噬灵飞天蚁解决这冰晶雪蛙。

随即一拍灵兽袋，一片黑云随即飞出，朝那冰晶雪蛙扑去。

“哇哇”

噬灵飞天蚁刚一出现，那冰晶雪蛙便察觉到了当即便站了起来，一丈多的体型犹如一颗椭圆形的巨石一般。

“呼！”

只见那冰晶雪蛙张口吐出了一团银色火焰，极快的朝噬灵飞天蚁飞去。

随即噬灵飞天蚁组成的黑云，急忙分成两团避开了那银色火焰，即便如此仍旧有百余只蚁虫被火焰击中，纷纷坠落下来。

见此秦冲也不禁倒吸一口凉气，这冰晶雪蛙的灵焰竟然如此厉害。

避开火焰的噬灵飞天蚁很快便扑到了冰晶雪蛙身上，本以为这冰晶雪蛙很快会被啃噬干净，然而结果再一次让秦冲大感意外。
