# 第三十九章：驻地 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个多月之后，秦冲终于回到了平阳城之中。

秦冲并未第一时间返回家族，而是在平阳城较为偏僻的一角找了一家客栈住了下来，而且第二天稍稍乔装打扮了一番这才走出客栈。

此时秦冲将修为压制在了炼气五层的样子，同样不想引起别人的注意。

毕竟当日自己躲避追杀，直接跑到了青川郡，而后苍梧矿脉后续发生的事情秦冲也不知道，因此秦冲想趁机先打探打探消息再说。

而这平阳城毕竟是平阳郡的首府，打探消息这里最合适不过了。

经过数天的打探，秦冲终于知道了事情的大概情况。

经历了那次矿洞之下激烈冲突之后，苍龙谷和青玄宗的修士都撤出了矿脉，但在入口之外都留下了看守的弟子，禁止其他人再进入矿脉之中。

而此时也引起了两宗高层的注意，随即便决定进行谈判协商，重新划分苍梧矿脉的灵石资源。

不过这种谈判一般都不是一时半会能达成共识的，估计还会拖上一段时间。

苍龙谷这边对于矿脉之中陨落的家族修士给予了一些灵石补偿，而那些散修则只能自认倒霉了。

事情已经过去了小半年了，秦家想必也受到了一份来自苍龙谷的补偿，至于会是多少灵石，秦冲此时自然不会知道。

见此秦冲本想先回家族一趟，可思索了一阵之后，还是决定先解决了眼下的麻烦之后再说。

自己现在是一个死人了，贸然再次出现，苍龙谷那边会作何感想？

且不说自己身上带有矿脉之内的灵石，人家还补偿了秦家一笔灵石，自己要是拿不出合理的解释，恐怕事情没有那么容易解决。

而秦冲最担心的还是怕此事影响自己进入苍龙谷的机会。

思来想去，秦冲还是决定到苍龙谷在平阳城的驻地去看看情况，最好能碰到一两个熟人，能帮自己说上几句话，倒是即使付出一些代价也无所谓。

但要想能在这件事情上说上话的，最起码也要是筑基期修士才行，而自己认识的几位苍龙谷筑基期修士都是在苍梧矿脉认识的。

真正有过交集的也就霍强和孟飞两人了。

但此时秦冲并不确定这两人是否在平阳城之内，毕竟要自己亲自上苍龙谷的驻地是不现实的，以自己的修为恐怕连苍龙谷的大门都进不去。


---

**第三十九章：驻地 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的几日，秦冲便一直在苍龙谷的驻地附近活动，暗中打听一些消息。

这一日秦冲照旧在苍龙谷驻地附近的一处茶馆暗中打探消息，忽然却从两名炼气期修士口中听到“孟师叔”三字，当即便引起了秦冲的注意。

至于苍龙谷到底有几位姓孟的筑基期修士，秦冲自然不知，但既然有了一点线索，总算弄清楚才好。

“想不到这一次招收弟子的管事竟然孟师叔也来了。”

“是啊，谷内传说孟师叔修为已经达到筑基中期巅峰了，本来是要闭关冲击后期的，没想到还是被掌门师伯派来了。”

“如此看来这一次招收新弟子的事情肯定不简单。”

“嗯，有道理，我们只要好好完成这次任务，谷内给的酬劳还是不错的。”

“嘿嘿，每次招收新弟子时，前来协助执行任务可都是肥差啊。”

这两人都是炼气八层的修为，虽然身上并未穿着带有苍龙谷标识的服饰，但很明显能听出这二人正是苍龙谷的弟子。

眼看那两人结完账即将离去，秦冲急忙上前打起了招呼。

“见过两位道友，两位想必是苍龙谷的弟子吧？”秦冲面带微笑对两人各自拱手行礼。

只是这两人见秦冲如此，神色却是有些凝重了起来。

“正是，道友拦下我们师兄弟二人，不知有何贵干？”

“恕在下冒昧了，刚才无意间听到两位的谈话，提到了孟师叔，在下想问一下这位孟师叔可是苍龙谷的孟飞前辈？”

二人听到秦冲偷听两人的谈话，神色有些微怒，但听到孟师叔的名讳之后，神色却变得有些疑惑起来。

随即两人对视了一眼，继而其中一人说道：“道友认得孟飞师叔？”

“有过一面之缘，幸得孟前辈出手相救过一次，所以一直想找机会当面感谢大恩。”

“原来如此，孟师叔今日确实在驻地之内，至于你能不能见到他，就不一定了。”

“多谢告知，在下这就告辞。”

辞别了二人，秦冲径直朝苍龙谷的驻地走去，区区不到百丈的距离，片刻间秦冲便来到了驻地的大门外。

“见过道友。”

看到在大门处值守的苍龙谷弟子，秦冲随即便行礼打招呼。

“道友有礼了，我看道友不像我们苍龙谷的弟子，不知到此有何事？”


---

**第三十九章：驻地 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“在下崤山秦氏的子弟秦冲，想求见孟飞前辈，还望道友能通报一声。”

“哦，求见孟师叔？”

闻此那值守弟子脸色有些为难起来。

随即秦冲心思一动，摸出了十块下品灵石塞给了对方说道：“有劳道友了，你就说秦某是从苍梧矿脉出来的，想必孟前辈肯定会见在下的。”

那值守弟子收取灵石的手法十分娴熟，想来不是第一次了。

此人看起来只有炼气六层的修为，想来是苍龙谷外门弟子，十块灵石差不多相当于他一个月的俸禄了。

“既然如此，在下就跑一趟吧，不过孟师叔会不会见你在下可不敢保证。”

“那是自然，孟前辈若是不见的话，秦某即刻离开。”

“那秦道友稍等片刻吧。”

看着那值守弟子进入内院，秦冲心里仍旧是七上八下，说起来自己和那孟飞也仅仅是交易了一只灵兽袋而已。

人家会不会见自己，还真不一定会见自己，甚至都不记得自己了。

但无论如何这是现在一个难得的机会，总要试一试，若是不成只能再想其他办法了，最后若是没有办法，说不定只能返回家族请父亲出面，将此事解决。

毕竟以他筑基初期的修为，至少能和苍龙谷的筑基期修士说上话。

片刻之后，那值守弟子终于返回。

单看此人脸色，秦冲便知道事情有了转机。

“秦道友，孟师叔答应见你了，此刻正在左侧偏殿会客，你且在殿外等候吧，孟师叔忙完便会唤你进去。”

闻此秦冲面色一喜，当即又摸出十块灵石塞给了对方，这才疾步走进内院之中。

秦冲来到殿外之后，便站在门口的一侧，静静的等待着。

显然筑基修士交谈，肯定是在外施展的隔绝法术，外面并不能听到一丝的声音，虽然秦冲心中充满了好奇，但此时万万不敢肆意窥探。
