# 第十五章：青云阁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在客栈住了一晚之后，第二天秦冲便前往了坊市。

这里是一条里余长的普通街道，甚至宽度远不及那些主街道，两侧到处都是摊位，上面摆出了各种稀奇古怪之物，不过这些小摊贩所在的位置还是避开了两边商铺的大门。

他们在这里摆摊，还需要向临街的商铺上缴灵石费用。

总体看来倒是和古玩市场差不多了，而其中具体的场面倒是更像菜市场，有人交易时不想别人听见，就彼此用传音之术讨价还价。

但也有人不喜欢偷偷摸摸，扯开嗓子在那里大声喧哗。

秦冲刚走进这里，便遇到好几个摊贩来揽客，其中一人更是跟着秦冲走了好一段距离，这令秦冲心中不禁莞尔，有一丝回到前世的感觉。

这路边的摊贩摆出的绝大多数都是修仙界最低阶的东西，不过偶尔也会有一些珍稀之物出现，但是能不能弄到手，一看自己的眼力，二要看运气。

就好像进入了古玩市场，能不能淘到宝贝就看你自己了，不过这里一般不会出现假货，顶多就是器物被商贩夸大威力，但是稍有阅历的修士还是很容易分辨的。

忽然秦冲似乎看到一个熟悉的身影，此时正在哪里使劲吆喝叫卖。

“这不是三叔吗？”

那人正是秦冲的三叔秦明。

不过此时秦冲并不想上前相认，反而转身背对这那边的摊位，边看边走过了这一段。

这里的坊市秦冲并不是第一次来，之前就到这里白嫖过好多次玉简，当然能让秦冲免费看到的都是一些无关紧要的部分，不过对于当时的秦冲秦冲来说，这些同样能增加不少见识。

然而碰到家族中人在此摆摊，秦冲还是第一次。

那摊位上的东西，秦冲只是稍稍用神识扫了一下，各类材料也算不少，且有一些品阶较高一些，以三叔炼气七层的修为，这些东西并不容易弄到。

看来这些东西大多都是老爹秦浩搜集来的，三叔是家族中负责掌管修炼资源之人，一个末流小家族也只能通过各种方式搜集资源，继而维持一个家族的运转。

二叔祖近些年一直在闭关，家族中的诸多事情大多都凭借父亲来操办，维持秦氏家族也是极为不易。

以前的秦冲从未出门历练过，不能亲身体会修仙界生存之艰难，此时看到平时沉默寡言不苟言笑的三叔这般模样，莫名的一阵心酸袭上心头。


---

**第十五章：青云阁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己要努力修炼，一定要帮家族在这平阳城中开设一家属于秦家的商铺。

当即秦冲便为自己立下了这个目标。

但是秦冲也知道开设一家店铺并不简单，在平阳城内开设店铺，必须要经过苍龙谷的批准，每年都需要上缴一笔不少的灵石。

可即便如此也不是谁都能在此开设店铺的，其实力必须得到苍龙谷的认可才行，以秦家目前的实力苍龙谷根本看不入眼，除非家族中出现一位筑基后期修士。

但若是苍龙谷自己谷内弟子的话，这一条件就可能会降低。

而店铺一但开门迎客，就需要大量的资源，而这些秦家目前根本不能支撑，修仙六艺丹器符阵御傀，炼丹、炼器、符篆、御兽和驭傀。

若是开设店铺，这六艺之中必须有一技之长，才能勉强支撑店铺的运作，不然单单靠低进高出从中赚取差价根本难以持久。

就秦家目前的情况，六艺之中只有父亲和二叔祖两位筑基期修士能勉强炼制一些低阶丹药，但他们的造诣实在有限，即便是供给家族中人也有些勉强。

修习这六艺之中的任意一项，首先都需要巨大的资源支撑。

想到这些秦冲心中便萌生了另外一个念头，那便是想法进入苍龙谷这等大宗门之中，一来能获得更多的修炼资源，同时也有机会接触到六艺。

不过现在还不是苍龙谷招收新弟子的时间，根据其十年招收一次新人的规矩，可能还需要两三年的时间。

到那时自己的修为若是能达到炼气八九层，或许还有一丝机会，毕竟自己的资质只算一般，且年龄也有些偏大，只能依仗自身的实力才有机会进入苍龙谷。

正在秦冲沉思之际，忽然一道熟悉的声音传进了秦冲的耳朵。

定睛一看，竟然是那赵寅那个老家伙，此时他竟然也在摆摊。

见此秦冲便快走了几步，来到他摊位之前，不过秦冲并没有直接和他打招呼，反而蹲下身子仔细探查其摊位上的物件。

赵寅看到秦冲走来，额头上顿时拉出一条黑线。

看到秦冲自古去查看自己摆出的东西却不出声，赵寅显得有些疑惑起来，同时心中更担心这小子在憋什么坏主意。

“老赵啊，你这里好东西不少啊？”看了半天之中，秦冲终于说话了。


---

**第十五章：青云阁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是那赵寅却双眼眯成了缝，随即说道：“你这臭小子又想干嘛？”

“你这表情不对啊，我就随便逛逛坊市，还能干嘛？”

而此时秦冲一脸玩味的看着赵寅，不禁让那老家伙心里一阵发毛。

“行了，赶紧走，别耽误我做买卖。”

说完之后，却是又用传音之术对秦冲说道：“晚上到凝香楼一叙，到时候再说。”

闻此秦冲这才慢慢离开了赵寅的摊位，那赵寅鬼精鬼精的，自然明白秦冲想知道什么。

在坊市逛了一圈之后，秦冲没有任何的收获，随即便将目标转向了大型商铺，在哪里处理身上多余的材料价格会个好一些，不过一些低阶的材料人家不一定会要。

同时秦冲也想着购置一些傍身之物，最起码要能两件上品法器，不然遇到炼气后期的修士，自己还是难以自保，且不说战胜对方，最起码能有机会脱身了。

虽然这里大部分都是苍龙谷的店铺，但秦冲并不打算去哪里，这些店铺仗着这里是苍龙谷的地盘，经常会店大欺客，口碑并不好。

青云阁，好像是属于青云商盟的店铺，秦冲只知道青云商盟的势力很大，但具体的详情并不知晓。

“欢迎光临青云阁，不知道友需要些什么？”

秦冲刚刚踏进大门，一名炼气五层的侍女便迎了上来，此女身材高挑姿色颇佳，一颦一笑间颇有几分妩媚风情。

“在下想看看上品法器。”秦冲开门见山的说道。

以炼气六层的修为便想购买上品法器，这种事情并不是时常发生，一般情况下炼气中期的修士能购置中品法器，都算是身家不错了。
