# 第八十三章：功法 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻之后，那霍强将一枚禁制令牌交给了秦冲，继而说道：“秦师弟，这处洞府闲置许久了，你若是发现那里的防御禁制有什么问题，记得找我，我好安排人去修复。”

“好的，多谢霍师兄了。”

“无妨，大家都是熟人，不用这般客气。”

“那师弟就不耽误霍师兄了，我这就先去紫云峰看看。”

“好，秦师弟慢走。”

看着秦冲的身影从内务殿消失，霍强的眼睛眯成了一条缝，神色凝重的似乎在思索些什么。

驾起新到手的中阶飞龙舟，秦冲化作一道流光，直接朝着紫云峰遁去。

从那玉璧上看距离似乎还不算太远，但真正飞遁起来，却发现真实的距离并不近，秦冲足足飞遁了两个多时辰才到。

紫云峰的山势相对较缓，但也因此山腰靠上的地方有较大的平缓之地。

秦冲在空中凝视了片刻之后，这才降落下去。

洞府的入口正是在那块平地上方处，当秦冲来到洞府入口位置时，也不禁感到了一阵意外，这里的禁制竟然和其他的地方不一样。

因此秦冲根本看不到任何的禁制屏障，这里的禁制似乎是隐藏禁制，没有外力触动的话，根本看不到。

见此，秦冲直接扔出了颗火球朝前方砸去。

“砰！”

顿时一道庞大的屏障光幕出现了，眨眼的功夫便将整个山头都笼罩了起来。

好强的气息！

这般庞大的阵法禁制，那霍强居然还担心此处的禁制年久失修，如此看来这里真的很久没有人来过了。

此时秦冲也不禁想到，此处以前的主人究竟是何人？竟然有能力布置下这等防御大阵，绝非泛泛之辈。

随即秦冲那处禁制令牌，在屏障之上轻轻一划，入口便出现了。

进入洞府之后，秦冲又一次震惊了。

洞府之内郁郁葱葱，各种花草树木长势极旺，虽然长时间没有人打理，但依旧不影响让人赏心悦目的欣赏，如此就说明这一切都是前主人精心设计过的。

大致看了一番之后，秦冲便进入到了洞府之中。

刚刚走进洞府大厅之内，秦冲便闻到了一股淡淡的清香，而且这里面的布置也极为讲究，无论是大厅还是卧室之内，都挂了不少粉色的帷幔。


---

**第八十三章：功法 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由此可见前主人多半是一名女修，不然不会这般布置洞府。

看完练功室之后，秦冲便将炼丹室炼器室都仔细看了一遍，设施都很齐全，只是缺少了鼎炉，总体还是不错的。

第二天一早，秦冲便离开洞府，返回苍龙谷。

筑基初成之后，筑基期的功法还没有着落。

洞府有了着落之后，秦冲这才打算去藏经塔一趟，一来寻找一部适合自己的筑基期功法，而来也要弄到筑基丹的丹方。

这一次秦冲并没有看到秦天宇，随即便直接上到藏经塔三层。

但是大致看了一下目录玉璧之后，秦冲便直接上了四楼，也许哪里会有更适合自己的东西，若是找不到再返回三层寻找不迟。

在四层主事的是一名筑基后期的老者，看起来五六十岁，须发皆是灰白之色，此人身材中等，略方的脸庞上留有三寸短须。

“在下秦冲见过师兄，不知师兄怎么称呼？”

听到秦冲打招呼，此人这才抬头看了一眼秦冲，继而冷冷的说道：“哦，秦师弟，想来是刚刚筑基吧，不然不会不认得老夫，老夫王靖。”

“原来是王师兄，失敬了。”

“无妨，秦师弟这般和老夫打招呼，想必是想询问些什么吧？”

“王师兄慧眼，在下想找一篇土属性的功法，还希望师兄能推荐一二，这点灵石算是师弟的一点心意，还望王师兄指点一二。”

说话间秦冲摸出了两百灵石放在了桌上。

王靖盯着秦冲看了片刻之后，这才一抹手将灵石收了起来。

这一招秦冲并非是之前准备好的，而是临时起意，当秦冲看到此人神色的时候，不禁想到了前世的一些事情，那些类似这种位置的人，若是不给点好处，恐怕你很难将事情办成。

所以才来了这么一出，却不想真的起到了效果。

片刻之后，那王靖便摸出了好五六枚玉简放在桌上，继而说道：“秦师弟，这几篇都是不错的土属性功法，师弟不妨看看再选。”

“多谢王师兄。”

随即秦冲便拿起这几枚玉简，逐一浏览了起来，当然此时能看到的只是功法的大致简述，并无详细的内容。

地玄经、坤元经、三转玄黄诀

将这些都看了一遍之后，秦冲选了一篇叫做三元地坤诀的功法。


---

**第八十三章：功法 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲之所以选择这一篇，正是因为这一篇功法修炼之后法力比其他功法要浑厚一些，与此同时修炼此功法的难度也会大上一点。

不过秦冲现在有土木空间，只要多花一些时间，丹药的供应应该不是问题。

再者这篇功法修炼小成之后，能练出一种地玄之火，同时此功法还有一种专属的地元丹来辅助修炼，而且还有几种威力不俗的法术。

这功法的品阶也不算高，不过足够自己整个筑基期修炼了。

“王师兄，就这篇三元地坤诀吧。”

“决定了？”

“嗯，就这一篇吧。”

随即王靖便将这篇功法复制了一份交给了秦冲，继而说道：“复制的费用，五十枚灵石。秦师弟不要误会，这等功法复制费用都是整个价格。”

“无妨，不过我还要挑选一些其他点击资料，一会一起结算吧。”

“那秦师弟请便吧。”

藏经塔四层的范围小了很多，里面存放的典籍玉简也不多，就连那目录玉璧都比下面的矮了一截。

不过这也不难理解，随着修为的提升，一应的典籍资源只会越来越少。

再者有些较为珍贵的典籍也不会轻易放在这里，所以这里的玉简就十分有限了。

这一次秦冲的目标正是关于炼丹方面的资料典籍，这里或许也没有太过高深的炼丹之术，但对于秦冲这个初学者来说，应该不难找到才是。

一个多时辰之后，秦冲带着十余枚玉简来到了王靖跟前，而这些玉简的复制费用只需要二十灵石，不过这一趟秦冲还是花费了数百枚灵石。

今日不同往日，这一笔灵石还是让秦冲有些肉疼的。

收起玉简之后，秦冲并未离开此地，而是继续闻到：“王师兄，筑基丹的丹方可是在你这里保管？”

闻此那王靖也不禁微微一惊：“筑基丹的丹方？”
