# 第七十七章：遇袭 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然不出所料，苍云商盟虽然说此次不设压轴宝物，但是最后一段时间出现的宝物，件件都是精品，即使在筑基期修士眼中，也都是难得一见的宝物。

更让秦冲意外的是，后面竟然又出现了两枚筑基丹，而且最后的成交价格也都在五万枚灵石左右。

此时秦冲对苍云商盟的实力也感到震惊，粗略一算，此时拍卖会的成交额起码在两百万灵石以上，这等庞大的灵石资源，绝对超乎一般修士的想象。

为期三天的拍卖会终于结束了，场上的修士也都陆陆续续离场。

而此时的秦冲并未动身离开，既然已经熬到了最后，那就不妨再多等一会，等到最后再利用传送阵离开，如此也好避开其他人的注意。

直到拍卖场上空空如也，秦冲这才用传讯符唤来了那玲儿，继而利用传送阵离开了拍卖场。

这是一种单向的小型传送阵，传送的距离也十分有限，当秦冲再次露出身形之际，发现自己正处在平阳城外不远的地方。

见此秦冲并未直接朝着宗门的方向飞遁，反而再次返回了平阳城之中。

此时平阳城的四周看似平静，但秦冲还是能嗅到一股杀机四伏的味道，也许是自己疑心太重了，但此时离城而去绝不是最佳时机。

据说每次拍卖会之后，都会有不少人被杀人夺宝，尤其是炼气期的修士，和筑基期修士相比，炼气期修士的争斗动静要小的多。

再者若是被人刻意埋伏，那争斗将会在很短的时间内结束。

这些都是秦冲前段时间打听消息时顺带听到的，或许都是些扑风捉影的东西，但秦冲认为还是小心为上，毕竟自己是第一次参加拍卖会，尚未亲身经历过这种事情。

因此秦冲在平阳城又盘亘了近一个月的时间，见到在城内修士的活动恢复到以往的样子之后，这才趁着夜色离开了此地。

秦冲盘坐在飞龙舟的前方，将其遁速提升到了最大，化作一道流光直接朝着苍龙谷的方向飞去。

飞遁了一天之后，并未发现任何异常的情况，秦冲这才稍稍松了一口气。

可当第二天黄昏时分，秦冲发现自己的身后不远处出现了另外一道遁光，但秦冲发现那遁光和自己的一样正是飞龙舟，所以也就并未太过在意，仍旧保持原来的速度一直往前飞遁。


---

**第七十七章：遇袭 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可身后的那艘飞龙舟似乎开足了马力，不消片刻便拉近了和自己的距离。

忽然一点寒芒从那飞龙舟上激射而出，目标正是自己。

秦冲当即心中一震，尚未来得及躲避，那射出的一支箭矢已经击中了自己的飞龙舟，紧接着一道爆炸声响起，自己连人带舟直接坠落到了地面之上。

原来那箭矢之上竟然绑了一枚爆炎符，这才造成了这般效果。

自己倒是没有受到直接的伤害，但飞龙舟却是受损不轻，不做修复话估计难以再用来飞遁了。

转眼的功夫，自己便被两名修士一前一后包围了起来。

“黄师兄，你这是何意？”秦冲做出戒备的同时开口问道。

这两人正是内门弟子黄飞，以及外门的刘浩，当初征调自己去葫芦谷的正是这两人。

黄飞面带狞笑，目露杀机，而那刘浩的神色却是有些紧张，此时黄飞已经进阶到了炼气圆满的境界，而那刘浩却在炼气八层的样子。

“秦师弟藏的还真深啊，找上你的原因你应该很清楚？”黄飞冷冷的说道。

秦冲心思急转，当初在葫芦谷之际自己并未和他们有任何冲突，随即秦冲便想到了那赤瞳银蛟之事，不过当时自己做的十分隐秘，根本就没有现身，他是怎么追查到自己的？

尽管秦冲想到了此事，但绝不会就这般承认的。

“秦某还是不明白黄师兄的意思，还望师兄明说。”

“哼，还在装模作样，当初那赤瞳银蛟的兽卵之上我做下了印记，前些时候就出现在了拍卖会之上，秦师弟还真是发了一笔横财啊。”

话已经说道了此处，一切缘由便十分清楚了，不过对此秦冲还是不会承认的。

当此人出现之时，秦冲便料到今日之事怕是无法善了了。

“欲加之罪何患无辞？黄师兄这般将罪名按在师弟头上，师弟实在担当不起啊。”秦冲一边用言语和对方周旋，一边也已经开始暗暗准备。

“哼，好一个巧言善辩，今日黄某也不难为你，交出一万枚下品灵石，此事就这算过去了，不然的话”

而此时那刘浩也附和道：“秦师兄，黄师兄已经做出让步了，那兽卵可是拍出了两万八的价格，即便是扣除了佣金，也最少获得两万多灵石，我看秦师兄你不妨也让一步吧。”


---

**第七十七章：遇袭 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此秦冲心中一阵鄙夷，真当自己还是当初那个炼气三层的小修士吗？

“两位这般打劫同门弟子，传出去怕是也不好交代吧？”

“哼，不知死活！”

秦冲此言果然激怒了黄飞，随即只见金光一闪，一道金色的长芒便从起手中激射而出，猛然朝秦冲发出了攻击。

见此秦冲不慌不忙的祭出了青麟盾，挡住了袭来的金色飞剑，这是一柄上品法器，在黄飞这等炼气圆满境界的法力催动之下，威力着实不俗。

“砰！”

一声巨响，青麟盾挡住了这一击，不过秦冲处在防守之势，因此受此一击之后，连人带盾还是向后退出了数丈的距离，可见这一击威力之大。

“咦，竟然是一件上品防御法器，你藏的还真深。”

闻此秦冲并未搭话，而是向青麟盾之中继续灌输法力，此时秦冲也并未出手反击，以来他很想看看这黄飞究竟还有多少手段，再者那刘浩还在一旁虎视眈眈，自己不能不防。

眼看这一击法力耗尽，黄飞随即收回了自己的飞剑，继而再次发出了一击，而这一击似乎比上一次威力更大了几分，显然此人第一出手并未用尽全力。

“砰！”

一攻一防两件上品法器再次相撞，但这一次秦冲却未退丝毫，硬生生的抗住了这猛烈一击，但如此全力防御之下，秦冲的真实修为也显露了出来。

“你竟然还隐藏了修为，好，好的很。”黄飞恶狠狠的说道。
