# 第三十一章：抢点 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这几个月关于青玄宗的消息越来越多了，以至于众多修士都知道了此事，但苍龙谷对此并未再可以隐瞒，任由众人去纷纷议论。

有传言说，青玄宗这一次花费高价招募了许多炼气期散修，并且为此专门培养了一大批土甲兽，继而从苍梧山的另一边直接挖到了地下矿脉。

之后便开始和苍龙谷的修士争分夺秒的抢夺灵石资源，这其中两方的修士自然也会偶尔碰到一起。

但发现争斗的事情并不多，毕竟这些挖矿的修士都不是属于青玄宗或者苍龙谷的弟子，没有必要为了每个月那点酬劳而相互残杀。

时间一长这些人也暗暗形成了一种默契，你找你的，我挖我的，只要对方不率先发难，我就当做没看见。

但此时的争斗主要还是苍龙谷的巡逻弟子，他们那边看来青玄宗派来之人，自然是不会放过的，除非甘愿交出身上所有灵石。

有的甚至被打劫到精光，才能保住自己性命，但这其中也会有一些被直接击杀的。

接着青玄宗那边也有自己的弟子开始进入到了矿脉，到目前为止已经和苍龙谷的弟子在地下发生过三次冲突了，各方均有死伤。

秦冲的三人小队这段时间挖掘灵石还算顺利，并未遇到过青玄宗的修士。

虽然三人组队相对安全了许多，挖掘灵石时效率也更高了一些，但同时寻找采集点的频率也增加了，而寻找新的采集点往往会花费更多的时间。

“宋道友，我们现在的这片区域好像距离主通道已经很远了啊。”

“没办法，近处的采集点现在很难找了，即使侥幸找到一两处，也都是规模极小的采集点，以我们三个人的速度，根本支撑不了几天。”

宋金鹏有些无奈的说道。

“你这么说也对，但愿我们不要碰到青玄宗的修士。”

“呸呸呸！乌鸦嘴，别乱说话。”

闻此秦朝不禁直翻白眼。

“宋道友，这廖道友是不是哑巴啊？我们都一起组队几个月了，我还没见他说过话呢？”

听秦冲这么一说，轮到那宋金鹏对他翻白眼了。

“不不是。”

声音低沉且具有穿透力，竟然是是廖雄开口了。

“不是哑巴，原来是结巴。”


---

**第三十一章：抢点 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲话音刚落，便感受到一股巨力袭来，当即感觉胸口一沉，整个人直接往后飘出了数丈之远，但身上并未出现伤势，只是这股巨力让秦冲震惊不已。

正是廖雄一怒之下挥臂在秦冲胸口猛锤了一下，之后对着秦冲怒吼了几声。

“哈哈哈，活该！”宋金鹏狂笑不已。

然而秦冲心里震惊的却是这廖雄的手段，显然自己没有感觉到他动用法力，仅仅凭借肉身的力量，随手一击便将秦冲击退数丈之远。

不过秦冲也知道那廖雄并未真的发怒，不然刚刚那一下肯定会让自己受伤的。

经过这几个月的相处，三人也混的算是熟络了，因此偶尔开开玩笑也是家常便饭，这两人都是散修出身，因此也并没有因为秦冲的修为低下而看不起他。

相反在很多时候，还对秦冲照顾有加，在这残酷的修仙界之中，能如此待人，着实让秦冲感受到了一丝不一样的温暖。

稳住身形之后，秦冲还是继续跟了上来，同时对廖雄竖起了大拇指。

“宋道友，咱们这位廖道友是体修吗？好大的力道啊。若不是他可以留手，我非重伤不可。”

“体修？那倒不是，他只是天生神力，而且修炼的是土属性功法，对肉身的强化略强了一些而已。”

“原来如此，廖道友这般天赋不修炼炼体之术实在可惜了。”

“谁说不是，可炼体的功法哪有那么容易弄到？放眼整个炎州境内，修炼炼体之术的修士都没有几个，功法更是少之又少，以我们的实力根本弄不到。”

随即秦冲将手抬高勉强拍拍廖雄的肩膀说道：“廖道友，他日我若是弄到炼体功法，一定送一篇给你。”

闻此那廖雄倒是眼中放光，重重的点了点头。

忽然宋金鹏打出了一个禁声的手势，同时停下了脚步。

“发现了一处采集点，不过好像已经被人占据了。”宋金鹏传音告诉秦冲。

“对方几个人？”秦冲自认神识算是不弱，不过此时不想在轻易探查，以免打草惊蛇。

“只有一个人，七层的修为。”

“是咱们的人吗？”

“还不确定。”

“那就上去看看再说。”

“嗯，管他是谁，抢吧，反正不认识，即便是我们这边的人，也可能会认为我们是青玄宗的。”


---

**第三十一章：抢点 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那万一是咱们的人，他叫来巡逻队怎么办？”

“怕个球，咱们不用出手，吓跑他就行，巡逻队真来了，就说误会呗。”

“嗯，你这个卑鄙的计划还真卑鄙。”

随即三人便加快了步伐，那名正在挖掘灵石的修士察觉到异常时，三人已经出现在了他面前，此时顿时惊骇不已。

“滚！”正是宋金鹏的怒喝，而此时那廖雄也扮作凶狠模样，发出一声怒吼。

面对两名同阶修士一般修士根本没有胜算，何况对方还多出了一名炼气三层之人，这只是秦冲自己的想法。

或许对方已经将他忽略不计了，但是这宋金鹏和廖雄二人的长相和气势确实挺唬人的。

见此人似乎略有迟疑，宋廖二人顿时也做出了要出手的架势。

此人此时才扭头离开了，不过临走之前仍旧恶狠狠的看了三人一眼。

直到那人已经消失了踪迹，宋金鹏才说道：“开始干活，你看这处采集点的规模，足够我们挖掘一段时间了。”

“虽然被那人挖去了一部分，但这个点确实不小了。”

随即一阵叮叮咣咣的声音传出，三人开始忙碌了起来。

“宋道友，你身上可有防御类的阵法？”秦冲忽然问道。

“你问这个干什么？”

“刚才那人万一是青玄宗的修士，估计会回去搬救兵啊，我们还是做一点防范的好。”

“你说的有道理，我这里有一件金罡阵，虽然一般但足能抵挡一阵时间了。”

“此处只有这么一处较大的入口，将此处堵住，后面两处小的岔道，我们留作后路。”

“甚妙，你小子鬼主意真多。”

随即那宋金鹏便开始布置了起来，而秦冲和廖雄二人仍在忙着挖掘灵石。

苍龙谷这边下矿的修士虽然秦冲认识的没几个，但是上缴灵石的时候总会碰到许多，总能混个脸熟，刚才那修士面生的很，所以秦冲才起了疑心。
