# 第一百零七章：苏宁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次从那二人身上秦冲还得到了七八瓶筑基期的丹药，任震的身上只有两瓶灵元丹，这是常见的筑基初期所用的丹药。

而那何鹏的身上不但有两瓶灵元丹，还有六瓶适合筑基中期服用的真元丹，此人不愧是出自灵宝宗之人，精于炼丹炼器之道，身家自然不同于一般的修士。

本来秦冲在离开苍龙谷之际，储物袋之中已经十分羞涩，甚至连辅助修炼的丹药都没有了，到了京都大梁之后为了参加那交流会，才不得已催生了一些中品灵石，以解燃眉之急。

而现在的秦冲，仿佛一夜暴富一般，不但得到一笔丰厚的灵石，甚至连丹药器物一次性全解决了。

这让秦冲自己都有点难以相信，或许自己真的是走了大运吧。

不过秦冲也清楚福祸相依的道理，再加上何鹏临终的告诫，自己日后还是要谨慎行事才行，虽然那何鹏留下了一枚留影符，或许能帮到自己。

但秦冲也不能把希望全部都寄托在留影符之上，这修仙界明面上虽然有不少的规则约束，但私底下还是一个弱肉强食的世界。

不然那何鹏也不会因为不愿意和别人交换丹药，而引来杀身之祸了。

第二天一早，秦冲便离开了静心居，前往三元城的坊市去了。

这次秦冲离开宗门是因为刚刚筑基成功，想外出历练一番，其次正是为了解决一下修炼资源短缺的问题，顺带搜集一下炼制地元丹的材料。

现在灵石和修炼资源的问题算是暂时解决了，而历练本就没有专门的目标，一切都是相机行事增广见闻而已。

所以秦冲现在就把重心放在了搜寻地元丹的材料上面，地元丹关乎到自己整个筑基期的修炼，所以秦冲不得不重视起来。

现在虽然秦冲身上有两种筑基期的丹药可用，但并不是长久之计，随着修为的提升，这些普通丹药的功效也会慢慢开始减弱。

秦冲现在很清楚，不但筑基要趁早，结丹更要趁早，时间拖的越久进阶的几率便会越低。

昨天在那孙翔的带领之下，秦冲已经在这里逛过一遍了，所以对这里的坊市已经有了一个初步的了解。

在坊市内走了一阵之后，秦冲便进入了几间颇具规模的商铺。


---

**第一百零七章：苏宁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

奇宝阁，正是苍云商盟的一处产业。

迎接秦冲是一名炼气八层的青年男子，长的倒是眉清目秀，一副彬彬有礼的样子。

对于商铺之中的那套客套之词，秦冲现在也十分清楚了。

那青年刚说了几句之后，便被秦冲打断。

“秦某所需要的东西恐怕你还做不得主，还是请一位能管事的道友过来吧。”

闻此那青年略显尴尬，不过这种事情他也算是见过不少了，一般而言筑基期的前辈所需之物确实不是他这种级别能决定的。

不过同时他也明白，客人这么说一般都会是一笔大买卖，一旦成交的话自己也会有那么一丝功劳的。

“原来如此，晚辈明白了，前辈请随我上二楼小坐，我随后便去请管事的前辈到此。”

“嗯，如此甚好。”

二楼的一处雅间之内，秦冲一边品着灵茶，一边在等待着。

片刻之后，随着一股淡淡的香风袭来，一名女子走进了雅间之内。

竟然是她！

看到此女秦冲也不禁略感吃惊，此女正是当初在平阳城的拍卖会上见过的苏仙子。

“实在不好意思，妾身有些琐事耽误了片刻，让秦道友久等了。”此女说话的同时，还对秦冲盈盈一礼，继而扭身坐在了秦冲一旁的椅子之上。

“苏仙子客气了，这点时间秦某还是等得起的。”

闻此那苏仙子也是微微一惊，继而说道：“秦道友竟认得妾身？”

“呵呵，苏仙子名声在外，秦某怎会不知呢？”

“秦道友实在是太抬举妾身了，妾身本名苏宁，秦道友还是以道友相称吧，这仙子之名妾身愧不敢当啊。”

“那秦某便见过苏道友了，在下秦冲来自苍龙谷。”

那苏宁既然报出自己本名，秦冲也随即礼尚往来。

“原来秦道友是苍龙谷的弟子，失敬失敬了，不知秦道友此次驾临鄙阁有何需求呢？”

“秦某想收集一批材料，还请苏道友过目。”

随即秦冲便将一枚玉简奉上，那苏宁接过玉简之后，便开始仔细查看起来。

片刻之后，那苏宁的蛾眉也不禁微微一皱。

“秦道友，你这里面的材料有些可是十分罕见之物，短时间之内鄙阁不一定能凑齐啊。”

“苏道友过谦了吧，以贵盟的能力这点材料应该算不了什么的。”


---

**第一百零七章：苏宁 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秦道友还真是会说话呢，不过这二十几种材料之中确实有五六种较为罕见之物，这些灵药虽然价值不算太大，但却是极少在市面上出现。”

“哦，原来如此，秦某在这三元城还会待上一段时间，姑且等等吧。”

“既然秦道友已经决定了，我这就让人去准备，妾身去去就来。”

随即那苏宁便拿着玉简离开了雅间。

本来秦冲还打算在这里处理掉身上的一些材料何器物的，但见到此女之后却是又犹豫了起来，其他的材料器物不说，那紫雷剑当初正是从她手上拍卖出去的，如今再从她这里处理，实在是

不过转念一想，想苍云商盟这种地方，应该也见过不少事情。

过了一会儿之后，那苏宁再次返回。

“秦道友，事情妾身已经安排下去了，后面你静待消息便好。”

“有劳苏道友了，另外秦某这里还有一些材料需要处理一下，既然今日到了贵阁，秦某也懒得再去其他地方了，还是请苏道友一并处理吧。”

说完秦冲便将一枚整理好的储物袋递给了苏宁。

苏宁看过之后，对秦冲会心一笑。

“秦道友放心，我们苍云商盟只是同天下修士做买卖而已，其他的事情一概不会参与，秦道友既然是我们的贵宾，我们自然知道有些事情是不可做的，这一点请秦道友放宽心。”

“苏道友见笑了，秦某今日进了贵阁的大门，自然是信得过贵盟的声誉的。”

“承蒙秦道友抬爱，妾身这便为秦道友兑换灵石，请稍等。”

约莫一盏茶功夫之后，秦冲离开了奇宝阁，此时他的储物袋之中又多出了一万五千多枚灵石。
