# 第三十二章：赤瞳银蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼！总算布置完了，看来我们也要加快速度，万一他们回来抢了，我们也要多挖一些才够本啊。”

布置完金罡阵之后，宋金鹏随即说道。

然而几个时辰之后，秦冲预料的情况发生了。

“轰！”的一声巨响，金罡阵遭到了攻击。

但三人并未立即停止挖掘灵石，不过神识仍旧关注着阵法之外的情形，之前那名修士又带了三名炼气后期修士杀回来了。

“老宋，照这样的情况，你这金罡阵能支撑多久？”

“以他们的攻击强度支撑上半个时辰不成问题吧。”

“那就传信给巡逻队过来支援吧。”

“正有此意。”

外面的四人此时被一道阵法禁制阻挡，商议了片刻之后，便开始联手破阵，然而对于炼气期修士而言，即使破除这等初阶阵法，也只能强攻一途。

仅仅过了一刻钟之后，金罡阵已经开始出现不稳的状况，禁制光幕波动的十分剧烈。

“廖雄，你去支撑一下阵法。”

廖雄对于宋金刚的话，基本上都是言听计从毫不犹豫。

在廖雄的法力支撑之下，金罡阵又支撑了好一阵功夫，不过此时的廖雄也是消耗不轻，眼看就要支撑不住了。

忽然外面的攻击居然停止了，这是一阵争斗的声响传出，巡逻队的五名修士终于赶到了，顿时在外面不大的空间之内展开了一场混战。

此时的场面显得有些诡异，外面一堆修士正在混战，而秦冲和宋金鹏两人却在里面抢挖灵石，幸好由于金罡阵的阻隔，外面的人看不到里面的情况。

这要是被外面来救援的修士知道了，非扒了他们两个的皮不可。

片刻之后，外面的局势又发生了变化，似乎青玄宗的修士也唤来了帮手，继而苍龙谷巡逻队的修士受到了前后夹击。

之前青玄宗的几人此时腾出手来，竟然又开始攻击阵法了。

“不好了，我们要赶紧撤了，不然就来不及了。”

此时秦冲才停下了手中的动作，神色凝重的说道。

“那快走吧，只是可惜了老子一座金罡阵了，花了好几百灵石呢。”宋金鹏想到那金罡阵不禁一阵肉疼。

“顾不上了，撤。”

“廖雄，走了。”

说完三人便闪身进了后面的两只小岔道，只是匆忙之下秦冲单独进入了一处，而宋金鹏和廖雄则进入了另外一个。


---

**第三十二章：赤瞳银蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在秦冲刚刚进入岔道之后，还远远的听到几声怒吼，似乎苍龙谷又来了援军，这尼玛是在玩套娃吗？

不久之后，青玄宗的修士败退了下去，但是地上还是丢下了几具尸骸，而苍龙谷这边也伤亡了好几人。

而在最后时刻，金罡阵也被击破了。

等到众人进入之后，发现里面早就空空如也，只剩下挖掘了一半的灵石采集点。

巡逻队的修士虽然心中有些不愤，但是面对这种情况也是无可奈何，毕竟遇到强敌之际，首先想办法脱身也是无可厚非的。

秦冲一路急奔，自己也不知道跑了多远？拐了几处岔道？

只是感觉自己安全了，这才停下了飞奔。

一开始秦冲便知道和宋金鹏两人走叉了，对于秦冲而言并无大碍，只要三人都能顺利脱身，已经算是万幸了。

对于这一片区域，秦冲不是很熟悉，不过这近两年的时间几乎天天在矿洞之下生活，自然也摸出了一些门道。

地下的岔道大多数都是修士们开凿出来的，因此在岩壁之上总是有迹可循的，凭借这些痕迹和通道的大小，慢慢找到主通道问题不大。

秦冲此时唯一担心的还是碰上青玄宗的修士，如今在这矿洞之下，两方势力都是组队行动的，一旦遇上极有可能是遇到一队人。

见此秦冲只能尽量的小心行事了。

在四周探查了许久之后，秦冲找了一个藏身处，同时将五行隐灵阵布置妥当之后，这边隐匿其中开始修炼恢复。

此时秦冲只有孤身一人，所以并不打算寻找采集点继续挖掘灵石，而是打算尽快找到主通道离开地下。

现在的情况再去贪恋灵石资源，那么碰到敌人的几率便会增大许多，灵石再好，也先要保住小命才行，这一点秦冲很清楚。

接连数日之后，秦冲有些郁闷了，自己似乎真的迷路了，在这地下世界迷路可真是很棘手。

这一日秦冲仍在寻找出路，忽然一阵灵气波动传来，引起了秦冲的警觉。

竟然有修士在争斗？

等等

似乎还有一只妖兽的气息？二阶妖兽？

二阶妖兽那可是相当于筑基期的存在，但那几名修士之中似乎没有筑基期的存在，几人竟然对付一只二阶妖兽？


---

**第三十二章：赤瞳银蛟 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来这种事情秦冲是不打算去掺和的，可眼下找不到出路，或许可以跟着这几个人后面找到出口。

但前提是这几人不要葬身妖兽之口才行。

单单从气息判断，此时双方似乎势均力敌，那二阶妖兽的气息似乎有些不对劲，虽然明显感知到是二阶妖兽的气息，但这气息不仅紊乱不堪，还时强时弱。

见此秦冲便将敛息术运转到极致，悄悄摸了过去。

等靠近了一些距离之后，秦冲发现了一些异常情况，这几股气息之中竟然有两股让自己有几分熟悉之感，但一时间想不起是谁？

不过自己认识的人肯定都是苍龙谷一方的，如此话自己能顺利找到出口的可能性就更大了几分。

秦冲身在一条较小的岔道之中，几乎只能容身一人通过。

此时从岔道口出传来了一阵亮光，这是月光石发出的光芒，而且绝对不止一枚月光石。

这几个人这么讲究吗？这般激烈的争斗居然还专门激活月光石？

越是靠近岔道口的位置，秦冲便更加的小心起来，连呼吸都屏住了。

好大的一处洞窟！

这里足足有数十丈大小，而且高度也达到五六丈的样子，地面上对出都是凌乱的碎石，大小也各不相同。

“二阶赤瞳银蛟！”

看到那妖兽的模样，秦冲心中更是震撼不已。

赤瞳银蛟的品阶可是不低，虽然秦冲不知道其具体的血脉和品阶，但是从赵寅处弄来的那篇《初阶灵物大全》上，对此兽可是有专门的描述。

模样吻合，且气息也对，就是它了。

可那里面记载此兽实力极强，此兽一身的鳞片坚韧无比，即使上品法器都难以伤其分毫，不但能喷射处剧毒，还能喷出一种化灵银焰，威力极强。

根据记载描述，此兽即使只有二阶初期的境界，寻常两三名筑基初期修士也难以对付，此时怎么会被四名炼气后期的修士死死压制呢？
