# 第十一章：小苍山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转眼一个月的期限将至，秦冲便朝着谷口方向遁去。

此时不再搜寻灵药，且又是在白天，在谷中飞遁相对还是比较安全的。

秦冲此行收获了五十余株灵药，虽然普遍年份较低，但也能换到近两百灵石了，若是加上自己私藏下来的一部分，此次的收获还真的不错。

当秦冲来到谷口位置时，此处已经聚集了不少修士，这些人有的三三两两的聚在一起，也有像秦冲这样的单独一处。

单单从众人的表情就可以看出，这些人此时心情都十分不错，想来对此次的收获颇有期许，比来的时候好多了。

忽然一道遁光飞至，一个人影径直来到了秦冲所在之处，正是那个糟老头子赵寅。

“赵道友，此次应该收获不菲啊。”

见到此人到来，秦冲急忙上前打招呼。

“不菲个屁，老夫差点就栽了。”

闻此秦冲眉头也不禁微微一皱，看来这老家伙之前是遇到硬茬了，不然以此人炼气七层的修为，加上一只赤炎虎，足可以抗衡炼气巅峰的修士了。

“哦，出了什么事？”

“哎，真是走了霉运了，居然遇上了一只二阶妖兽，若不是老夫的赤炎虎拼死一战，老夫这把老骨头估计就完了。”

“二阶妖兽？我以为这里有二阶妖兽的存在只是传说呢？”

“确实是有啊，此次还有一个家伙直接被吞了呢。可惜老夫的赤炎虎了。”

“赤炎虎战死了？”

“那倒没有，不过受创不轻，可能需要很长时间才能恢复了，老夫害得贴些灵药进去。”

“算了，能保住性命已经是万幸了，幸亏你之前收了那赤炎虎，不然就和那个倒霉的家伙作伴去了。”

“嗯，你说的也对，有得必有失嘛。”

就在两人说话的功夫，最后一名修士也感到了谷口，众人只等那黄飞开启禁制了。

“时间已经到了，苍龙谷的人怎么还不打开禁制？”忽然一人出声抱怨。

“算了吧，再等等就是了，抱怨也没用，万一被人家听到就不好了。”

秦冲扫视了一眼众人，心里又生出了一个注意。

随即用传音对那赵寅说道：“赵道友，趁着这个时间再来一场交易如何？”

“又来？你还有东西可以交易？”


---

**第十一章：小苍山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们两个没什么可交易了，但那边还有九个人呢？”

“你想来个交易会啊？注意不错，那你去说啊。”

“哎，我人微言轻那像你德高望重，以你炼气后期的修为才比较有号召力嘛。”

“你这么说也对，你这小毛孩确实不足以服众啊。”

我

一个小毛孩让秦冲甚是不爽，但此时他确实无力反驳，如今这十六七岁的模样可不就一小毛孩吗？

“诸位道友，请静一静！”赵寅清了清嗓子，大声喊道。

顿时将一众修士的注意力吸引了过来。

“我们这么多人难得相遇在此，老夫提议来个交换会，大家可以各取所需，对我们大家都有好处，若是有意的道友请聚过来，时间不多，我们速战速决。”

众人闻此，刚开始是面面相觑，不过随着有两人靠了过来，剩下的人也都纷纷聚拢了过来，一场小型交易会就此展开。

半个时辰之后，众人便各自回到了原位。

此次秦冲最大的收获便是将从霍元良身上的来的材料全部出手了，而且之前还将那家伙的储物袋留在了葫芦谷内一颗巨树之上，这让秦冲安心了许多。

同时秦冲也弄到了几篇初阶秘术，御兽的御虫的甚至还有一些初阶炼丹炼器的典籍，这些东西对秦冲来说都很有帮助。

又过了小半个时辰之后，禁制屏障忽然消失，苍龙谷的三人再次出现了。

然而此时秦冲却发现，这三人此时状态有些不对劲，尤其是那为首的黄飞，气息略显紊乱，脸色也有些发白，似乎刚刚经历了激战一般。

“诸位道友，请分成两队，由我和张师兄和大家兑换灵石，切莫动什么心思，你们的储物袋我们也会检查的。”说话的正是刘浩。

“那我们身上的引雷咒怎么办？”忽然不知是谁喊了一声。

“诸位稍安勿躁，黄师兄恢复了法力自会帮你们一一解除的。大家都抓紧了，我们的时间可是不多，天黑之前必须要离开大苍山。”

刘浩这么一说，众人也不再犹豫了，纷纷上前和对方兑换灵石。

当第一个修士开始兑换之际，那刘浩和张奎二人的肩头各自出现了一只白色觅灵鼠，不过巴掌大小，当有人上前兑换时，觅灵鼠的小鼻子变回使劲的抽搐几下。


---

**第十一章：小苍山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

觅灵鼠一般都是大宗门才能培养的，此兽的修为境界不高，但是对于灵气却格外的敏感，嗅觉甚至还在那噬灵兽之上。

宗门弟子外出寻找灵药，大多都会从宗门处租借一只，甚是好用。

当秦冲走上前的时候，心中也不禁忐忑起来，不知这小家伙能不能察觉到自己体内的八卦镜，哪怕只有一丝的机会，秦冲也不想此事泄露。

“秦道友，你这收获似乎有点少啊？”看秦冲拿出的灵药比其他人都少，刘浩便问道。

“哎，在下实力低微，此次还是第一次离开家族，所以”

“没事没事，以后多历练几次就好了。”

从刘浩手中接过灵石离开，这才安心了许多，总算没有出事。

兑换完毕之后，刘浩便直接祭出了飞龙舟，召唤众人上了飞舟之后，便朝着大苍山之外飞遁而去，而此时那黄飞依旧在飞舟上恢复法力，不过此时他的脸色已经好转了许多。

直到飞舟出了大苍山的范围之后，那黄飞才从修炼之中醒来，随即便在飞舟之上一一为众人解了引雷咒。

本以为这飞龙舟会直接飞到平阳城附近，却不想刚刚进入小苍山的范围之后，刘浩便说道：“诸位道友就此自行离去吧，我和两位师兄还有任务要做，就不再送诸位了。”

闻此众人不禁面面相觑，但也没有反驳的借口。

相对于大苍山而言，这小苍山之中危险较少，众人皆是炼气中后期的修为，在小苍山之内自保应该不成问题。

随即众人便纷纷离开了飞龙舟，直接驾起飞剑朝山外飞去，而秦冲本身修为较低飞遁的速度也是最慢，只能走在了最后。

忽然耳中传来了赵寅的声音：“小子，最好先别急着出山，找地方躲一阵子，自求多福吧。”

秦冲本想回话，可转眼那赵寅已经超出了自己传音的距离，当即便减缓了遁速，神色变得凝重起来。
