# 第九十四章：夺嫡 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在凡俗世界之中，讲究长幼有序的礼数，但秦氏毕竟是修仙家族，因此能修炼的子弟自然会身份高出一等。

但是对于秦冲来说，让秦礼给自己下跪行礼，秦冲还是有些不适应，因此这才起身拦住了。

“秦礼，你大哥呢？”

“大哥被陛下召进宫议事了，估计要到晚些时候才能回来，要不孩儿先安排父亲和三弟去休息一下，再让人备些酒菜。”

闻此秦浩并未直接回复，反而扭头问秦冲说道：“冲儿，你的意思呢？”

“休息就不必了，二哥让人准备些酒菜，等大哥回来我们吃个家宴便是，毕竟我这是第一次和两位兄长见面，又没有外人在，还是随便一些好了。”

“既然如此，秦礼你去吩咐一声，之后返回这里我们父子三人叙叙便是。”

“孩儿遵命。”

听到秦浩这么一说，秦礼先是震惊，父亲居然会询问秦冲的意见，接着便是脸现喜色，父亲这一次竟然这般随和了许多，着实让他高兴不已。

说起来秦礼这几十年来也没见过秦浩几次，但每次见面父亲都是高高在上，威严庄重，想不到这次却如此不同。

片刻之后，秦礼便返回大厅。

随即秦浩便让他在一侧的木椅上落座，继而询问了一些问题，期间秦冲也时不时的出声询问几句关于京都的情况。

经过一番交谈，秦冲也对京都的局势有了一个基本的认识。

前世秦冲虽然没有怎么研究过历史，但也看不过不少历史类的影视剧，对于古代的宫廷斗争，也是有一些了解的。

争权夺利，权术阴谋，尔虞我诈，看来无论是在哪里，有人的地方便会有争斗，有利益的地方便会有人去争夺。

凡俗世界如此，修仙世界亦是如此，或许这就是人的本性。

根据秦礼的讲述，宋家王朝的身后也是有修仙家族撑腰的，而且宋家自身也是一个实力不弱的修仙家族，但宋家的修仙实力并不是一开始就有的。

而是宋家获得统治地位之后，慢慢发展起来。

一般情况下修仙者是不能插手朝政的，但由于宋国境内四州七大宗门相互之间的制衡，因此才催生了皇族成为了一个修仙家族。

即便如此，宋家的修士和秦氏一样，其家族驻地并不在京都之内，而是另有家族驻地。


---

**第九十四章：夺嫡 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此皇宫之内偶尔出现一两个修士，也属于正常之事。

但宋家的修士也不敢明目张胆的插手朝政，若是太过肆意妄为，七大宗门也不和坐视不管的，到头来家族覆灭，皇权更迭也是有可能的。

也正因为如此，宋家才能统治宋国上千年之久，只要不是遇到极大的危机，宋家的修士也不会轻易出手去插手这些权利斗争之事。

而眼下皇帝年迈，朝中的三名皇子正在争夺太子之位，因此宋都大梁看似风平浪静，其实暗地里已经开始风起云涌了。

秦礼虽然没有明说此次让秦浩到京都来所谓何事，但秦冲料想应该与此事有关了。

一旦出现皇子夺嫡的状况，一众朝臣怕是很难能置身事外，这不禁关系到其将来的权利位置，稍有不慎也会因此而覆灭。

如今大哥秦德官至三品，领户部尚书之职位，而秦礼也做到了兵部侍郎，乃是四品大员，这般有分量的官职，那些参与夺嫡的皇子怎会放过？

此时秦冲也万万没有想到，自己居然会被卷进这等事情当中。

不过照秦冲的估计，即便这里的局势再怎么危险，也不会让筑基期修士随便出手的，到此估计也就是起到一些震慑的作用。

直至午夜时间，秦德终于回府了。

当即便匆匆忙忙的来到大厅，从秦浩行跪拜大礼，秦德倒是和秦礼年纪相仿，看起来也差不了几岁，不过秦冲看他的眼神之中，颇为坚毅沉稳，想必是要比秦礼更加老练。

秦德行礼之后，便打算商议正事，确实被秦浩打断了。

“想必这会饭菜已经备好，秦德你忙碌至今估计也疲惫的很，我们父子还是边吃边聊吧。”

秦德听秦浩此言，也是觉得有些惊讶，扭头看了一眼秦礼之后，见他微微点头，随即便说道：“那便依父亲的意思吧。”

相对于秦礼，秦德对秦冲更是热情了几分，四人一起去用膳的路上，倒是主动和秦冲介绍了不少都城的一些美景和风土人情，让秦冲有空可以去好好体验一番。

秦府后院的一个亭子之内，此时被灯火照的通明，此时一张石桌之上早已备好了美酒佳肴，父子四人落座之后，便开始享用起来。

直到四人吃喝完毕，下人们将桌子收拾干净，又备上一些水果香茶和甜点，秦德这才挥手让下人仆从远远退去。


---

**第九十四章：夺嫡 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“父亲，这一次请您过来，主要是因为三皇子那边不知从何处招揽了几名修士，好像修为不低的样子，随即便四处逼迫朝臣加入他的阵营，现在已经不少人因此而倒戈，孩儿也收到几次通牒了。”

秦浩尚未开口，秦冲便问道：“大哥是在哪一位皇子麾下呢？”

闻此秦德扭头说道：“为兄这尚书之位是大皇子保举的来的，自然要知恩图报，力助大皇子继承大统。”

“就算这三皇子招揽了几名散修助力，也不敢对你这样位高权重的大臣随意出手吧？”

“三弟有所不知，那三皇子性格嚣张跋扈，阴毒狠辣，明着他们或许不敢肆意妄为，但是暗地里使些手段，也不是我等凡人能应付的，之前已经又几位大臣不明不白的身死了。”

听秦德这么一说，秦冲不禁眉头紧皱。

“他宋家怎么说也算是修仙家族，没人出面管一管吗？”

“哎，毕竟都是宋家嫡系血脉，只要不危及他们整个家族和朝廷的统治，他们是不会管的，再者陛下对这件事情也是睁一只眼闭一只眼，为兄先前进宫也是联络了几位大人想力荐陛下，能出面让三皇子收敛一些，可惜收效甚微啊。”

“那此次大哥请父亲到此，是想借助父亲的筑基期修士震慑一些对方吧。”

“三弟聪慧，为兄正是此意。”

“如此一来，两位兄长乃是我秦氏之人的身份就要公开了，父亲你的意思呢？”

秦浩沉吟了片刻之后说道：“我们秦氏隐忍了这么久，有些东西也就不必要隐藏了，如今你和小飞都已经筑基成功，小飞身后还有苍龙谷的金丹中期师尊，起码在这宋国没人敢轻易动我们秦氏了。”

听到秦浩这么一说，秦德秦礼都不禁面色一喜。
