# 第六十七章：天香楼 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那以后还望秦师叔多多关照。”

“自然自然，谷内难得碰到同姓之人，以后我们自然要多多亲近才是。”

“那就多谢秦师叔了。”

随即秦冲便跟随秦天宇走进了藏经塔之中，此时仍旧有不少弟子亲来此处，因此这秦师叔也开始忙碌了起来，见此秦冲登记完毕之后，便直接在一层开始寻找起来。

这里的空间并不算太大，不过数十丈方圆，大致分成了左右两个区域，左边矗立着一座座丈余大小的玉璧，而右边的木架之上放着诸多玉简。

而距离门口最近的一座玉璧最为显眼，此时这块玉璧的四周围着十几名弟子，都正在查看玉璧之上的内容。

这块玉璧正是一层所有典籍的目录所在，上面对于各类典籍信息都进行了详细的分类和概括，进入藏经塔的弟子都是先从这里开始寻找自己所需的信息资料。

大致观望了片刻之后，秦冲便也来到那目录玉璧的跟前，伸手触摸玉璧，进而将自己的神识探入其中。

玉璧这种东西秦冲是第一次见到，在其他地方是很难见到这种高级货色的，此物看起来似乎比那玉简显得笨重粗糙，但实际用途则不然。

即便是品质极高的玉简，其信息容量远远不能和玉璧相比。

单单是这个目录玉璧，秦冲便看了近两个时辰，算是对一层的典籍资料有了一个大概的了解，这里的典籍资料虽然都只是最初级的存在，但这一层之内的玉璧和玉简加起来，信息量还是十分庞大的，涉猎到了方方面面，可以说是包罗万象了。

看完这些秦冲心中也是十分震撼，这就是大宗门的底蕴吗？仅仅是这一层的典籍资料，比自己以前见过的都要多出无数倍。

此时秦冲也不禁想到藏经塔二层以上的地方，哪里又该有多少资料信息呢？

想想都觉得恐怖，修行还真不是一件简单的事情。

虽然说修士的实力寿元都远超凡人，但这一生要经过的历练，学习的知识也远远不是凡人可比的，仍旧需要更多的时间去学些和努力。

随后秦冲便根据自己的选择重点，前去寻找那些典籍的所在。

说起来秦冲选择的并不算多，但是这其中包含的具体细节信息也算十分庞大了，此时秦冲也只能先看一个大概内容，继而进行一次筛选。


---

**第六十七章：天香楼 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个月自己在这里只能逗留一天的时间，因此单单是自己选择之后的信息也远不是一天两天能够看完的，如此便需要将其复制到空白玉简之上，带回自己的洞府之中慢慢研究钻研。

转眼一天的时间接近尾声，随即秦冲便前去找那秦师叔，将自己要复制的内容登记了一番。

见此那秦师叔便派出一名弟子，拿着数十枚空白玉简，前去一一复制。

“秦师侄，你还真是大手笔，第一次到此就要复制这么多玉简资料，单单是复制费用都要好几百枚下品灵石了。”

“没办法，以前在外面根本见不到这么多资料信息，如今只能恶补一番了。”

“如此也对，修行本就是不断的学习和进步的，单单靠打坐修炼进境终究有限。”

“多谢秦师叔教诲。”

这秦天宇虽然只是初识，但给秦冲的印象还不错，再加上和秦冲乃是同姓，所以秦冲也有意结交这么一位筑基中期的师叔。

至于其真正的人品和秉性，那就要日久见人心了。

一盏茶功夫之后，之前那名弟子便拿着玉简返回了。

随即秦冲交付了灵石费用，将那数十枚玉简尽数收了起来。

“呵，秦师侄你这一次可就将你一年的俸禄用的差不多了。”

“没关系，物有所值。”

告别了秦天宇，秦冲便匆匆离开了藏经塔。

但是第二天，秦冲又一次来到了藏经塔，不过这一次他直接去了第二层。

相对于第一层，二层的空间要小很多，并且这里玉简的比重要比玉璧多一些，而且这里的典籍资料似乎都被中下了禁制，只能看到开头一小部分，想要获得更多的信息，只能花费灵石去复制这些典籍资料。

唯一没有禁制的正是那目录玉璧，而且这里的费用要比第一层高一些。

这一次秦冲只选择了十几枚玉简，但花费的灵石却比前一日还多了不少。

身为一名炼气期弟子，接连两日竟然花费了千余枚灵石来复制玉简资料，连那秦天宇都不禁啧啧称奇，甚至还言道，像秦冲这样的弟子还真是少见。

不过秦冲自由自己的打算，一次性将自己需要的典籍复制完，以后就在自己的洞府之中慢慢钻研，以后就不用每个月都往这里跑两次了。


---

**第六十七章：天香楼 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的一段时间，秦冲足不出户，白天仔细阅览玉简资料，夜间就刻苦修炼，过上了真正的苦修生活，也正因为如此，秦冲完全感觉不到时间的流逝。

秦冲所复制的这些玉简之中，丹器阵符、功法秘术、修炼心得甚至是一些奇闻轶事都包含在内，多学一些总归没有坏处。

转眼过了三个多月的时间，秦冲则完全沉浸在了这种苦修之中，若不是收到来自赵寅的传讯，估计秦冲还要再苦修一段时间。

借助于苍龙谷内浓郁的灵气，这三个月的时间秦冲的修为也精进了不少，似乎马上便要突破到炼气九层了。

三个多月的时间，赵寅三人在外门也算稳定了下来，所以几人便打算见面聚一次，一来相互交流一下，再者也要进一步商议以后的计划。

苍龙城虽小，但也十分的繁华。

在这里生活的除了相当一部分苍龙谷的外门弟子之外，还有占比不小的凡人在这里生活，能在这里生活的凡人也都不是一般的凡人。

他们大多是在苍龙谷内有大背景之人，生活在这里可以说是衣食无忧，虽说都是在为修士服务，但比起其他地方的凡人，可以说是天壤地别了。

这里毕竟是苍龙谷驻地之内的城池，相对来说还是十分和谐的。

天香楼，正是苍龙城之中一座小有名气的酒楼。

三楼的一处雅间之内，秦冲、赵寅、宋金鹏和廖雄四人再次聚在了一起，如此四人皆是苍龙谷的弟子了，见面之后自然少不了一番寒暄。

相对于秦冲来说，他们三人都是散修出身，虽然只是外门弟子，但和过去的散修生活相比，可谓是一个天上一个地下。

赵寅的脸色红润了许多，似乎看起来都年轻了几岁。

而宋金鹏则看起来又胖了不少，廖雄看起来也更加强壮了。
