# 第七十二章：凑灵石 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

知道了这个消息之后，秦冲心里却是有那么一点纠结起来了。

对自己来说这无疑是个好消息，自然是希望它来的越早越好，可另一方面自己的准备却也不足，即便自己用尽全力去催生中品灵石，恐怕这三个月时间也催生不出多少。

同时若中品灵石催生的过多，秦冲还担心引起别人的主意，万一再惹来一些麻烦可就不妙了。

两个多月时间过去了，秦冲紧赶慢赶也不过弄了五六十枚中品灵石，最多也就相当于七千余枚下品灵石的样子，加上赵寅三人给自己凑来的数千枚，眼下秦冲手中也只有一万五六的样子。

无奈秦冲也只能返回家族一次，希望能从家族中再凑一些。

此时秦冲身为苍龙谷的内门弟子，离开苍龙谷的驻地还是需要登记一番的，这也正是苍龙谷的规章制度之一。

苍龙谷距离崤山也不算太远，但这中间秦冲要避过一些比较危险的区域，所以就不得不多花上几天时间。

秦氏的大厅的之中，只有秦浩和秦冲父子二人。

秦冲将此次这一次的事情向父亲叙说了一番，秦浩的神色也变得凝重起来。

“冲儿，你想冲击筑基期这自然是一件好事，为父虽然是一家之主，但要筹集这么多灵石也不是小事，我还需要和你二叔祖商议一下才行。”

“这个孩儿自然是明白的，二叔祖他出关了？”

“不错，而且他已经突破到了中期瓶颈，进入筑基中期了。”

闻此秦冲脸上也不禁一喜，继而说道：“那可真是一件喜事啊。”

父子两人正说话期间，一个高大的身影也进入了大厅之中，正是二叔祖秦峰。

“二叔！”

“拜见二叔祖。”

见此父子两人急忙起身行礼。

“都免了吧，在家里不用那么多繁文缛节的礼数。”

秦峰在主位坐定之后，目光便放在了秦冲身上，一直凝视了许久才收回。

不得不说这样的目光让秦冲心中一悸，生怕露出了什么蛛丝马迹，秦冲担心的自然是被人看出神魂的异于常人，毕竟自己的情况自己心理很清楚。

“想不到我闭关这些年出来，几个后辈都长大成人了，而且修为也都精进了许多，此时想来这时间过的还真快啊。”


---

**第七十二章：凑灵石 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让秦冲没有想到的是，此时秦峰居然有此感慨。

“二叔说的不错，若不是看着他们一个个长大，平时还真没觉得时间过的这么快。”此时到时秦浩附和了起来。

“冲儿的模样竟然和大哥年轻时十分相似，因此看到他不禁让我想起了许多往事。”

“二叔你说是父亲？可我怎么没觉得呢？”

“哼，我说的那个时候还没有你这个臭小子呢，那时候我们也都刚刚修炼几年时间，也经历了许多事情，哎”

秦冲有些愣神了，说自己的正事呢，你们两个又是回忆往事，又是感概时间流逝，这是闹那样啊？但是秦冲并不敢轻易打断两人的谈话。

过了一阵之后，秦浩终于说起了秦冲打算购买筑基丹之事。

闻此秦峰的神色也不禁凝重起来。

“筑基可不是小事，我们家族虽然实力弱小资源匮乏，但对这件事上必须全力支持，秦飞年纪尚幼，不过他拜了金丹期强者为师，想必将来筑基之事不会太难。”

“二叔说的是，秦鹏的修为距离炼气巅峰估计还要好几年，眼下也只有冲儿距离筑基最近了，至于其他众人也都还不到时候。”

“冲儿，即便我们家族掏空积蓄怕是也凑不出太多灵石，在拍卖会上一枚筑基丹没有几万灵石估计是拿不下的，你可有把握？”

“二叔祖，孙儿自己也准备了一些灵石，只是感觉不太够这才回来求助的。”

“如此到可以勉强一试吧，秦浩，你去查查我们现在还有多少灵石积蓄，留下一年的日常消耗，其他的都给冲儿吧。”

“好的，我这就去找三弟。”

此时能得到家族的全力支持，秦冲心里还是很温暖的。

“对了冲儿，这次拍卖会乃是苍云商盟举办的，到时肯定会鱼龙混杂，若是你侥幸竞得一枚筑基丹，恐怕也会被许多人觊觎，要不我陪你走一趟？”

“叔祖，我看还是不用了，您跟着一起去岂不是会更加引人注意？”

闻此秦峰顿时一怔，不过片刻之后还是露出了一丝会心的笑容。

“也对，不过你还是要谨慎行事，切不可大意。”

“叔祖放心，孙儿省的。”

不一会功夫，秦浩再次返回，手上多了一枚储物袋。


---

**第七十二章：凑灵石 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“都在这里了，大概一万一二的样子。你可要妥善收藏，万万不可掉以轻心。”

将储物袋递给秦冲之后，秦浩语重心长的说道。

“孩儿知道了。”

之前秦冲心中满是期待，可真正拿到了这些灵石之后，不但手上感觉沉甸甸，心里也感觉沉甸甸，这一万多灵石可能足够家族好几年的日常开销了。

此次被自己全部拿走，估计二叔祖和父亲又要为了灵石而忙碌一阵子了。

自己要不是有八卦空间的存在，根本不敢想象能能积累一万多的灵石，即使是筑基期修士这一万多的灵石也绝对不好赚取。

拿到灵石之后，秦冲别辞别二叔祖和父亲，连夜朝着平阳城赶去，虽然现在距离拍卖会开始还有十余天的时间，但秦冲还是要提早赶去。

一来为了再筹集一些灵石，再者也好提前做一番准备。

秦冲手里还有一些比较不错的初阶材料，另外还有几件用不上的中品法器，这一次打算都处理掉，换成灵石。

甚至连那四象转轮枪秦冲也打算卖出，这样最起码能再凑几千枚灵石。

自己手上留下墨玄剑、青麟盾和摄魂铃三件上品法器足够用了。

这一次秦冲为了弄到筑基丹差不多真是要倾家荡产了，但这也是没有办法的事，若是真能弄到一枚筑基丹并且侥幸筑基成功，这一切也都值得了。

此时的平阳城之内再次热闹了起来，走在街道之上秦冲看到了许多生面孔的修士，显然这些人也都是为了拍卖会而来的。

第二日秦冲从青云阁内出来，心里甚是郁闷。

因为秦冲把那四象转轮枪重新卖给青云阁，却只给了一千二百枚灵石的价格，这让秦冲在心里大骂了一阵奸商。

尽管如此，秦冲还是和他们达成了交易，据秦冲所知，二手的法器也就差不多这个价格了，再者秦冲也懒得四处奔走了，毕竟他还有许多事情要忙。
