# 第四十六章：起疑 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这两只青麟牛角蟒之间尚有十几丈的距离，对秦冲两人形成了夹角之势，由此可见这两只妖兽修为虽低，还是有那么一点灵智的。

“收到！”

“攻击它们的下腹七寸或者眼睛，其他地方因为有鳞片在，防御不易被攻破。”

此时秦冲虽然感觉赵寅有点啰嗦，但这般被人关心的感觉还是很受用的，所以也没有出声反驳。

“好嘞！”

就在此时，那两只青麟牛角蟒却是率先发起了攻势，这妖兽虽然体型达到两三丈之长，但游走起来速度竟然极快。

“呼！”

赵寅也随即祭出了一柄上品飞剑法器，形成一道绿色的光芒直接迎上了其中一只，目标正是此兽的眼睛要害。

原本猛冲过来的青麟牛角蟒竟然不闪不避，依旧无所畏惧的冲了过去。

眼看就要被那绿芒击中，只见它的头颅稍稍一偏，竟然用自己的一只犄角去挡住了飞剑的攻击。

“铛”的一声脆响，飞剑击中犄角并未造成任何伤害。

见此赵寅不慌不忙，随即操控飞剑一个旋转，继续向其眼睛位置切了过去。

谁知那青麟牛角蟒竟然头颅再次一晃，猛然一磕，将赵寅的飞剑反弹了回去。

随即赵寅也不禁皱紧了眉头，神色凝重了起来。

“臭小子，你可要小心了，这两只孽畜似乎灵智不低的样子。”

可当他看向秦冲的时候，秦冲的身形早就到了更远的地方，不知何时秦冲已经闪到了另外一只青麟牛角蟒的身后。

随即一道黑芒激射而出，直接切着地面向前滑行，直接超那青麟牛角蟒的腹下攻击了过去。

此时秦冲不想浪费太多时间，所以便直接祭出了墨玄剑这件上品法器。

见此秦冲祭出的也是一件上品法器，赵寅感到了一丝吃惊，毕竟此时秦冲显示出来的修为还在炼气六层。

不过此时他也算放心了，以秦冲此时表现出来的实力，应付一只青麟牛角蟒问题不大，随即便专心对付自己面前的那一只。

秦冲这一击果然凑效，虽然并未直接击中要害七寸之处，但已经在那青麟牛角蟒的腹下划出了一道长长的伤口。

一时间不但血流如注，连其内脏都流出了体外。

不过蟒蛇类的妖兽生命力极强，即使如此似乎也丝毫不影响其战力，此兽随即发出了一声嘶鸣，继续扭头朝秦冲攻击了过去。


---

**第四十六章：起疑 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而秦冲早就料到此兽会有这么一手，当即身形急闪避开了攻击，继而继续寻找最佳的出手机会。

反而是另外一边的赵寅，看到秦冲那一击凑效，当即也转变了攻击方向，打算从青麟牛角蟒的腹下下手。

纠缠了片刻之后，秦冲逮到一个机会，随即墨玄剑再次应声而出，直接划过那了青麟牛角蟒的腹部七寸之处，随即此兽便匍匐在低，失去了战力。

不过此兽并未就此气绝，依旧在翻滚着这身躯挣扎。

收拾了此兽，秦冲便想着过去帮忙赵寅，尽快结束战斗，可此时他发现赵寅已经将那青麟牛角蟒击杀了，手段更是比秦冲狠辣了几分。

其飞剑直接从青麟牛角蟒的腹部七寸处贯穿而出，那妖兽当即气绝。

见此秦冲只能再次出手，在奄奄一息的牛角蟒身上补了一剑，将其了结。

随即两人对视一眼之后，各自收了青麟牛角蟒的尸骸，便朝着下一个目标处飞奔而去。

虽说这一带可能来的人不多，但不代表没有。

之前这般大的动静，定会引来其他的修士，两人便心照不宣的离开了此地。

这算是进入秘境以来的第一笔收获了，每人采集了五六株龙吟草，且各自斩获了一只青麟牛角蟒。

一路之上，赵寅却是神色已经凝重，不时的还偷瞄秦冲几眼。

“臭小子，你的修为肯定不止炼气六层吧？”

赵寅毕竟是经验老道之人，刚刚秦冲不但祭出了一件上品法器，且施展起来游刃有余，显然不是炼气六层修士能办到的。

秦冲其实也早料到了这些，但也没必要继续隐瞒下去了，秘境之中两人既然组队，接下来很长一段时间都会一起行动，碰到棘手的困境时秦冲肯定还是会暴露修为的。

因此秦冲才一出手便祭出了墨玄剑，反正迟早都要被赵寅知道的。

“确实隐藏了那么一点，以防万一嘛。”

“哼，你这是在防着老夫吗？如此不信任老夫何必和老夫组队呢？”

“要是有意瞒你，刚才就不会祭出上品法器了，主要是担心碰到其他危险，藏起一点到时候好脱身啊。”

“真是个小狐狸，不知道用了什么秘法，老夫竟然察觉不到丝毫异样，若不是你刚才操控上品法器游刃有余，老夫也不会起疑。”


---

**第四十六章：起疑 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来我还是藏的不够好啊。”

随即秦冲话锋一转说道：“走吧，我们去下一个可能出现龙吟草的地方，免得夜长梦多。”

“这次能侥幸收获几株龙吟草已经算不错了，下一处可就未必会这么顺利了。”

“不管那么多，先去看看再说。”

可当两人赶到下一处地点时，看见眼前的景象也不禁傻眼了。

同样这里似乎也刚刚经历了一场争斗，残存的除了有三名修士的气息之外，还有四五道妖兽的残存气息，几乎都是一阶后期的存在。

而不远处的斜坡上，一堆堆被刚刚翻出地面的泥土十分显眼，显然这里已经被人扫到一空了。

“哪个杀千刀的家伙干的，幼苗都不放过？”赵寅愤愤不平的说道。

“可不是嘛，幼苗需要灌溉和吸收养分，也需要时间成长啊，这些人太不厚道了。”

看到秦冲这般附和自己，赵寅大感意外。

“算了走吧，继续去下一处。”

接下来的一段时间，两人跑了四五处存在龙吟草的地方，不过其中大多数地方都被人捷足先登了，直到最后一处，两人才又收获了几株龙吟草。

“想不到还真有漏网之鱼。”

“哼，我们这么拼命的赶来赶去，若是连漏网之鱼都碰不到那就太没天理了。”

“天理？那是什么玩意儿？”

“臭小子，别墨迹了，赶紧动手吧。”

至此有可能出现龙吟草的地方已经被秦冲二人跑遍了，接下来只能将目标定在赤朱果之上了。

赤朱果虽说品阶上不如龙吟草，但稀有程度却比龙吟草高多了，整个龙吟山之中也就只有两处地方有生长。

而且那赤朱果的果树都生长在数十丈高的悬崖峭壁之上，若是在其他地方采摘并不困难，但这秘境之中受到禁空禁制的压制，修士不能飞遁，采摘的难度就大大提高了。
