# 第五十五章：一斩二 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲离开了一段距离之后，心绪才渐渐的平静了下来。

这一段时间他脑海中总是出现那韩盈的脸庞，最让秦冲难忘的还是那韩盈的眼神，炽热、向往和满满的期待。

虽然秦冲自己的亲身经历不多，但对男女之情他还是了解的。

一见钟情的事情他以前是不相信的，可现在他犹豫了，那韩盈对自己直勾勾的眼神已经说明了一切，自己实在是招架不住，只能找个理由尽快离开。

若论姿色那韩盈绝对算是上乘之姿了，被她那么盯着自己看，自己的小心肝也是扑通扑通的乱跳。

幸亏自己的心性还算坚韧，没有在脸上表现出来异样。

作为一个正常的男人，而且又处在血气方刚的年纪，心中要是没有一点男女之情的事情，那就不是一个正常男人。

但秦冲很明白，自己现在最重要的还是提升实力，儿女情长只能往后放一放。

回过神来，秦冲还是开始担心赵寅的情况了，两人分开逃走也不知道他的情况如何了？不过赵寅毕竟是老奸巨猾之辈，顺利逃脱应该问题不大。

如今自己单独行动，必须要更加谨慎才行。

万兽林范围很大，里面的灵物也相对较多，同时遇到危机的可能性也就更大了。

这一日秦冲找到了几株灵草，刚刚采摘完毕，却是碰到了麻烦。

此时两名修士将秦冲前后夹在了中间，两人看起来都是四十来岁的中年人，一人瘦高，一人矮胖，而且都是炼气八层的修为。

这两人面生的很，不像是平阳城附近的家族修士，看来都是从外地到此的散修之士。

这一路之上秦冲自认已经很小心了，想不到还是碰到了这等局面。

“小子，交出储物袋，我们便绕你一名。”挡在秦冲前面的高个修士冷冷的说道。

见此秦冲嘴角微微一翘却说道：“交出储物袋？你们想多了吧，即便我此刻激活瞬移符离开秘境，你们还是什么也得不到。”

“哼，不知死活，你可以试试看我们能不能在你离开之前将你留下？”

那胖子一脸横肉，声音更是难听的要死。

“是吗？要不我们换个说法，你们两个交出储物袋我也可以饶你们不死。”秦冲一脸淡定的说道，似乎没有将这两人放在眼里。


---

**第五十五章：一斩二 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈哈，这真是我听到过最好笑的笑话了，一个区区炼气六层，竟然敢这么和我们说话？真有意思，哈哈哈”

闻此那胖子发出了一阵狂笑，反倒是那高个修士依旧冷冷的盯着秦冲，面色不改。

“呼！”

两名修士几乎同时出手，高个修士祭出了一件蓝色的上品飞剑，而那矮胖修士祭出的仅仅是一件中品法器。

这两人距离秦冲都不到十丈的距离，因此发起的攻击转瞬即至。

然而此时秦冲的反应让两人大跌眼镜，竟然没有闪躲也没有祭出防御法器，这是在自己找死吗？

可就在两人的攻击将至之际，秦冲的身影一阵模糊居然凭空消失。

“不好，是遁法！”

高个修士顿时发出惊叫，但局势已经控制不住了，两人的法器就如此相互撞到了一起，顿时传出了断裂之声。

上品法器对上中品法器，且两人几乎都是全力一击，后果可想而知。

高个修士急忙收回自己的法器，可此时那矮胖修士却因为法器受创当即吐了一口鲜血。

就在此时，空中忽然一阵灵力波动，秦冲猛然出现在了高个修士身后一丈多远处，一道黑芒猛然激射而出。

那高个修士猛然警觉，想转身抵挡这突如其来的袭击，但还是慢了一部，墨玄剑直接穿胸而过，此人当场毙命。

这一切都几乎都发生在短短几息之间，以至于此时那矮胖修士大惊失色，一时间竟然不知所措。

而此时秦冲身上也暴露出了炼气八成的气息，矮胖修士顿时便想扭头就跑。

然而此人没有逃出多远，只感觉自己的脖子一凉，一颗偌大的头颅已经从肩膀上滚落到了地面之上，甚至他临死之前还看到自己那肥胖的身躯依旧往前冲出了十几丈距离才轰然倒下。

此时才能看到空中的一条细线之上沾染了许多红色血液，正一滴滴的往下滴落。

此物正是从赵寅处弄来的飞天抓，之前秦冲采集灵药之际，为了防止一些低阶妖兽来骚扰自己，特意将数十丈长的丝线在四周围城了一圈。

这丝线秦冲也不知道是何物炼制而成，虽然看上去像是透明之色，但仔细感知的话不难发现起踪迹。

却万万没有想到，此时收到这般奇效。


---

**第五十五章：一斩二 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来那矮胖修士就此逃走秦冲也不打算去追杀之人，毕竟自己也不想为此浪费时间，毕竟试炼所剩的时间不多了。

随即秦冲将两人身上的几枚储物袋收走之后，扔出两枚火球解决了两人的尸骸，这才迅速的离开了此地。

为了同时应付这两人，秦冲不得不施展了幻影遁，但仅仅这一次施展便消耗了秦冲三成的法力，这般消耗还真是惊人。

不过此次能一举灭杀两人，消耗这点法力也就不算什么了。

夜间秦冲再次隐匿了起来，继而清点从那两人处的来的四五只储物袋，收获也算不菲，看来这两人在秘境之中已经做过杀人夺宝的勾当了。

但让秦冲好奇的是，这两人是如何能阻止别人激活瞬移符的？

毕竟瞬移符都是人手一枚，遇到无法应对的危机之时用来保命之物，而且瞬移符都是苍龙谷的炼器大师们炼制的，品质上是绝对没有问题的。

经过秦冲一番仔细的寻找，终于看到一只三寸大小的金色小铃铛。

摄魂铃！

虽然只是属于上品法器的品阶，但其威力足以媲美大部分的极品法器，此物乃是以声音直接攻击修士的神魂。

猝不及防之下神魂受到攻击，不但全身的法力为之停滞运转，连手上的动作也都会停滞下来。

如此看来那两人正是凭借此物击杀那些意图激活瞬移符的修士的。

此时看来自己躲过此劫也算是侥幸了，幸亏一开始便动用了幻影遁瞬间灭敌，若是采用平常的争斗，一旦那人祭出此物，后果就不堪设想了。

随即秦冲将那些要上缴换积分的材料灵药转移到了自己的一只储物袋之中，而的来的三千多灵石和一些价值较大的材料放进了八卦空间之中。

之余那些杂七杂八的材料，以及中品以下的法器放进自己自己常用的储物袋之中。
