# 第二十九章：紫纹地行蝎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见此秦冲不再隐藏，顿时身上的气息疯长，显露出了炼气七层的修为。

这一幕让对方吃惊不小，不过秦冲并未给对方太多的机会思考，随即神识一动，随着嗡嗡声响起，大片的飞天蚁一涌而出，形成大片黑云顿时将那人连同土甲兽包裹了起来。

此人甚至都来不及发出一声惨叫，便彻底失去了生机。

收回飞天蚁，除了地上的一只储物袋和一只灵兽袋之外，再无他物。

秦冲被震撼到了，这噬灵飞天蚁竟然如此恐怖，顷刻之间一名炼气六层的修士和一只一阶中期的土甲兽，竟然尸骨无存神魂俱灭。

这种场面秦冲第一次见到，而且还是由自己造成的，心里的震撼可想而知。

迟疑了片刻之后，秦冲这才将那只储物袋和灵兽袋摄到手中，继而朝着来时的方向飞奔而去，此地不宜久留，不管那被自己灭杀的修士究竟是何人？自己绝不能在这一片区域逗留了。

一路之上，秦冲的脑海中总是出现刚刚那一幕恐怖的画面，挥之不去。

但此时的秦冲也逐渐冷静了下来，想到了其中的关键。

这些飞天蚁的个体连一阶初期的境界都没有达到，可成群结队之后竟然又如此恐怖的威力，实在出乎自己的意料之外。

不过能造成这种秒杀的效果，一方面归功于飞天蚁的威力，另一方面便要归咎于那炼气六层的修士了。

此人发现自己的气息之后，以为自己只是区区炼气三层，故而起了杀机，同时也没有把自己当回事，相差足足三层的境界中间还隔着一道瓶颈，料想拿下自己也只不过手到擒来。

这其中自然轻敌了，哪想到自己忽然显现出了真实的修为，实力已经高出对方一个小境界？

此消彼长之下，心里的落差和惊骇肯定不小，因此心神巨震之下难免会贻误了战机，而且也没能及时做出防御。

若是此人第一时间祭出防御法器，亦或者是运转起护体灵盾，料想飞天蚁绝不能这般轻易得手。

最起码能有一点时间来挣脱包围，若是运用得当，脱身也不是不可能。

毕竟对于这等飞蚁类的灵虫，火焰就是其最大的克星，而火球术或者火龙术则是修士掌握最基础的术法，只是那人惊慌失措之下失了神而已。


---

**第二十九章：紫纹地行蝎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然这一次秦冲用飞天蚁瞬间灭杀了敌人，但心里却一直不是滋味。

而且秦冲也意识到了，这噬灵飞天蚁绝不能乱用，不过真正的生死存亡之际，还是少用为妙，不然终究要惹出麻烦。

特别是在有其他人在场的情况之下，作为压箱底的保命手段，绝不能轻易让他人得知。

秦冲一口气便飞奔了数个时辰，此时已经远远离开之前的区域了，随即便将五行隐灵阵布置起来，隐匿到了其中。

那人的储物袋之中并无多少有价值的东西，秦冲找了半天甚至都没有找到证明其身份的信息，由此看来此人多半也是散修之士。

唯一让秦冲感觉有些收获的，就是那一百多枚灵石和一件中品飞剑法器了。

但这件事情总让秦冲感觉哪里不对劲？

自己这边的修士初到这里应该都和自己差不多，老人都会告诉一些这里的规矩，而那人一看到自己便显露出杀机，这不太正常？

难道此人不是这片矿区的修士？

苍梧山脉是平阳平川两郡的交界之地，同时苍龙谷和青玄宗两大修仙宗门的势力范围也在这里划分。

难不成这人还是平川郡的修士？亦或者干脆就是青玄宗在搞鬼？

虽然秦冲想到了许多，但自己人微言轻，那人又死无对证，要是去向上面报告此事的话无异于自找麻烦。

自从前段时间因为几枚中品灵石的事情，引来几名筑基期修士关注之后，秦冲便再也不敢做些出风头的事情了。

木秀于林风必摧之。

管他呢，真出了什么事情，自由那些筑基期修士来处理，自己只要今后不再去那片区域便是，反正矿洞之下的岔道错综复杂，还有许多地方可供自己寻找采集点。

法力恢复到巅峰状态之后，秦冲便继续朝另外一个方向奔去，开始了继续寻找采集点的历程。

转眼这件事情已经过去了一个多月时间，这一日秦冲正从岔道中朝地面上返回，然而刚刚拐进了一处主通道，还是遇上了意外的情形。

这里的通道足有一丈多宽，相对来说已经足够宽阔了。

此事正有三四名修士正在和一只妖兽激战，且这四名修士已经处在了下风，一边且战且退，一边继续把妖兽往主通道上引。


---

**第二十九章：紫纹地行蝎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫纹地行蝎！而且是一阶后期的存在，足足有三只之多，难怪这四名修士都不是对手了。

此兽加上尾巴足足有一丈余长，前方两只螯钳粗壮有力，锋利的尾勾之上更是带有剧毒，更令人难以防备的还是此兽喷出的淡蓝色火焰。

其中一名修士猝不及防，没有能及时收回法器，一件中品飞剑顿时被那火焰包裹了起来，在众人肉眼可见之下，彻底灼烧了起来，顷刻之间便彻底报废。

“不要纠缠，快退，尽量把它们引到地面之上，我们几个绝对敌不过这三只妖兽的。”其中一名炼气七层的修士大声喊道。

忽然一声惨叫发出，一名炼气六层的修士不慎被那尾钩击中，当即便失去了战力，双腿一软便瘫了下去，整个面部都呈现出了紫青之色。

没有几息的功夫便口吐白沫，彻底失去了生机。

原本就处在下风的几人此时的处境更加凶险了，但也只能继续且战且退。

在这等环境之下，修士不能飞遁，速度上远不是这些紫纹地行蝎的对手，若是转头逃跑只能死的更快。

秦冲收敛气息屏住呼吸躲在一处岔口的附近，但始终不敢轻易现身，这几只妖兽的实力太强大了。

且不说暴露真实修为的问题，及时秦冲加入战团估计也难以扭转局势，除非秦冲再次唤出噬灵飞天蚁来帮助。

但自己这最大的底牌，岂能为了几个不相识之人这般轻易暴露？

片刻之后，争斗声越来也远，而且秦冲也感知到又有其他修士加入了战团，但似乎仍不能扭转局势，仍旧在越退越远。

又等了一阵功夫，秦冲已经感知不到争斗气息了，这才现身出来，缓缓的跟了上去，而且这一路之上秦冲碰到了三四具尸骸，同时捡到了两只储物袋。

虽然这么做看起来不厚道，但储物袋仍在哪里终究会便宜其他人的，我为人人，人人为我，不捡白不捡。
