# 第八十一章：筑基初成 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小腹处以肉眼可见的速度迅速鼓胀了起来，像是怀胎十月的孕妇一般，此时秦冲感觉自己已经涨到了极点，再如此下去自己就有爆体而亡的危险。

片刻之后随着功法的飞速运转，更多的灵力被纳入到了行功经脉之中，总算是熬过了最危险的一刻，但此时的秦冲仍旧不敢大意。

一股股庞大的灵力随着经脉运转一个周天之后，随即稳定下来重新回到丹田之内，继而中和了那些暴虐的灵力。

随着时间的推移，暴虐的灵力总算是被压制了下来，渐渐进入到秦冲可控范围之内。

接下来秦冲用了一个多月的时间，才将这庞大的灵力彻底炼化，而后面则是真正的冲击瓶颈了，成败就在此一举了。

这里所谓的瓶颈，正是体内经脉连接处的一个重要关卡，只要冲开此处，体内灵气的运转范围便会扩大一倍不止。

因此以后体内吸纳灵气的速度也会翻倍，丹田也也为一次扩大，故而能有用更加浑厚精纯的法力。

接连十几次的冲击之后，秦冲都感觉精疲力尽了，但那处关卡也就剩下一点点阻碍了，见此秦冲只能继续冲击。

眼看就要冲击成功，可意想不到的事情发生了。

一时间秦冲体内的法力顿时不受控制，竟然被一股庞大的力量尽数吸走，这意外来的猝不及防，秦冲甚至都还没有反应过来，丹田之内已经空空荡荡了。

但那股庞大的吸力依旧存在，它竟然开始吸取秦冲的精血。

这让秦冲顿时大惊失色，心中骇然。

可瞬间之后，受到那庞大吸力的影响和压制，秦冲双眼一黑顿时昏死了过去。

不知过了多久，秦冲缓缓醒来。

随即便急忙查看自己的状况，看完秦冲也不禁一阵苦笑。

最后的那一丝障碍居然还在，自己的修为变成了练气十一层，不但丹田中依旧空空荡荡，整个人似乎都瘦了一圈。

此时秦冲也知道正是那八卦镜在作怪，随即将那八卦镜里里外外检查了一番，也没看到有任何异常的变化。

秦冲有些后怕了，这倒霉玩意儿不会想上一次那样，再把自己的修为卡住吧？

要是真的如此，自己的筑基怕是要无望了。

现在的情况可不必当时的炼气三层，一旦在这里被卡上几年，那事情就严重了。


---

**第八十一章：筑基初成 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再者当初能突破炼气中期的瓶颈，可是在飞云瀑之下机缘巧合才成功的，但奇遇这种事情哪能说来就来？

这玩笑可开大了。

沉思许久之后，秦冲静下心来，看着身前的小紫瓶，还是决定再赌一把。

三个月之后，秦冲准备妥当，将仅剩的一枚筑基丹服下。

秦冲的经脉脏腑经过上一次庞大灵气的洗涤，这一次情况好转了许多，虽然依旧有强烈的剧痛，但大部分灵力还在秦冲的可控范围之内。

再次将庞大的灵力炼化之后，秦冲又一次开始冲击瓶颈。

而这一次顺利的多，仅仅一次的冲击，那仅剩的一点屏障彻底被打破，体内的灵力也开始顺着新开辟出的经脉一拥而入。

感受这庞大的灵力在四肢百骸之中流转，秦冲感到浑身上下无比的舒畅。

一个周天之中，秦冲能明显的感受到自己的丹田在慢慢扩张。

随即秦冲便引导灵力一个又一个的周天，运转了起来。

正当秦冲在舒服的感受着体内的法力逐渐浑厚之际，那该死的八卦镜又开始作妖了。

这一次秦冲虽然也很意外，但很清楚自己阻止不了八卦镜，索性便任由它施为起来，反正现在最后一道屏障已经打通，秦冲算是真正的进入筑基期了。

很快秦冲再次被榨干，最后关头秦冲仍旧是昏死过去的结局。

再次醒来，秦冲却是感觉到了八卦镜的变化。

神识一探，顿时大喜望外。

八卦镜之中居然出现了第二个空间，大小和之前的空间倒是一样，但中心区域出现了一块三丈大小的黑色土壤。

秦冲的神识一靠近，便感觉到了浓郁的土木气息。

“哈哈哈，金手指果然没让我失望！”

有了上一次的经验，这一次秦冲探索空间的功能已经轻车熟路了，土木气息如此旺盛，那自然是种植灵草的绝佳之地。

只是不知道这里种植灵草能不能加速增长？若是能有数倍乃是十倍的增速，那就爽翻了。

随即秦冲便将之前珍藏的灵草转移到了土木空间之中，小心翼翼的种了起来，忙碌了一番之后，三丈大小的土壤上被种上了数十种灵草，这些可都是这几年秦冲刻意留下的一些较为珍惜的灵植。


---

**第八十一章：筑基初成 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲盯着这些灵草看了许久，但仍看不到丝毫的变化。

兴奋过后，秦冲恢复了冷静，知道是自己太心急了。

过了一段时间之后，秦冲这才退出了土木空间。

这是秦冲才注意到此时自己的狼狈之相，法力干枯，模样干瘦。

随即秦冲便进入到了修炼恢复之中，这一次修炼又是数月的时间，毕竟秦冲刚刚筑基，修为需要进一步的稳固才行。

当法力状态都恢复到圆满之后，秦冲的神识再次探入了土木空间。

那些种植在黑色土壤上的灵草出现了一些细微的变化，秦冲仔细观察了一阵之后，也大致判断出了空间内对灵草生长的增加速度。

情况不是很乐观，估计也只能增加一倍的速度，远远低于自己的预期。

不过仔细想想之后，秦冲还是释然了。

人心不足蛇吞象，自己还是太过贪心了，有此一处神奇的空间已经远远强过绝大多数的修士了。

随即秦冲灵机一动，决定试试像催生中品灵石一样，用自己的法力去催生一株灵草，看看是否可行？

此时秦冲已经是一名筑基初期修士了，法力和炼气期不可同日而语，自然是要浑厚的多。

当秦冲将法力灌输其中之后，果然起到了作用，但变化依旧十分轻微，不过只要能起作用就是一件好事，随即秦冲将自己的法力源源不断的输入其中。

直到秦冲的法力耗尽，那一株灵草增加的年份还不到十年。

而自己恢复一次法力便需要四五天的时间，如此算来，自己需要几个月的时间才能催生出一株百年灵草，着速度实在让人恼火。

可事已至此，秦冲也只能接受现实。

以后除非是遇到自己急需的灵药，不然还是不要轻易这般去催生灵药，不然自己就没有足够的时间去修炼了。

救急不救穷，金手指他么的也有自己的个性啊。

不过聊胜于无，终归是一件好事。
