# 第五十二章：虎口夺食 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老赵，这都是二阶妖兽，按说应该会一些神通的，怎么还会这般争斗？”见两兽这般争斗秦冲疑惑的问道。

“说明它们不是在生死相搏，没有到施展神通的时候，再者施展神通法术消耗法力都不小，一击不中的话自己就会落在下风。”

“都这等架势了还不是生死相斗？”

“嘿嘿，但妖兽毕竟是妖兽，打起架来很容易就打红眼了。”

“嗷呜”

赤纹雷熊又传出了一声惨叫，看来是又被勒断了几根骨头。

“你可知道那赤纹雷熊的最大价值在那里？”

忽然赵寅居然这么问了一句。

按照常理这等妖兽的獠牙和利爪都是不错的炼器材料，随即秦冲便回答到：“不是利齿和利爪吗？”

“嘿嘿，那家伙的一身皮才是价值最大之处，是制作中阶符篆的上佳材料，巴掌大那么一块，少则十几枚灵石，多则数十枚，你自己算算吧。”

秦冲闻此心里又蹦出了一句：“卧槽！”

“那不是要上万灵石？”

“你想得美，能有一半能用就不错了。”

“既然如此，今日必须拿下它啊。”

“是要拿下，可惜最后还是要上交给人家换积分。”

“那也没办法，人家的地盘人家做主嘛，我们进来不就是为了积分吗？不然人家苍龙谷会让我们进来？”

“也是，人在屋檐下不能不低头啊。”

“这两只家伙持久力这么强吗？这都快半个时辰了，居然还在僵持着。”

“这算好的了，妖兽之间的争斗持续几个时辰都是正常的，要是再高阶的存在争斗几天几夜都不在话下。”

“这样等着太煎熬了。”

“时间越久对我们越有利，但愿不会有其他修来赶来，不然我们就麻烦了。”

闻此秦冲不禁皱起了眉头，神色凝重了起来。

“你真是个乌鸦嘴！”

此时秦冲感知到了一丝其他修士的气息正在缓缓靠近，看来想做的渔翁的大有人在。

看到秦冲这副表情，赵寅也意识到了事情不对劲，此时他的脸色也不禁一变。

“这怎能怪老夫？这般争斗的动静自然会引来其他修士。”

“不管这些了，一会我们看准时间一起出手，得手之后一人抢到一只便随即离去，若是对方人多的话，我们分头逃。”


---

**第五十二章：虎口夺食 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，这个时候确实要先下手为强，但那是二阶妖兽我们能一击得手吗？”

“所以才要等待时机啊？你负责那碧麟蝰蛇，我来解决赤纹雷熊。”

“好吧，放手一搏吧。”

就在两人说话的功夫，几名修士已经靠近，并且在不远处隐匿了起来，同样开始静待时机。

这种情况之下谁也不敢轻易出手，若是一击不中的话，很可能要同时面对两只二阶妖兽的攻击，即便这两只妖兽已经消耗了许多实力，但毕竟是二阶的存在，实力不容小觑。

又过了一阵功夫，两只妖兽的争斗开始出现变化，它们身上的气息还是变得紊乱且减弱了许多。

此时秦冲也随即传音告诉赵寅，准备出手。

“呼！呼！”

两道寒芒几乎同时激射而出，正是秦冲和赵寅发出的攻击，此次秦冲直接祭出了四象转轮枪。

以他现在的修为境界，虽说还不能发挥出此枪全部的威力，但操控此枪以一化五的攻击还是能施展出来的。

然而就在此时，不远处也同时袭出了四道光芒，目标也正是场下的两只妖兽。

“老赵，走！”

见此秦冲直接招呼老赵现身出来，朝着两只妖兽扑了过去。

几乎同时六道攻击猛然袭向了两只妖兽，而且都是瞄准你要害之处，再者众人也都知道这是两只二阶妖兽，此击自然是全力一击。

突如其来的变故，两只妖兽猝不及防，正欲脱离战圈转向偷袭之人，可为时已晚。

其中三道攻击直冲赤纹雷熊的脖颈之处，虽然被其用前肢挡下了一道攻击，但另外两道依旧命中其咽喉之处，当即气绝身亡。

对于碧麟蝰蛇来说，因为之前一只用自己长长的身躯将赤纹雷熊紧紧的缠绕了起来，其腹部白花花的一片早就暴露在外。

同样的三道攻击几乎都击中了其七寸之处，虽然其生命力强上不少，但此时也已经奄奄一息。

就在另外四道法器被收回的瞬间，秦冲赵寅两人已经来到了两具尸骸旁边，继而一人收取了一只之后，便迅速的朝远处飞奔而去。

“岂有此理，放下妖兽尸骸！”

一道厉喝发出，秦冲当即心中一紧。

不是冤家不聚头，来人竟然是金家的四名修士，带队之人正是秦冲所谓的情敌金耀辉。


---

**第五十二章：虎口夺食 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可恶，是秦冲！”

金耀辉此时也认出了其中一人正是秦冲，而且他当即想到了当日在藏风谷偷走赤朱果之人的气息和秦冲极为相似。

眼看到手的猎物竟然这般被人劫走了，金耀辉岂能善罢甘休，当即便带人追了上去。

“老赵，分开逃！”

赵寅心领神会，两人奔出不远处之后，便一左一右的分头而逃。

见此金耀辉当即让另外两人去追赵寅，而自己则带着一人继续追击秦冲而去。

且不说以前两人因为云雪之事便成为了所谓的“情敌”。仅仅是在秘境之中两次被秦冲截胡，这口气也绝不能这般咽下。

更可气的是秦冲此时看起来仍旧是炼气六层的境界，这般实力就敢在太岁头上动土，实在是可忍孰不可忍。

“秦冲，你这缩头乌龟，有种就别跑！”

金耀辉一边追击，一边出口咒骂讥讽，想用激将法激怒秦冲。

但是对于这些秦冲才懒得理会，根本就无动于衷，此时只想着一味的甩掉金耀辉。

若是换了其他地方，面对这金耀辉两人，秦冲并不惧怕，大不了祭出剩余的噬灵飞天蚁和他们一拼。

但在这秘境之中，秦冲不敢大意。

且不说会不会被苍龙谷的高阶修士监察到，若真是将那金耀辉击杀在此，不但自己会招来祸端，恐怕还会连累整个秦氏家族。

金家虽不像四大家族那般强大，但在四大家族之下，也是数一数二的家族，小小的秦氏根本得罪不起。

此时秦冲第一次心中感谢这秘境之中禁空禁制，若是能飞遁的话，自己可能很快就会被追上。

那金耀辉不但修为比自己真正修为高出了一层，以金家的实力其身上定然又不少傍身的宝物，在不动用噬灵飞天蚁的情况下，秦冲还真没有战胜对方的底气。
