# 第一百二十章：突变 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这可是足足近二十名筑基期修士联手攻击，这股力量合到一处估计能媲美金丹初期修士的全力一击了，可即便如此那禁制屏障也仅仅是剧烈的颤动而已。

再者这禁制都不知存在多少年了，仍旧有这般大的防御力，足见布置禁制之人的实力。

转眼间众人已经联手攻击了十余次了，可仍旧没有看到丝毫攻破禁制的迹象，见此不少人也都开始疑惑起来。

“李道友，你这方法到底靠谱不靠谱啊？”首先发问的正是宁姓修士。

然而李长风尚未答复，另外一人却急忙说道：“诸位道友，务必全力出手，只要再有三击的威力，足以击破此阵。”

出声的正是那看起来极不起眼的杜明，想不到此人竟是一名阵法师。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

三击之后，那道禁制屏障终于彻底碎裂开来，随着一阵阵浓郁的药香味猛然溢出，药园之内一株株极其罕见的灵花异草出现在了众人眼前。

如此多的珍贵灵草，而且看上去都是年份极其久远的样子。

看到这番景象秦冲心中也不禁一阵火热，这里的灵药随便拿到一株便是价值不菲之物，对于一众筑基期修士而言，绝对是极大的收获。

此时那袁姓修士大声说道：“诸位道友先不要急着采摘，我们先清点一下再”

然而他的话尚未说完，一道身影便直接冲了进去，竟是那杜明拔得头筹。

而其他修士见此，也都纷纷闪身进入药园之中，开始寻找自己中意的灵草采摘起来，一时间众人的脸上尽是兴奋之色。

面对这等场景，那为首的三人一时也难以控制众人，只能紧随其后进入药园之中。

浑水摸鱼，见此甚至躲在远处的两名散修也进入其中，不过只能去到一些不起眼的角落开始采摘灵药。

此时秦冲自然也坐不住了，正打算遁入药园，忽然看到一个身影，不进反退，身形一闪直接去到了洞府的边缘之处。

正是那杜明的双修道侣冯娟，这太不正常了。

随即秦冲心中顿时一个激灵，一股强烈的危机感袭上心头，顿时便停下了动作，选择了继续隐匿起来。

药园之内一众浑然不觉，只顾着采摘灵药。


---

**第一百二十章：突变 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而此时有一人却并未急着采集，而是站在药园中心位置的一座略显突出的高台之上，只见他双手不停的翻飞，嘴里也念念有词。

此人正是杜明。

“杜明，你干什么呢？”

终于有人察觉到了杜明的异样，继而发出了疑问，李长风在众人之中还算清醒，采摘灵草之余没有忘记观察四周的情况。

随着李长风出声询问，又有人注意到了杜明的异常行为。

但此时的杜明，对此置若罔闻。

李长风眉头紧皱，似乎意识到了什么，但此时他并未采取任何行动，只是紧盯这杜明的动作。

“什么情况？灵草怎么消失了，刚刚还在眼前呢。”

此时不知是谁惊叫出声，紧接着便有人发出了同样的惊讶。

“不好，大家快退出药园！”

见势不妙李长风随即大声喝道，大喝之际李长风还特意发出了一些神识威压，这一喊顿时惊醒了众人。

“哈哈哈，现在才发觉，已经晚了！”

那杜明随即发出了一声狂笑，同时其身形也开始暴涨起来，眨眼的功夫原本比一般人还要矮上一头的身躯，竟暴涨至近丈的高度。

浑身的皮肤也变成了黑紫之色，同时皮肤之上青筋暴起，现出了恐怖的肌肉，若不是起整体形态仍处在人形的范畴，肯定会以为这是一只妖兽。

而且原本筑基中期的气息也直接涨至筑基后期巅峰的境界，此时单单是其神识威压都让一众修士一阵心悸。

这似乎比一般的筑基后期巅峰修士的气息还要强上几分，难不成已经达到金丹初期的强度了？

一道道人影开始从药园之中飞退，然而他们刚刚遁出不远，暮然一道紫色的屏障拔地而起，一众修士直接撞在其上，纷纷跌落下来。

“此人是魔修，我们联手攻击，不能让他完成布阵。”

此时倒是那袁姓修士反应了过来，呼唤众人联手攻击此人。

形势危急之下，袁姓修士正这一呼喊，众人便纷纷响应。

一时间十几道攻击接踵而至，眼看就要击中杜明的身躯，然而就在此时，杜明的身前竟然也出现了一道紫色屏障，众人的攻击居然如犀牛入海一般消失无踪。

这还是筑基期修士吗？众人纷纷骇然。


---

**第一百二十章：突变 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人见此自然不再选择继续攻击杜明，随即便纷纷开始寻找出路。

就在此时，异变再起。

一众修士之中居然又有四人做出了异常的举动，他们的眼珠此时已经现出了红色，任凭队友如何呼唤都置若罔闻，自顾朝着四个方向走去。

而且这四人之中居然有三人正是此前破阵时参与讨论的阵法师。

紫色屏障迅速合围，而且还朝着外围扩张起来。

那四人就位之后，竟然各自盘坐起来，同时释放出自己的法力配合那杜明的行动。

十几名修士彻底被困在了阵法禁制之中，任凭施展何等手段，此时似乎都于事无补了。

看到这幅场景，秦冲也是惊骇不已，当即便不顾暴露身形，现身了出来。

本打算朝着洞府出口的位置，重新闯阵离开这里，然而前方一人竟然拦着了他，正是之前退到此处的冯娟。

“秦道友倒是机警的很呐，这般难得的机会怎么不好好见识一番这紫极逆灵阵呢？”

这冯娟竟然也隐藏了修为，此时展现出了筑基后期的修为，见此秦冲不打算和其硬拼，只怕再拖延一会呐阵法的屏障便会蔓延至此，到时自己恐怕就更难脱身了。

此时大阵之内已经开始鬼哭狼嚎，一众修士被大阵死死的压制了下去，而且他们的法力此时正不受控制的被一丝丝抽走。

“这到底是什么鬼阵法？”

“啊，我的法力被吸走了。”

“他是要拿我们当做祭品，来借此冲击金丹瓶颈。”

“别说废话了，快些想办法啊。”

“可我们都被死死压制了，根本无力反击。”

面对冯娟的阻拦，秦冲直接一个闪身重新到回到练功室之内，而那冯娟见此并未追击，反而看好戏一般看着阵中的一众修士。
