# 第三十三章：偷卵 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

竟然是黄飞和刘浩二人！

看到这两人秦冲心中释然，难怪两人的气息让自己有一丝熟悉之感，而另外两名男子看起来面生的很，从其穿着打扮判断，应该是青玄宗的修士无疑了。

想不到在此处，这四个人竟然联手对付一只二阶妖兽？

就在几天前，秦冲可是刚刚经历了两宗修士你死我活的争斗，而眼前的场景着实让人大跌眼镜。

黄飞好像修炼是火属性功法，此时操控一并赤红色的光芒如行云流水一般顺畅，此剑在黄飞的操控之下，每次的攻击角度都极为刁钻，而且正是冲着赤瞳银蛟的要害而去。

刘浩所使的似乎也是一件上品法器，一柄看起来十分宽大且很有分量的巨剑，虽然催动时速度稍逊一筹，但每次击中赤瞳银蛟都能让此兽发出一声嘶鸣。

显然这一击极重，令赤瞳银蛟感到吃痛。

而青玄宗的两人一个祭出了一个古黄色的铜铃，里面发出阵阵脆响，这些声音颇有古怪，即使秦冲远在十几丈之外，听到识海中仍旧一阵不适之感。

而那赤瞳银蛟显然对此铃恨之入骨，每每发起反击一半的攻击都袭往了此处。

另一名青玄宗修士操控着一柄绿色飞剑，气息也是上品法器的样子，此人的实力似乎和黄飞不相上下，场上的主力正是这两人。

场上除了刘浩是炼气八层的修为，其余三人则都是炼气九层。

在炼气期修士之中，这绝对是一股不小的力量。

但凭借这点实力应对一只本就实力强悍的二阶妖兽，还是明显不足的，可现在的局势却是稳稳占据了上风。

赤瞳银蛟五丈多长的身躯，中间部分盘旋在一处石台之上，用来攻击的正是其首尾两处丈余长的部分，时不时的还有一股股毒液和妖火喷去。

但终究以寡敌众，这等直接可能致命的攻击，几乎很难凑效。

躲在暗处的秦冲看着场上的争斗，心中也是极为紧张。

此时甚至心生退意，还是等他们出了结果再赶过来不迟。

而就在此时，赤瞳银蛟似乎有些开始发狂了，被刘浩一击击中七寸附近区域之后，当即大怒，几乎想三分之一的身躯都高高竖起。

一张巨口，毒液和妖火竟然齐发。


---

**第三十三章：偷卵 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就是在此时，秦冲看到了一物，顿时打消了撤走的念头。

竟然是一枚黑色的兽卵！

一枚一尺多大小的兽卵竖立在石台之上，此兽盘旋的身躯正是在保护此卵。

此时秦冲豁然明白了，此兽可能是刚刚产卵不久，元气未复，加上紧紧保护自己的兽卵，这才让那四人占据了上风。

别说是一只赤瞳银蛟的兽卵，即使其他极为普通的兽卵在市面上都能卖出不菲的价格，而且这只二阶赤瞳银蛟也几乎全身是宝。

加在一起对于炼气期修士来说，绝不是一小撮利益。

这就难怪双方能暂时联手对敌了，至于之后的利益分配，要么早就商量好了，要么之后再来一场你死我活的争斗。

不外乎这两种情况。

“王道友，你们两个牵制其头部，让刘师弟先独自支撑一阵，待我激活符宝一举灭杀此兽。”

此时黄飞收回自己的法器飞剑，急忙说道。

“黄道友尽管施法，此兽现在已经开始衰弱了，正是出手的好时机。”

听到这里秦冲心中也不禁一惊，这黄飞看来身份不一般，竟然有符宝这等重宝在身，符宝对于炼气期修士而言，几乎算是最顶级的傍身手段了。

若是符宝的品质够高，催动的速度够快，即使筑基期修士碰到都会忌惮三分。

只见那黄飞收回法器之后，扬手将一物高高抛出，随即便开始掐印捻诀，同时也不间断的将法力灌输到符宝之中。

在其法力催动之下，符宝逐渐开始成型。

看样子像是一件尺状符宝，至于具体的名称，秦冲就不得而知了。

顷刻间那尺状符宝便疯长至丈余大小，而且在黄飞的法力灌输之下还在继续变大。

其上散发的气息笼罩了整个洞窟，连身在洞窟之外的秦冲，心中都生出了一阵惧意，后背发凉。

赤瞳银蛟此时已经明显感受到了危机，巨口张大之后开始疯狂的反击，甚至连身下的兽卵此时都顾不上了。

机会来了。

秦冲直接给噬灵飞天蚁蚁后下达了指令，同时自己悄悄往后撤了出去。

不过秦冲撤出的距离还不能太远，必须是在蚁后控制飞天蚁的距离范围之内，这一段距离已经远远超出了秦冲神识覆盖的范围。


---

**第三十三章：偷卵 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远大数百丈，这段距离估计已经超出筑基初期修士神识笼罩的范围了。

秦冲自然是打那只兽卵的主意了！

眼下这等局面，赤瞳银蛟他肯定是插不上手了，不过趁此机会偷走赤瞳银蛟的兽卵，还是有几分把握的。

飞天蚁个体极小，且身上没有一阶妖兽的气息，此时洞窟之中被符宝的气息笼罩，其他人根本就难以察觉到飞天蚁的存在。

此等天赐良机，秦冲自然要冒险一搏了。

唯一让秦冲担心的还是时间问题，不知道蚁后派出的飞天蚁能否在符宝攻击落下之前，将那枚兽卵抢出。

不过既然已经做出了决定，接下来就看自己的时运了。

“呼！呼！呼！”

随着洞窟内阵阵罡风刮起，黄飞的符宝已经催动到了自己的极限，紧接着便是要落下的时候了。

赤瞳银蛟见此，整个半截的身躯都高高抬起，正面相抗那符宝的威压。

“轰！”

长达两丈余长的符宝光芒陡然砸下。

然而就在符宝落下的瞬间，只见一道不起眼的黑光一闪，似乎有一物直接从场中遁出，对于此枚兽卵，四人皆极为看重。

此时见到这幅光景，自然知道那遁走的是何物了。

“不”

黄飞顿时发出了一声怒吼，但其声音还是被符宝轰击的声音盖了过去。

“是谁？”

那青玄宗的修士也是一声暴喝。

但为时已晚，此时符宝击中赤瞳银蛟的巨大冲击力，直接将几人都逼退到了岩壁边缘，根本来不及去追。

再看那赤瞳银蛟此时已经彻底变形，自头颅往下的两丈多长身躯直接被拍扁，早已失去了生机。

激荡的气息刚刚平复，四人便急速闪到了赤瞳银蛟的尸骸旁。

“黄道友，那偷走兽卵的到底是谁？”

青玄宗修士急忙问道。

“在下也不知，此人收敛了气息，且隐藏在了暗处，而且没有显出真身便将兽卵偷走了。”

“可恶，我们在这里激战了一个多时辰，竟然被人这般轻易偷走一枚价值极大的兽卵？真是气煞我也。”
