# 第九十九章：长青丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时秦冲也比较关注这玄元丹，待自己修为达到初期圆满之后，单凭地元丹的功效未必能顺利突破瓶颈，到那时说不定也需要弄来一枚玄元丹辅助一下。

此次能认识这灵宝宗的何鹏也算是一桩好事，有机会的话要和此人多来往一些才是。

且不说以后能不能再从他这里弄到玄元丹，只要能和他多多交流，起码在炼丹炼器之上都会对自己大有裨益。

两人交割完毕之后，另外一人站了出来。

此人来自御兽谷，名叫任震，修为何那何鹏一样都是筑基中期，此人看起来比何鹏要年轻一些，不过也有五十多岁的样子了。

秦冲虽然不懂相面之术，但是这任震的长相确实让秦冲难以有好感，比起那何鹏慈眉善目的样子，此人显得更加阴险狡诈一般。

因此秦冲心里便将此人定位成：绝非善类。

任震双眼微微一眯，翻手拿出了一枚尺余大小的金色兽卵在手。

“这是一枚赤尾玄鹤的兽卵，用不了多久便可以孵化了，此兽身居风火两种属性的神通，更擅长飞遁，悉心培养一番达到五阶绝非难事。”

听到任震这般介绍，众人也都颇为震惊。

随即那任震继续说道：“此卵任某也是花费了不少力气才弄到手的，希望能和何道友换一枚合元丹。”

合元丹可是用来突破筑基后期瓶颈的，相比之前的玄元丹更要珍贵许多。

此时秦冲也发现气氛似乎有些不对劲，说好的是交换会，但这开始的两人便都是冲着那何鹏去的，这就显得有些诡异了。

此时那何鹏也不禁眉头紧皱，神色凝重。

“任道友太看得起何某了。若是有合元丹在手，何某早就自己尝试突破后期了。”

闻此那任震脸色也不禁一变，只能悻悻地说道：“那就实在太可惜了，不过任某现在只求一枚合元丹，其他道友若是有此丹在手，也随时可以找何某交换此卵。”

任震虽然这样说道，但此时他的语气已经变了，若是连那何鹏都没有合元丹在手，那么其他人就更不可能了。

等了一会之后，见没有人说话，任震只能收起兽卵回到了自己的座位。

筑基期修士之间的交换会，绝不会像炼气期修士一般，用自己的珍贵材料去换取灵石，他们只会交换自己当下最需要的灵物材料，亦或是丹药灵器。


---

**第九十九章：长青丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着时间的推移，氛围也越来越冷淡，除了秦冲几乎每个人参与了好几轮，这其中只有三四成能完成交换，不过这个比例也不算低了。

而此时那冯娟拿出了的一株灵药引起了秦冲的兴趣。

“诸位道友，妾身手中的是一株百余年份的地龙根，想借此换一株百年药龄的长青草。”

见此那李长风不禁开口说道：“冯道友这是打算炼制长青丹吗？”

“李道友慧眼，妾身确实想凑一下长青丹的材料，不过现在还差得远呢，只能慢慢来了。”

所谓长青丹其实是一种拥有驻颜功效的丹药，并不是用来辅助修炼的，单单按品阶来算的话也算是筑基期的丹药。

此丹虽然取名长青，寓意长驻青春之意，但是其实际功效相差甚远，不过据说有达到驻颜一甲子的时间，因此相对于筑基期修士的寿元，功效也算相当不错了。

这些年秦冲没少收集各种丹药的资料，丹药的种类名称秦冲倒是知道的不少，但是丹方却没有几个，也就是进入苍龙谷之后，弄到了寥寥几种，而且除了筑基丹之外都是炼气期的丹药。

忽然那何鹏开口说道：“冯道友若是凑齐了材料，老夫倒是愿意代为炼制此丹，届时老夫只需要一枚作为报酬即可。”

初见那何鹏开口，冯娟还以为此人有长青草在身呢？

却不想此人已经这般模样了，居然也对长青丹有兴趣。

“难得何道友肯出手相助，妾身自然是求之不得，他日凑齐材料定会去找何道友帮忙炼制的。”

这地龙根之所以引起秦冲的兴趣，正是因此因为此药乃是炼制地元丹的一味主药，而自己手中刚好有几株长青草，正是当初在苍龙秘境之中弄到的。

不过当时这三株长青草中年份最长的一株也不过八九十年，而在土木空间之中培养了这些年之后，此时堪堪过了百年的年份。

若不是此次冯娟说出此灵药的用途，秦冲还不知道此灵药可用在何处呢？

土木空间之中此时有数十种灵草在培育，但是秦冲知道具体用途的却是不到十种，当初秦冲将这些收进土木空间之中也仅仅是因为这些灵药十分罕见难得，故而留下了一些以备后用。

秦冲也万万没有想到，竟在此时派上了用场。


---

**第九十九章：长青丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见仍旧没人出来兑换，那冯娟脸色一暗便打算放弃。

随即秦冲便开口说道：“冯道友，秦某手上倒是有一株长青草，年份堪过百年，不知道合不合冯道友之用？”

秦冲此话一出倒是引来了众人的注意，从交流会开始至今，秦冲都极少开口说话，众人开始交换灵物时，秦冲更是拿不出像样之物，只能在那里坐冷板凳，却不想此时竟然拿出一株百年灵药。

“秦道友谦虚了，刚刚百年的话确实差了一些药力，不过妾身也不是现在就准备炼制长青丹，若是再培养几年的话，也倒可一用。”

“既然如此，那么秦某就以此换下这地龙根吧。”

见此那冯娟自然面色一喜，很快和冯娟完成了交割。

而此时那李长风却开口说道：“秦道友，这地龙根虽然年份达到了百年，但实际用途并不多，你要它来何用？”

李长风此言一出，秦冲尚未回复，却是那冯娟开口说道：“李道友，你这话有些不妥当了，是暗示妾身以无用的地龙根来坑害秦道友不成？”

“唉，冯仙子误会了，李某若是有此意怎会在你们交易完毕之后才开口？李某只是好奇罢了。”

见此秦冲便缓缓说道：“不瞒诸位道友，秦某修炼的乃是土属性功法，这地龙根也是属于土属性的灵药，虽然暂时秦某无具体用途，但日后肯定能派上用场的，再说秦某眼下也不打算炼制长青丹，将其换给冯道友可谓两全其美，何乐不为？”

闻此那冯娟咯咯一笑说道：“还是秦道友大度，不像某些人净做些损人不利己之事。”

此言自然是针对那李长风所说，不过那李长风此时并未在意这些，因此看来他们之间的交情确实非浅。
