# 第一百三十章：尾随之敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苍州位于三元城的西南方向，与秦冲返回平阳的路线确实偏离了不少。

但既然答应了别人，而且还是已故之人，秦冲自然是要遵守承诺的，自己从何鹏那里算是得了不少好处，再者若不是他最后祭出符宝将任震击杀，自己还不知会是个什么样的结局呢。

受人之托，忠人之事，于情于理秦冲这一趟都势在必行。

此行若是顺利的话，以飞龙舟的速度大概需要十几天的时间。

整个苍州境内就只有灵宝宗和御兽谷两个大宗门，虽然看起来和平相处，但是暗地里争斗也是不少，不然那任震也不敢明目张胆的对何鹏下手了。

虽说事发之地不在苍州境内，但以他们两个的身份，宗门追究下来迟早还是能查出来的。

秦冲一路飞遁，心思却也没有闲着，总在思索一些事情。

在炼气期的时候，心心念念的自然是想用尽一切办法筑基，可真正到达了筑基期之后，才发现实力境界都提升了，但相对的事情也更加繁琐复杂了。

每天感觉比自己前世上班还累，总是有许多做不完的事情。

接连飞遁了一天之后，秦冲正打算找个地方恢复一晚。

却是收到了一个异常的信息，正是孟婆发出了警告。

距离自己身后不远之处，正有三名修士在追赶自己，已经只有数十里的距离了，见此秦冲只能继续飞遁，继而放弃了找地方恢复的打算。

以自己现在的神识强度，最多也就能感知到四五里之外的距离，但是这孟婆身在土木空间之内，却是能感知到如此远的距离，可见其神识之强大。

同时秦冲也不禁有些担心，自己以后做任何事情岂不是都逃不过孟婆的眼睛？

那八卦镜至宝虽然在自己体内，同时自己也能使用其一些功能，只要自己神念一动，便可以将空间彻底与外界隔绝，如此那孟婆便不能感知到外界的一切了。

但秦冲之所以不敢轻易这么做，正是担心惹怒孟婆。

眼下来说孟婆对起来确实没有什么恶意，相反还帮过自己，但秦冲对其了解太少，心中难免有些忐忑。

“放心吧小子，老身才懒得理会你那些破事，出声提醒你也是担心你就此陨落，老身可就要失去藏身之所了。”


---

**第一百三十章：尾随之敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此秦冲也不禁一惊。

“孟婆前辈，你居然能知道我的想法？”

“你的想法老身不知道，但能看到那那副表情，凭此猜测出一二也不难。”

“看来是晚辈多虑了。”

“非也，身处这修仙界之中，若是不多几个心思，怕是要早早陨落了，碰到一些不想让老身知道的事情，你尽管屏蔽这空间便是，老身才懒得和你小子置气呢。”

得到孟婆这般恢复，秦冲自然心里踏实了许多。

“多谢前辈理解，刚才前辈说我一旦陨落的话，您便没有藏身之地？难道这八卦镜还不能被其他人利用了？”

“哼，这等至宝你以为随随便便一个修士便能用得？你小子遇到了天地的机缘还不自知。”

“原来如此，多谢前辈解惑。”

“别废话了，那几人可是越追越近了，你小心应付吧。”

再次发出警告之后，孟婆似乎又陷入沉睡之中，不再理会秦冲了。

这飞龙舟虽然放置灵石之后能大大节省自己的法力消耗，但这速度实在在太一般了，短短一炷香的功夫，那几人已经到了自己神识能感知到的距离。

三名修士，一个筑基中期，两人筑基初期，这股实力不是自己能单独应付的。

再者上次在比翼峰上，噬灵飞天蚁几乎全灭，眼下蚁后新产的卵仍在孵化之中，若不是如此对付这三人或许还可一战。

见此秦冲果断收起了飞龙舟，继而直接祭出飞龙剑继续飞遁。

这柄飞剑虽然在极品法器之中威力只算一般，但是拿来御剑飞遁的话，速度还是会快上不少的，借此秦冲再次甩开了后面几人一些距离。

通过刚才的探查，追击自己的三人面孔都生的很，但也看不出具体的身份来历。

自己在三远城这几年并未招惹过什么仇家，细算下来也只有当初那任震了，可若是任家的修士，不会等到现在才找上自己吧？

细想了一番之后，秦冲感觉八成还是和那比翼峰之事有关。

自从自己见过三元盟的萧腾之后，三元盟那边已经不再怀疑自己了，如此看来还是被那些传言给害的，只是当初自己懒得再出面解释一番，故而一直未曾理会过。

根据那叶菲儿的描述，传言说自己在比翼峰上遇到的天大的机缘，收获颇丰，而且还有人断言自己能凭借此次收获，将来进阶到金丹期。


---

**第一百三十章：尾随之敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时听到这些的时候，秦冲自己都有些难以置信。

若说收获，自己在比翼峰上确实收获不少，但绝不至于到这般程度，可就算自己出面解释此事，也得有人相信才行啊。

忽然一道气息猛然出现在了自己前方，继而一柄飞剑直接朝自己袭来。

竟是遁法！

这正是那三人之中唯一的筑基中期修士，竟然不惜消耗法力施展了遁法，这才一举遁至自己的前方，继而拦住了自己的去路。

攻击猛至，秦冲随即便做出应对，当即收回飞龙剑，整个人便极速朝地面上坠落下去。

那人祭出的是一柄下品灵器品阶的飞剑，在筑基中期修士手中被祭出，威力自然是不俗。

敌众我寡，一旦被纠缠上，后面的两人肯定会上来将自己团团围住，继而切断自己所有的退路。

一击不中，那人随即便紧追着秦冲下坠到了地面之上，继而一挥手再次发出一击。

二话不说就动手，这几人显然是做的杀人夺宝的打算。

此时秦冲躲避已经有些晚了，随即便直接祭出青罡盾，挡住了这来势汹汹的一击。

“咦，下品防御灵器，果然身价不菲。”

看到秦冲祭出青罡盾，那人也不禁微微一惊，不过手上的动作却未有丝毫的停滞，反而法力狂催动，攻击的势头更加猛烈了。

法术符篆几乎尽出，一股脑的朝秦冲猛攻了过去。

但是这些攻击并未能撼动青罡盾的防御，只是秦冲本就法力消耗不轻，此时又仓促应战，显得有些吃力，见此秦冲只能摸出一枚回元丹赶紧服下，以解燃眉之急。
