# 第九十章：混沌木 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那晚辈就先不打扰前辈了，待前辈恢复些记忆晚辈再来讨教。”

“如此也好。”

随即秦冲的神识便退出了土木空间，随即看了一眼身前的炉鼎，转身离开了炼丹室，返回到了卧室之中。

此时秦冲神色凝重了起来，心里也懊悔不已，自己办的这叫什么事？

八卦镜可是自己修道的最大依仗，此时竟然引狼入室？

虽然自己能自由进出八卦镜内的两处空间，可到现在自己也无力彻底掌控此宝，更不知其来历渊源，除了现在自己发现的一些功能之外，其他的基本上一无所知。

如今土木空间之中出现这么一个怪物，真不知道是福是祸？

而且那孟婆还能在空间之内看到自己在外面的所作所为，这不禁让秦冲更加的毛骨肃然，可事已至此，秦冲也只能走一步算一步。

同时要尽可能多的查阅一些资料，更深入的研究一下这八卦镜才行。

沉思了许久之后，秦冲暂时将这些忧虑抛开，还是回到研究炼制筑基丹的事情上来，那孟婆虽然只说了一句有用的话，但确实是指出了自己炼丹时的问题所在。

随即秦冲便开始结合筑基丹的炼制流程，仔细回想之前炼制其他丹药时候的仔细，继而尽快的融会贯通，希望能找出炼制失败的问题所在。

两日之后，秦冲神识再次进入了土木空间。

“见过前辈。”

“不必多礼，说起来毕竟是老身欠了你一个大恩情，这点小事不算什么，你拿一枚玉简过来吧。”

片刻之后，那枚玉简便从枯木上飘落道了秦冲的手中。

随即那孟婆继续说道：“这些东西不是很齐全，不过对你来说应该足够了。”

“多谢前辈。”

“老身本就一直在沉睡恢复之中，因进入这处空间才苏醒了过来，不过你这处空间颇为奇妙，多老身的恢复多有裨益，所以老身就暂时栖身此处了。”

事已至此，秦冲也知道请神容易送神难，也只能答应此事。

“既然对前辈恢复有利，前辈尽可放心在此恢复便是，只是晚辈想问一下，这颗巨树就是前辈的本体吗？能否告诉晚辈它的来历呢？”

“哦，你以为老身是草木成精？说起来老身当初受到重创神魂意外流落到了此处，只是借此混沌木修养恢复而已，至于在此过了多少年老身也记不得了。”


---

**第九十章：混沌木 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此木叫做混沌木？晚辈从未听说过。”

“不错，此木并非此界该有之物，应该是和老身一样意外流落到了此处。”

闻此秦冲心中骇然，这孟婆前辈竟然不是这一界之人，甚至连这混沌木都不是这里的原住民，这太不可思议了，不过在修仙界待的越久，总会出现不断颠覆秦冲认知的存在，但这等异界之事，秦冲还是第一次听说，震撼程度可想而知。

“晚辈阅历尚浅，还从从未听说过异界之事。”

“这也是正常之事，以你现在的修为，远不到接触这些的时候，等你到了更高的境界自然会知道更多从未未知之事。”

“晚辈受教了。”

“你也不必担心老身会窥探什么，一旦老身进入沉睡恢复之状，便不会感知外界的任何变化，而且也不知会沉睡多久。”

闻此秦冲心中颇有几分尴尬，显然自己那点小心思根本瞒不过对方。

“是晚辈多虑了，前辈放心恢复便是，除非遇到生死危机，不然晚辈也不会再轻易打扰前辈的。”

忽然秦冲看到那混沌木之上的一根手臂粗细树枝莫名折断，继而从空中飘了过来，见此秦冲便急忙伸手接住了。

这一截树枝本就是一处残枝，不过一尺多长。

“这一截混沌木送你，对你的修行颇有助益，尤其实在神魂方面，此木寻常宝物难伤害其分毫，需要向炼器一般将其慢慢炼化，继而制成饰品模样随身佩戴便是，炼制的方法我也放在玉简之内了，以你现在的修为或可勉强一试。”

闻此秦冲自然心中一番惊喜，当即说道：“多谢前辈。”

“另外你那炉鼎还算像点样子，上面应该有通宝诀之类东西的存在，你可以慢慢研究一下，老身和你交谈许久，有些困了。”

“那晚辈就此告辞，不打扰前辈了。”

秦冲本想再询问一下那炉鼎的事情，却不想那孟婆突然这么一说，无奈只能告辞了。

退出土木空间，秦冲这才稍稍安心了一些。

没想到那类似银杏树的枯木居然叫做混沌木，这短短的一番交流让秦冲惊奇不已，虽然对那孟婆秦冲心中仍旧有些不太放心，但这一次自己确实获得了不少好处。

机缘有时候总之来的猝不及防，抛去这些思绪，秦冲还是回到了自己炼制筑基丹的事情上来。


---

**第九十章：混沌木 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过在继续炼制之前，秦冲还有一些事情要先处理，一是研究那无名炉鼎，找找那孟婆前辈所说的通宝诀所在，同时要研究一下她给自己的炼丹心得。

毕竟这两样东西都有助于自己炼制筑基丹，至于那混沌木的炼制等筑基丹炼制成功之后再说，不过那根混沌木的断枝自己随身携带便是。

随即秦冲便将那断枝往腰带里一塞，就算了事。

虽然看起来颇不雅观，但在自己的洞府之内也无所谓了。

在此来到炼丹室内，秦冲便开始在那炉鼎上仔细寻找起来。

对于通宝诀秦冲倒是稍有一些耳闻，据说一般都是出现在一些威力强大的法宝之上的，如此看来这炉鼎的品阶已经超出自己的预料了。

然而过去了许久，秦冲并未找到任何的蛛丝马迹。

忽然秦冲心思一动，想到了一些关于法宝的事情，法宝乃是金丹期修士所用的宝物，一般都是经过特殊炼制而成，而且其所用的材料也不是筑基期修士可以想象的。

法宝一旦炼成，便会被金丹修士认主，继而收入丹田之内温养，而且温养的时间越久威力也会越大。

让自己一个筑基初期的修士去认主一件法宝？似乎是天方夜谭吧。

秦冲有些犹豫了起来，不过既然那孟婆前辈说了，应该不会有问题才是，反正自己的目的不是想彻底认主此鼎，只是想找到通宝诀，继而辅助自己炼丹而已。

想及此处，秦冲还是决定好试上一试。

随即便挤出一滴精血滴在那炉鼎之上，同时向其中灌输自己的法力。

一滴，

两滴，

接连十几滴精血下去之后，那炉鼎总算有了一些反应，同时也开始疯狂吸纳自己的法力，这让秦冲惊骇不已，照这般速度自己这点法力根本就支撑不住啊。
