# 第一百零四章：留影符 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时秦冲也注意到那何鹏发出了符宝一击之后，确实已经奄奄一息了。

不过此时秦冲并未直接去看他，而是将那针状符宝摄取到了手中，上一次见到的符宝一击之后却是消散了，而这一次的符宝攻击之后重新变回了符篆的模样，说明此符宝尚有可使用次数。

这次若不是何鹏拼死发出了最后一击，自己的处境还真是不妙。

可此时秦冲见他奄奄一息就快咽气的模样，却是不敢在轻易靠近了，上次就是因为大意差点被人夺舍，因此便留下了阴影。

虽说上次那人是自己敌人，而此次这何鹏虽然算不上朋友，但起码在对付任震时候是在统一战线的，可那又如何？为了能够夺舍重生什么事做不出来呢？

而此时噬灵飞天蚁虽然损失惨重，但最终还是彻底消灭了那些银翅铁火蚁，此时正在将那些蚁虫的尸骸往灵兽袋之内搬运呢。

见此秦冲便转身去收了任震身上的几个鼓鼓囊囊的袋子，这才一把火将其尸骸焚烧。

“秦道友”

正是那何鹏此时发出了极其低微的声音，但以修士的能力而言，还是能听到十分真切的。

闻此秦冲稍稍迟疑了片刻之后，还是暗中保持戒备的遁了过去。

看到何鹏如今这幅模样，秦冲也不禁眉头紧皱，他身上之前的伤势都尚未恢复多少，这一次胸口一个拳头大小的孔洞直接能看到地面，实在有些慎人。

“何道友，你情况如何？”虽然明知他的情况不乐观，秦冲还是这般问道。

见此何鹏毫无血色的脸上露出了一丝微笑，不，应该是一丝苦笑。

“秦道友放心，老夫绝无夺舍之念。”何鹏虽然生机在逐渐消失，心思却依旧清醒，秦冲之前的举动他自然能看出秦冲是在顾忌什么。

“何道友见谅，秦某以前吃过亏，随意谨慎了一些。”

“咳咳，谨慎是对的，以你这般年纪在修仙界之中行事，确实很容易成为别人算计的目标，谨慎一些才能走的更远一些。”

“何道友，你的伤势？”

“任震那一剑，确实击中我的心脉，不过老夫天生和其他人不同，心脉的位置偏离了几寸，这才没有当即陨落，不过也时日无多了，生机已经开始消散了。”


---

**第一百零四章：留影符 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此秦冲倒是也略感惊讶，见此秦冲也不知该说些什么，一时间陷入了沉默之中。

“秦道友没有第一时间上来送何某一程，也足见阁下心性了，何某谢过秦道友了。”

秦冲之所以没有直接出手了解对方，自然是因为最后关头是此人救下了自己，若不然对上那手段颇多的任震自己还真是没有多少胜算。

“何道友过奖了，秦某惭愧。”

“咳咳，何某之遗物秦道友尽可拿去便是，不过何某还有一事相求，还望秦道友能答应。”

“你且说来听听，只要在秦某能力范围之内，自然会帮何道友办到。”

“何某毕生的炼丹炼器心得想必会对秦道友大有帮助，只是何某希望秦道友能将这些送一份到何某的家族之中，至于其他东西就随秦道友处置便是。”

“这一点秦某自当办到，何道友可以安心。”

“不是何某信不过秦道友，只是人心难测，还希望秦道友能以神魂起誓。”

闻此秦冲心中确实有些不太爽，但看着眼前何鹏这幅样子，再者当一次快递小哥难度也不大，所以便在何鹏身前起了个誓。

“如此就多谢秦道友了，何某的家族乃是沧州原阳郡历山何氏，只是一个小家族而已，不会对秦道友构成威胁的，这一点也请秦道友放心。”

“秦某记下了。”

“如此何某就放心了，那任震在御兽谷之内颇有势力，此番身死其家族和宗门恐怕不会轻易罢休，再者御兽谷的御灵秘术绝不轻易外传，所以你以后还要小心一些才是。”

听到这里，秦冲心中也不由的一紧，可是事已至此也别无他法，只能见机行事了。

随即那何鹏用尽最后的力气说道：“那里有老夫放置的一枚留影符。”

断断续续说完，何鹏便彻底失去了生机。

看着何鹏的这幅残骸，秦冲一时间也颇有感触。

“算了，我们老家的人常说，树高千丈落叶归根，既然要去一趟你的家族，那就索性再做一件好事，把你这遗骸也送回去算了。”

随即秦冲收取了何鹏身上的灵兽袋储物袋，继而将这里的战斗痕迹做了一些处理之后，这才去到何鹏最后所指的地方，正是他之前隐身之处。


---

**第一百零四章：留影符 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻之后，秦冲手中便多出了一枚精致的绿色玉符，正是那留影符。

秦冲之前钻研符篆之道时候，曾经听到过留影符的事情，但这种高级符篆就算是筑基期修士也不能炼制出来，所以从未见过实物。

这一次算是开了眼界了，这不就是修仙界的摄影机吗？

不但能记录下一段时间之内的画面，还能记录下一些声音，不过这音质好像不怎么样，看到这般新奇的玩意儿，秦冲自然是第一时间查看了一番。

正是记录了那任震追杀至此处之后的一些画面，但这里面记录的内容似乎不少，但现在秦冲没有太多的时间仔细研究，只能先收起等以后再好好查看一番。

扫视了一眼四周之后，秦冲这才驾起遁光继续朝三元城方向遁去。

这一次秦冲不敢再随意减慢遁速了，距离三元城已经不远了，秦冲只想尽快赶到那里，省的再节外生枝。

短短几个时辰的功夫，便有两名筑基中期修士殒身在了哪出不知名的山谷之内，甚至自己也差点陨落，现在想来还真是感概良多。

两日之后，秦冲便到了三元城之内，不过这里和其他地方不同，进城需要缴纳一笔灵石费用，按照修士修为的不同，收取的灵石也不一样。

但收取的这一笔灵石，只能在城中逗留一年的时间，到期之后可以继续缴纳灵石续约，也可以一次性缴纳一大笔灵石办个长期的护照。

虽然规定如此，但也只是针对筑基期和炼气期的修士的，金丹期的修士入城就无需这么麻烦了，但偌大的修仙界基数最大的群体就是筑基期和炼气期了。
