# 第二十七章：认主 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此秦冲沉思了片刻之后说道：“仅剩一枚了，晚辈还想留着尝试冲击瓶颈呢。”

“既然这样，六枚的话孟某便接受交换，你意下如何？”

“看来前辈是很需要中品灵石，晚辈愿意交换。”

“如此便好，哈哈哈。”

当即两人便完成了交易。

而此时那霍强却说道：“秦道友，你此时购买这灵兽袋意欲何为啊？”显然那霍强还有些不死心，这才如此一问。

“霍师弟，你这么问不何规矩吧？我们这里的交易一项是不问出处，不问用途的。”孟姓修士随即便说道。

“孟师兄勿怪，我是担心秦贤侄去做一些力不能及的事，到时候引来祸患，我无法想秦道友交代啊。”

听霍强这么一说，孟姓修士也顿时无语。

“回禀霍前辈，晚辈前些时日在矿洞碰到一只土甲兽，想抓来帮助挖凿岩壁用，好省些力气。”

“原来如此，那你要谨慎一些，妖兽的等阶超过你的话，还是以自保为上。”

“多谢霍前辈教诲，晚辈谨记。”

如此应付完了两人，秦冲这才回到了自己的位置。

之后没过多久，交易会便结束了，而秦冲也返回到了自己的住处。

然而却没有想到，刚回去不就，霍强居然再次来找自己了。

秦冲不用问便知其目的是为了中品灵石而来的，但也只能假装不知与其周旋了起来。

“霍前辈，你怎么来了？”

“秦贤侄啊，你这里条件似乎差了一条，要不我给他们说说，给你换一个住处呢？”霍强颇为关怀的说道。

“多谢霍前辈好意了，其实每个月在这里也待不上几天，就没有必要再麻烦了。”

“哦，你说的也有道理，修炼初期吃些苦也是有好处的，这样更能磨练坚毅的道心，想不到你年纪轻轻就有此觉悟，实在难得啊。”

“霍前辈谬赞了，晚辈愧不敢当啊。”

“对你，你那里真的没有中品灵石了吗？”

寒暄了几句之后，霍强总算进入正题了。

“晚辈不敢欺瞒，霍前辈可以查看晚辈的储物袋。”说完秦冲便直接将自己的储物袋打开，亮给了霍强。

“真的没有就算了，检查储物袋就算了，我对你的话还是相信的。”


---

**第二十七章：认主 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话虽如此说，但秦冲还是感受到储物袋之内出现了一丝微弱的一样，虽说霍强是筑基期修士，神识远比秦冲强大。

但储物袋毕竟是认主之物，稍有异样怎能瞒过其主人？

“那你能否告诉我你的中品灵石从哪里来的呢？”

“是这样的，上次去小苍山历练时，无意间弄到一枚血灵果，晚辈也不太能确定其价值，后来去了平阳城的青云阁，换了一件上品法器，剩余的就换成了那几枚中品灵石。”

“青云阁吗？那里应该不会欺瞒主顾的，不过你这件上品法器似乎有些问题啊。”

闻此秦冲也不禁眉头一皱。

“还请前辈指点。”

“这根长枪本来应该炼成极品法器的，估计是出了瑕疵才掉了品阶成了上品。”

“原来是这样啊，有劳前辈指点迷津了。”

“无妨，都是小事，你这点修为似乎还用不了上品法器吧？”

“晚辈自然是还用不上，本想拿回去给族中其他人用的，换那几枚中品灵石也是想试试突破瓶颈的，可浪费了一枚也没有效果，索性剩下的就没用了。”

“哎，你这情况还真是不寻常，待我返回宗门之后查阅一些典籍，若是有消息便通知到秦家，好助你早日突破。”

“如此就多谢前辈大恩了。”

“好了，时间不早了，你早些歇息吧。”

说完霍强便转身离去了，秦冲还是跟在后面将其送到了门外，等他身影消失之后，这才重新返回屋内。

“呼！”

此时秦冲不禁长长的出了一口气。

难怪人们常说，说了一个谎话之后，就需要无数个谎话来圆这个谎话，这次秦冲算是真正体会到了。

这样当面编谎话还真他么累人啊，可秦冲也实在没有办法，面对这等强者，稍有不慎自己就会丢掉小命。

不过总算是应付过去了，看来以后行事还需更加谨慎才行。

休息了一天之后，秦冲便再次出发匆匆下了矿洞。

毕竟心里惦记这那只蚁后，此次为了弄这只灵兽袋差点惹出麻烦，所以还是尽快将此事处置妥当才是。

虽说自己在藏匿之地布下五行隐灵阵，但那阵法自己尚未亲自试验过，对其功效心里还是没底，所以还是尽早去看看。


---

**第二十七章：认主 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入岔道之后，秦冲便不在隐藏修为，一路加快速度朝矿洞深处奔去。

一路马不停蹄的赶路，总算再次回到了那个地方。

五行隐灵阵仍旧完好，那白白胖胖的蚁后仍在蜂巢之中酣睡，见此秦冲总算是安心了下来，接下来便是将这只蚁后认主一番，之后才能将其收进储物袋之中。

秦冲这些年查阅了不少玉简资料，对于灵兽灵虫的认主秘术，还是懂一些的，不过这些秘术都只是初阶的存在，最多也就能支撑到筑基期。

不过这对秦冲来说暂时算是够用了，真能侥幸进入到了筑基期，到那时候在想办法不迟，办法总比困难多。

其实眼前这是蚁后，秦冲也不知道它能成长到何种程度？蚁后孵化出蚁群之后威力如何自己也不清楚。

但这只蚁后能突破如此坚硬的护灵璧，藏身到灵石堆之中，并且能吞噬点那么多的灵石，想来定然有其不凡之处。

一切准备妥当之后，秦冲便进入到了五行隐灵阵之中，开始施展认主秘术。

运转全身的法力之后，在中指上挤出了一滴精血，滴入到了蚁后的嘴中，同时自己的法力和神识也慢慢将其包裹起来，继而分出一些融入自己的精血之中。

精血进入蚁后体内之后，随即便出现了一股排斥之力，但坚持了片刻之后，排斥之力终于慢慢消散了。

然而那蚁后显然对精血的胃口极大，一滴精血根本无法满足它。

见此秦冲只能继续滴出精血，同时将认主秘术也悄悄施展开来。

三滴，

四滴，

一连使用了十几滴精血之后，秦冲的脸色都开始发白了，蚁后终于不在继续吞噬精血了，反而开始疯狂吞噬秦冲的法力。

这种情况秦冲还从未听说过，但此时已经骑虎难下，只能硬着头皮任由蚁后吞噬自己的法力。

仅仅片刻之后，秦冲便感觉自己的法力被吞噬干净了，要是这家伙还不停止，自己会被吸干的，情急之下秦冲也只能拿出一块中品灵石来补充法力。

直到这一枚中品灵石彻底化作齑粉之后，那蚁后总算是消停了下来，认主也总算是完成了。
