# 第二十一章：灵石矿 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到平阳城这几天，秦冲也发现了一些异常情况，那就是来到平阳的炼气期修士似乎增多了不少。

以前秦冲并未外出历练过，但是自修为被第一个瓶颈卡主之后，秦冲倒是经常来这平阳城，目的自然是寻求解决瓶颈的办法。

在这期间秦冲自然见过不少修士，经常出现在这里的修士秦冲还是能认出来的。

看来苍龙谷征召炼气期修士前往苍梧矿脉的事情已经传开了，不然也不会出现这么多的陌生面孔。

对于那些大宗门而言，挖掘灵石可是能其门内弟子最不愿意做的任务之一了，毕竟作为宗门弟子每个月都用一定的俸禄领取。

而挖矿不但辛苦酬劳也不是很好，进入地下极深的矿洞之中本身就具有一定的危险性，所以苍龙谷的高层便逐渐改变了策略。

在苍龙谷势力范围之内的散修和小修仙家族，相当一部分的收获都是来源于苍龙谷的一些低阶任务。

转眼集结之日已到，秦冲一大早便赶去了苍龙谷在平阳的驻地。

此处位于平阳城的北部边缘，占据了相当大的一片区域，从这里出发拐个弯就可以直接从北门出城。

一处数十丈大小的广场之上，此时已经聚集了近百的炼气期修士，而这些修士之中，绝大部分都是炼气中期的样子，初期和后期至占了极少的比例。

对于挖矿而言，炼器初期修士实力不济，每次进入矿洞的时间不能持久，因此效率有限，而炼器后期修士大多可以凭借自身实力去冒险寻找灵药或者猎杀妖兽，因此参加的人便少了。

秦冲打量了一番四周之后，便去苍龙谷负责登记的弟子处报备登记了一番，同时领到了一枚黑色小木牌。

“丙二十三！！”

说明秦冲被分到了第三小队，并且排在第二十三位。

熙熙攘攘的人群逐渐安静了下来，前往苍梧矿脉的修士也基本到齐了。

忽然几股庞大的气息出现，众人顿时便噤若寒蝉不敢出声，从前方的大殿之中走出了七八位筑基期修士，而且其中还有两名中期的存在。

随即几分小声交流了片刻之后，只见其中一名筑基修士直接祭出了一艘飞龙舟，继而说道：“甲队的人全部上这艘飞舟。”


---

**第二十一章：灵石矿 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻此拿到甲字令牌的修士便纷纷跃身上了飞舟，紧接着那飞舟便化作一道遁光直接朝城外飞去。

由于人数众人，各队的修士只能分批离开。

很快便轮到了秦冲这一队，只是秦冲看到领队之人时，心里却是微微一沉，幸好自己还在压制着修为，不然就难堪了。

竟然是前些天刚刚见过的霍强。

“咦，秦家居然派你参加此次任务？”霍强看到秦冲也略感惊讶。

“见过霍前辈，秦家实力有限，实在是没有其他适合的人选了。”

“也好，出去历练历练对你有好处，上次和你父亲相谈甚欢，这一路上有我照看，你尽可放心。”

“多谢霍前辈。”

但是秦冲心里对此人甚是鄙夷，什么相谈甚欢，估计是上次从父亲那里拿到了不少好处，不然不会是这幅模样。

霍强的飞龙舟可比当初那黄飞的大不少，一对三十六人的修士坐在上面，也不会感觉拥挤，而且遁速也快的多。

当时霍强安放灵石的时候，秦冲看到放下去的都是中品灵石，而且一次便放置了九枚，这可不是炼气期修士能消耗得起的。

由于遁速太快，以至于飞遁时迎面而来的罡风过于猛烈，霍强在第一时间便开启了飞龙舟上的防御禁制。

启程之后，霍强领着两名苍龙谷的炼气后期弟子一直站早飞舟前端的位置，而其他众人都在飞舟中后方盘坐。

不过当飞遁了一会之后，便有人起身趴在舟舷之上向外看去，对此那霍强并未理会，因此不少人都有样学样。

显然这一众修士之中，多数人都是第一次乘坐这等品阶的飞舟，也可能是第一次飞遁这么远的距离，感到新奇而已。

对于秦冲而言，也是第一次出这么远的门。

不过秦冲私下里早就研究过多次整个炎州的地图了，甚至已经能猜测到此次飞遁的线路，所以便没有去凑这个热闹。

接连飞遁了十余天之后，终于到了苍梧山的范围。

如今修仙界之中各种宗门势力，最大的灵气来源莫过于灵脉灵泉，相比之下灵脉比灵泉要高出一个品阶。

灵脉也分为极品和上中下四个品阶，但是如今上品灵脉都已经极为罕见了，据说整个炎州也只有一条，被赤炎门占据了，而青玄宗和苍龙谷各占一条中品灵脉。


---

**第二十一章：灵石矿 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一般情况下，一条上品灵脉的附近会附带几条中品灵脉，而中型灵脉的附近则会存在一些下品灵脉。

而那些位置偏远处的下品灵脉一般会被各大家族占据，而再往下的中小家族会寻找有灵泉的地方当做驻地。

像秦氏这种末流小族，既无灵脉也无灵泉。

所谓的灵石矿脉，正是那些灵脉灵气枯竭之后碎裂开来，形成了菱形的灵石。

而此次在苍梧山中的矿脉据说此前乃是一条中品灵脉，因此在炎州境内算是一条较大的矿脉，但是已经挖掘了很多年了。

据说许多年前，青玄宗和苍龙谷为了这处矿脉可是大打出手，双方都损失惨重，也正是因此这两宗实力大减，被赤炎门远远甩到了身后。

最后双方都觉得继续争斗下去得不偿失，最终形成了折中方案，那便是一家个占据一甲子的时间，能挖出多少灵石就看各自的本事了。

如此才使得这两个宗门逐渐恢复了一些元气，但仇恨的种子种下很容易，想要彻底消除却十分困难。

苍梧矿脉的入口正是在苍梧峰之下，此峰极为高耸，相传这里以前也有一个强大的宗门势力，不过后来随着灵脉耗尽也随之消失了。

苍梧峰下有几处连在一起的院落，正是这些挖矿修士的住所。

五艘飞龙舟缓缓落下，一众修士也随即落到了地面之上，而在这里值守的苍龙谷弟子早早便在下面迎接了。

这些苍龙谷的筑基期修士见过，自然要一番寒暄。

片刻之后，便有一些苍龙谷的执事弟子将新来的修士分批带走，继而为他们分配住所。

这一处偏院，里面整整齐齐的建了三排小石屋，而秦冲便被分配到了其中一间之内，那执事弟子临走时告诉他。

自己前三天可以好好休息养精蓄锐，到时会有熟练的矿工带自己下去。
