# 第一百二十一章：出手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫极逆灵阵此时已经彻底发动起来了，身处阵法中央的杜明此时满脸的贪婪之色，尽情的吸收着从真阵法之内传来的法力，同时其身上的气息也开始暴涨。

如此持续下去说不定他真能冲击金丹期成功，毕竟阵法之内有十几名筑基期修士的法力作为辅助。

因为洞府之外有大阵的守护，这里闹的动静再大也不会惊动到其他人。

一众修士此时虽然被死死压制，但并未彻底的失去抵抗之力，修为较高的几人此时仍旧在苦苦抵抗逆灵阵上传来的庞大吸力。

忽然一道青光一闪，那袁姓修士祭出一尊青色大鼎挡在了身前。

“李道友，宁道友，快过来帮手，此鼎我一人难以发挥其最大威力。”

长青鼎正是长青谷内核心弟子才能拥有的一件极品灵器，乃是由长青谷的独门秘术炼制而成，威力远比一般的极品灵器要强上许多。

李长风和宁姓修士见此，自然是心中一喜。

但受到大阵的强大压制，他们两个想要移动过去还是要费一番手脚的。

“还能动的都靠过来，我们联手催动这鼎。”向袁姓修士靠近之际，李长风也随即大声喝道。

杜明也第一时间发现了此鼎，但他此时正处在操控阵法吸收众人法力的关键时刻，一时间也不能分心，不过区区一件极品灵器便想抵抗自己的紫极逆灵阵，太自不量力了。

随即便只顾继续操控大阵，汲取更多的法力。

片刻之后，袁姓修士的身后终于聚集了五六个人，众人随即便将自己尚能控制的法力，全部都灌输到了那长青鼎之上。

继而在袁姓修士的操控之下，长青鼎飞速暴涨至五六丈大小，漂浮在几人的头顶之上，继而从鼎上泛出一阵青色的光芒，将众人笼罩了起来。

至此众人身上的压力顿减，见此众人更是不留余力的将催动法力继续灌输到长青鼎之上。

见此杜明终于脸色一变，看来这长青鼎似乎有些来头，居然能暂时抵御大阵的威压。

随即杜明便强行停止了继续吸收法力，进而命令被其操控的四名修士继续增强大阵的威力，借此来攻击长青鼎的防御。

“好，好，好，倒是不愧是长青谷的修士，还真是有些手段。”杜明咬牙切齿的说道。


---

**第一百二十一章：出手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼，事已至此还指望我们乖乖就范？当你的祭品不成？”袁姓修士怒声呵斥。

“哎，是李某瞎了眼，误交这等魔道修士，才落到今天这等地步。”

“李道友，现在还不是说泄气话的时候，等过了此劫再说不迟。”

此时杜明发出了一声怒吼，继而双手疯狂飞舞，一道道黑色魔气重新灌输到了大阵之内，一时间风云变色鬼哭狼嚎。

秦冲再次进入到练功室之后，随即便在室内的一角地面上发现了五个微小的凹槽。

“孟婆前辈，就是这里了吧？”见此秦冲不禁问道。

原来刚刚到了关键时刻，土木空间之中的孟婆忽然传来声音，告诉秦冲这里有一个隐藏的传送阵，闻此秦冲这才急忙赶到了这里。

“嗯，应该是这里，你将五枚五行属性的中品灵石放进去，传送阵便能启动。”

闻此秦冲自然不敢怠慢，伸手五指轻弹，便将五枚中品灵石射入那些凹槽之内。

“嗡嗡嗡！”

随着一阵嗡鸣声响起，随即一个丈余高的菱形白色光幕便出现在了眼前。

见此秦冲心中大喜，正打算没入其中，可忽然想起一事却又停下了脚步。

“孟婆前辈，我身上没有传送符或者挪移符，贸然进入其中怕是不妥吧？”

“无碍，这只是短距离的小型传送阵，不需要那些。”

闻此秦冲这才放心，随即便身形一闪朝那菱形光幕激射而去。

“砰！”

秦冲只感觉一阵头晕目眩，浑身传来一阵痛楚，继而整个人被弹飞了回来，重重的摔在地面之上。

“这是什么情况？”

时间紧急，秦冲也顾不上太多，随即一翻身爬起来，便出声询问孟婆。

“看来设置传送阵之人在上面布置了某种禁制，需要一些特殊的东西才能进入吧。”

“什么”

本以为能借此传送阵离开这危险之地，却不想碰到这样的情况，秦冲顿时一阵无语。

这是在玩我吗？

而就在此时，那紫色的屏障已经蔓延至此，距离秦冲也只有一步之遥了。

若是被困在大阵之中，想脱身只怕是更加困难。

见此秦冲毫不犹豫的祭出天罗伞，将其迅速催动起来，想借此抵挡那紫色屏障的蔓延，然而秦冲还是失算了。


---

**第一百二十一章：出手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那紫色的屏障竟然如入无人之境一般，直接从天罗伞上跨过，终究将自己也笼罩到了大阵之内。

顿时秦冲便感受到了一个庞大的压力传来，不但神识法力为止一滞，连自己的法力都开始不受控制的蠢蠢欲动起来，紧接着秦冲便感到法力正在被一丝丝的抽走。

见此秦冲急忙将那一截混沌木拿出揣在胸口，继而强行运转功法来抵御这一切。

身入阵中，秦冲也顿时感知到了里面的情况。

同时阵内的其他人也发现了秦冲的踪迹，但此时众人也顾不上理会秦冲，都在苦苦的抵抗大阵。

倒是那杜明喃喃的说道：“竟然还有一名漏网之鱼，还是一个熟人，太好了。”

这话秦冲自然听的真切，但此时秦冲没工夫理会。

稍稍稳定了片刻之后，虽然还是受到很大的压制，但总算保留了一些可让自己控制的法力。

天罗伞依旧泛出土黄色光芒挡在秦冲身前。

见此秦冲只能拼死一战了，当即一拍腰间的灵兽袋，一片黑云暮然出现，正是噬灵飞天蚁。

但这些蚁虫似乎也受到极大的压制，原本极快的飞遁速度此时竟变得慢吞吞，不过好在还能具有飞遁的能力。

虽说秦冲此时身在练功室之内，但距离杜明也只有不到百丈的距离。

随着一阵阵嗡嗡声响，噬灵飞天蚁终于飞到了药园中心区域，随即便朝着杜明猛扑了过去，瞬间将其包裹了起来。

但杜明的身前仍有一道紫色屏障防护，一时间噬灵飞天蚁还是难以攻破，但仍旧在不断的啃噬着紫色屏障。

“噬灵飞天蚁！你竟有这般灵虫。”

见此杜明也不禁大惊，急忙调动法力来加强自己身前的防御屏障，而此举倒是让李长风一众修士压力顿减了不少。

再者此时有了一名意外的援手，众人的士气也随之受到了鼓舞。
