# 第五十章：飞蚁之战 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵寅的话音刚落，秦冲也听到了一阵脚踩枯枝烂叶的声音，转眼间一队五人的修士便出现在了秦冲的视线之内。

竟然是他们！

看到来人的模样，赵寅和秦冲对视了一眼，彼此的脸上都露出了一丝震惊。

罗峰！

平阳郡四大家族之一的罗家，据说起家族之中有一位金丹期的老祖坐镇，因此在整个平阳郡内颇有实力。

这样的家族及时苍龙谷这样的宗门，也要给上几分薄面。

而罗峰更是年轻一辈之中的佼佼者，算起来也不过比秦冲大上两三岁，可此时已经是炼气后期巅峰的境界，实力极强。

其自身拥有地灵根的资质，据传有望在二十五岁左右筑基成功。

仅仅在平阳郡之内，此人绝对算是惊才绝艳之辈了。

而跟在罗峰身边的四人也都来自罗家，而且也都是炼气后期的修为。

看到这一幕秦冲也不禁想起了之前赵寅说过内定一事，像这样实力强大的家族，即使没有内定走后门，凭借身边还有四位修士的相助，这罗峰将来的成绩也肯定不低。

说到底还是实力决定一切，像秦氏这等小家族能有一人来参加试炼已经算是不错了，和人家比起来神真是天壤地别。

“看来他们也是冲着那些铁叶草来的！”此时赵寅传音说道。

“嗯，先看看他们怎么对付那金翅噬铁蚁再说吧。”

而就在此时，罗峰一行人也停了下来，将注意力转到了铁叶草之上。

“大少爷，竟然是几株铁叶草，看起来年份不低的样子。”说话的正是距离罗峰最近的一名罗家修士。

“嗯，看到了。”

“大少爷，我这就过去将其取回。”另外一人神色一喜，便想上前采摘，好拿到一份功劳。

“等等！”此时罗峰双眼微眯，当即叫住了此人。

“怎么了？”

“哼，平时你们也没少外出历练，怎可这般大意？”

罗峰一声冷哼，身边的四人顿时低下了头，沉默不语。

“此处只不过是万兽林的边缘地带，这等年份的灵药若是没有古怪早就被人拿走了，还能等到我们？要知道我们之前可是看到好几波修士从这个方向进入万兽林的。”

罗峰一番话顿时点醒了几人，随即四人都脸色一变。


---

**第五十章：飞蚁之战 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那我们怎么办？”

“取一只觅灵鼠出来，前去试探一下再说。”

由于那金翅噬铁蚁都藏在地下，所以最容易引起修士的忽略，而且那些噬铁蚁本身不具备一阶妖兽的境界，更难以察觉到其气息。

“吱吱吱！”

随即一只白色的觅灵鼠被放出，在其主人的驱使之下，蹦蹦跳跳的朝那几株铁叶草跑去，随即便用小巧的鼻子开始嗅那铁叶草的叶片。

然而就在此时，那觅灵鼠发出一声尖叫，正想逃离此处，可已经晚了一步。

只见顿时一群金光闪闪的噬铁蚁将其包裹了起来，转眼的功夫便尸骨无存，此番场景顿时令几人大吃一惊。

“金翅噬铁蚁！”罗峰也不禁惊叫出声。

“此处竟有这等灵虫？”

“别用神识去探查！”罗峰见一名修士似乎想有所动作，当即阻止了他。

“地下肯定有最少一只蚁后，你一旦神识探查到它会打草惊蛇，万一引起蚁后的反击，我们逃都逃不了。”

闻此刚刚那一名罗家修士也不禁吓出了一身冷汗。

“还好大少爷你阻止的及时，不然我就闯大祸了。”

“太可惜了，这蚁后已经孵化出了这么多蚁虫，不要要是能收为己用，实力肯定大增，以后即便是遇到筑基修士，也足以自保。”

“这灵虫竟有如此威力？我看它们没有一只达到有修为的境界啊？”

“你懂什么？这些蚁虫虽然没有达到一阶初期，但一出动就是成千上万只甚至十余万只，铺天盖地而来，十分恐怖。”

“那大少爷何不想想办法将其收服呢？”

“废话，有办法我就不会在这里和你废话了。”

“那真是太可惜了。”

“收服这等灵虫必须在其蚁后尚未孵化出蚁虫之际才行，不然就是筑基期修士去招惹它们，也绝讨不到好处。”

“那现在怎么办？”

“走吧，我们最好不要招惹它。”

“哎，可惜了这等灵虫，也可惜了这几株铁叶草。”

“那也没办法，这等情况要知进退，不然死都不知道怎么死的。”

随即一行五人便小心翼翼的朝远处撤去。

“哎！可惜！”

隐匿之处秦冲和赵寅几乎同时发出了一声叹息。

“本来还想看一出好戏呢，现在看不到喽，这罗峰还真不简单，这般年纪这般心智阅历，罗家不愧是四大家族之一。”赵寅颇有感触的说道。


---

**第五十章：飞蚁之战 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是啊，我也想看看他们有没有办法对付这些金翅噬铁蚁，可惜了。”

“他们已经走远了，我们也走吧。”

“不急，再等等！”此时秦冲却叫住了赵寅。

“还等什么？还会有人来吗？可这四周似乎没有其他修士的气息了。”

“你不是相看好戏吗？怎么一点耐性都没有？”

“还看个屁啊，人都走了。”

“他们走了，我给你演一出啊。”

闻此那赵寅顿时瞪大了眼珠，难以置信的看着秦冲，满脸的震惊。

“臭小子，你别乱来啊，老夫还想多活几年呢？”

“嘿嘿，你就瞧好吧。”

说完秦冲随即神识一动，一大片黑云倾巢而出，直接朝铁叶草附近扑去，真是噬灵飞天蚁，虽然上次折损了不少蚁虫，但剩下的噬灵飞天蚁依旧不少。

其实秦冲刚到此处时，那灵兽袋之中蚁后便开始躁动了，要不是秦冲强行将其压制下去，早就现身了。

“我的妈呀，噬灵飞天蚁，你这个小怪物，离老夫远点！”

赵寅此时的表情可以称之为惊悚无比，看向秦冲的眼神也好似看到怪物一般。

“莫慌，看好戏！”

随即秦冲一把拉过赵寅，两人便趴在地上，一起看两种蚁虫的激战。

当噬灵飞天蚁现身出来之际，一群群金翅噬铁蚁也随即从地下大量涌出，一黑一金两团光芒顿时交织到了一起。

紧接着便看到数丈高的空中，十几丈范围金色黑色两种颜色交织的云团下面，开始密密麻麻的下了蚁虫雨。

落在地面上的蚁虫有黑色也有金色，但相比之下还是秦冲的噬灵飞天蚁占据了上风。

起初秦冲对于噬灵飞天蚁能不能战胜对方也曾心存疑虑，但是发现那蚁后十分躁动和兴奋，索性便出手一试。

赵寅此时仍旧张大了嘴巴，瞪大了眼珠紧张的看着眼前的一切。
