# 第一百二十九章：离城 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的一段时间，秦冲几乎每天都到叶氏炼器坊之中，白天在那里学些炼器之道，夜晚则返回静心居修炼。

通过几个月的观摩和学习，秦冲已经开始慢慢自己上手尝试炼器了。

但秦冲毕竟刚刚开始尝试炼制，也只能炼制一些下品法器，即便如此秦冲也是失败了数十次之后，才算正式炼制成功了一次下品灵器。

不管是炼丹还是炼器亦或者是制符，仿佛第一次成功便是一道分水岭，有了第一次成功的经验之后，后面就会变得容易很多，后续无非就是一些经验的积累，继而提高炼制的品质和品阶。

随后秦冲再开始炼器，便顺畅了许多，失败的次数越来越少，不过炼制出来的法器品质确实参差不齐。

秦冲本来到这三元城最多也就打算逗留一年的时间，却不想碰到了叶铭，所以这一呆就是两年多的时间，除了夜晚在静心居修炼休息，其余大部分的时间都在叶氏炼器坊。

在叶铭那里一年多的时间，秦冲不但炼器的水平突飞猛进，同时还在叶铭那里请教了不少修炼方面的疑惑，甚至连经营一家店铺方面的经验也学了不少。

算算时间秦冲离谷的时间已经不短了，差不多是时候返回了，同时秦冲也担心家族的情况，不知道赵寅他们三人筑基是否顺利？也不知道家族之中可有人筑基成功？

所以这一日秦冲便打算告别叶铭，继而离开三元城返回平阳。

“秦小子，你这炼器造诣可是提高的极快啊，短短一年多的时间已经能炼制上品法器了，如此看来你在炼器之道上还是有些天赋的。”

看着秦冲单独操作炼制出了一件品质不错的上品飞剑，叶铭不禁感概的说道。

“这多亏了叶老您的教导啊。”

“唉，不能这么说，老夫虽然炼器造诣在你之上，但算起来也只是刚入门而已，而且老夫钻研的时间可比你要长的多了。”

“现在炼制出来的法器虽然品阶上去了，但真正的威力尚有欠缺，就像您说的，看来我以后还要钻研一下阵法之道才行，炼器和阵法还是相辅相成的。”

“你清楚这一点就好，毕竟以后的路还长，修仙者虽然寿元远比凡人要长，但这一生仍旧有许多东西要学，真正算起来和凡人也是区别不大啊。”


---

**第一百二十九章：离城 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来叶老已经距离返璞归真的境界不远了啊。”

说话间的功夫，秦冲将这件上品飞剑打磨好了之后，便直接拿去放在了叶氏炼器坊的货架之上。

这段时间以来，秦冲也算炼制出了不少法器，从下品到上品不等，有些品质拙劣的秦冲直接拿去回炉再炼，以提升自己的炼制水准。

而一些品质不错的则直接留在叶氏炼器坊出售，算起来也出售了不少，所得的灵石叶老打算分成给秦冲的，不过秦冲还是拒绝了。

毕竟在这里炼制法器的材料基本上都是叶老提供的，自己虽然炼制不易，但目的还是为了提升炼器的造诣，如此已经算是收获不浅了。

再者以秦冲现在的身家，也不缺那数百或者数千枚灵石。

“叶老，我此次出来也差不多两年多的时间了，是时候返回平阳了。”

“嗯，看来这两年收获也不少，确实该回去看看了。”

“此次返回之后，也不知何时才能再来三元城，此次能结识您老，确实是秦冲的荣幸，请受晚辈一拜。”

经过这一年多的时间，秦冲确实对叶铭心存感激。

见此叶铭一挥袖袍，一股发力激荡而出，直接阻止了秦冲下跪的动作。

“小子，你就别来这一套了，有缘我们自会再相见的。”

叶铭说话之间，仍旧一副云淡风轻的样子。

辞别了叶铭之后，秦冲返回静心居简单做了一番整理，继而给沉默传讯说了一声自己要离开的事情，这段时间陈默极少再来秦冲这里。

一来知道秦冲正在忙着钻研炼器之道，另外陈默现在似乎在三元盟之内受到了更多的重用，自己也更加忙碌了。

随即秦冲便趁夜直接离开了三元城，不过他并未直接朝着平阳方向飞遁，而是改往西南方向。

这个方向正是宋国苍州的方向，秦冲答应过何鹏要去其家族一趟，将其留下的炼丹炼器心得交还其家族一份，此时自己即将离开三元城，正好可以趁机走一趟了结此事。

虽然事情已经过去了两年多，但秦冲想起何鹏的遭遇，心中仍旧一阵唏嘘。

而且这两年比翼峰的事情似乎也逐渐平息了下去，不过从陈默那里秦冲知道，那冯娟最终一直没有踪迹，似乎人间蒸发了一样。


---

**第一百二十九章：离城 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过三元盟这两年还是找到了几名隐藏在暗处的魔修，其下场可想而知。

对于秦冲来说，他并不关心此事，这段时间秦冲已经做出了一些计划。

返回之后无论赵寅三人是否都能顺利筑基，自己也要开始准备在平阳开设一家店铺，随着修为的逐渐提升，消耗的修炼资源只会越来越多。

单单靠自己外出寻宝搜刮，肯定还是不够用的，再者这样出去寻宝自身也具有极大的危险，自己不是每次都会这么好运。

相对而言还是开一家店铺相对稳当一点，刚开始或许盈利会慢一些，但这才是长久之计。

另外秦冲回去之后也要准备炼制地元丹，以配合自己功法的修炼。

那几株年份稍有欠缺的灵药这两年在土木空间之中成长了不少，但似乎仍旧欠缺火候，因为有孟婆在其中的缘故，秦冲不敢贸然尝试用法力催熟这些灵药。

但现在秦冲却有了意外的发现，那就是自从孟婆连同那混沌木进入土木空间之中，灵草生长是增速居然变快了不少，这让秦冲大感意外。

本以为那混沌木本就生机黯然，移植到土木空间之中后，应该会攫取更多的养分，继而减弱自己种植灵草的增速，现在却出现这样的效果。

但在比翼峰洞府的时候，孟婆也曾经出声相救自己，若不是她发现那传送阵的存在，以自己的修为根本就察觉不到。

因此现在秦冲对孟婆也算稍稍放心了一些，最起码短时间之内她自己没什么恶意，甚至在关键时刻还能相助于自己。

再者她已经知道了自己最大的秘密，因此到时若灵药年份不足，秦冲决定不再避讳孟婆的存在，仍旧要尝试催熟几株灵药。
