# 第一百二十四章：魔陨 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这石碑之中记录的信息倒是不少，除了秦远的大致生平，还有不少修炼的心得，而关于秦氏覆灭的事情记载的却是十分简单，甚至秦冲看完之后，仍旧不知道那女修到底是何方神圣？

不过照秦冲的推测，估计也就是晋国剩下的那几大宗门了。

看完这些之后，秦冲也不禁一阵唏嘘。

这些信息之中，除了秦远留下的遗宝线索，价值最大的算是那一部分修炼的心得了，不过这些东西秦冲现在还感悟不了，最起码也要到金丹期之后才能勉强尝试一番。

同时这块石碑也算是这处洞府的府碑了，秦冲将其阴差阳错的将其炼化之后，便可以控制这相连两处的大阵了，因此现在秦冲出入这里都毫无阻碍了。

虽然得到了很多信息，但对于秦冲来说，要么现在用不上，要么都是一些用处不大的信息。

“先祖啊先祖，晚辈好不容易来到这里，你倒是留一些有用的东西啊，若是在宗门家族覆灭之前你能有这般心智和算计，秦氏也不至于此啊。”

这是不禁对着石碑，发出了一句感叹。

“轰！”

忽然一声炸雷不知从何处响起，吓得秦冲顿时一个激灵。

随即便双手作揖对着石碑拜了三拜：“先祖勿怪，先祖勿怪！”

接着秦冲还是将这里仔细搜寻了一遍，仍旧一无所获。

此时秦冲也不禁想到，这处洞府之中之前未必什么东西也没有留下，只是被之前到此的修士搜刮一空了而已，不然外面的药园也不会尚有禁制留下了。

想到这里秦冲将之前得到的几枚玉简拿出来大致看了一下，果然不出所料，里面记载的都是一些炼丹炼器的心得和资料，而且都是很普通之物，难怪会被人遗留在此了。

现在想来，自己同来的这一批修士显然是被那杜明设计之后，继而诱引到这里的，但这里面的东西到底是不是被杜明搜刮干净的现在还很难说。

这里灵气浓郁，环境幽静，若是在此闭关修炼的话，倒是一个不错的地方。

只可惜自己还有许多事情在身，现在尚不能选择闭关，如此只能等以后有机会再说了。

想起杜明等人，秦冲随即便通过府碑查看了一番前面的情况。


---

**第一百二十四章：魔陨 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是这结果却是让秦冲感到意外，就在自己刚刚恢复法力的一阵功夫，这外面到底发生了何事？

残破的药园之中，只剩下了奄奄一息的杜明。

此时他的身躯已经恢复到了最初的样子，失去了一双手臂，胸部也有几个大洞仍在渗血，看他的样子似乎也坚持不了一时三刻了。

而其他的修士此时也不见了踪影，到底是被杜明灭杀了？还是知道机会遁走了，秦冲都不得而知。

不过既然此时的杜明已经不能对自己构成威胁了，自己也时候赶紧离开这里了，毕竟发生了这等事情，不但三元盟的人会来调查，恐怕有些大宗门也会坐不住的。

随即秦冲便通过传送阵回到了前方洞府，而此时秦冲放置的中品灵石似乎也消耗光了，继而传真阵的光幕一闪便暮然消失了。

为了不引起其他人的注意，秦冲还是将灵石的灰烬清理干净，加上这里已经被之前杜明那一拳彻底砸毁，到处都是碎石残屑，秦冲便不再去理会了。

反正关键的信息自己已经得到，就算其他人查到这里，也会一无所获，不过是一处空荡荡的残破洞府而已。

甚至那石碑之内的信息都是一次性的，被自己读取之后便自动消失了，因为也不用担心那里。

随即秦冲便来到药园之中，缓缓走近奄奄一息的杜明。

对于这个人，秦冲自然是没有什么好感，也没有什么兴趣。

但是其身上仍旧有几个鼓鼓囊囊的袋子，秦冲自然不会放过的。

杜明此时的情况虽然十分糟糕，但是他的眼神却出奇的平静，更没有发出丝毫的痛苦呻吟。

“想不到留到最后的竟然是你”

有过之前的经历之后，现在遇到这种情况秦冲自然会暗中防备起来，以防被人趁机夺舍。

“我也没想到杜道友竟然隐藏的如此之深。”

“罢了，以后小心那冯娟”

或许真的是人之将死其言也善，杜明最后这句话，倒是让秦冲颇为意外。

上一次那任震为了一枚辅助进阶筑基后期的合元丹，不惜算计灵宝宗的何鹏，而这一次杜明为了冲击金丹不惜算计数十名筑基期修士。

虽然最后他们都没有成功，但是也足以让秦冲认识到修仙界的残酷。


---

**第一百二十四章：魔陨 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此看来自己的那位先祖被人算计，最后导致宗门家族双双覆灭，也绝不会只是因为一名因爱生恨女修的嫉妒这么简单。

见杜明已经咽气，秦冲随即将其身上的几只储物袋取走，继而一把火将其焚烧干净。

储物袋！

不对，之前那紫极魔焰虽然厉害，将那些修士的尸骸化为灰烬，但他们的储物袋还是留了下来的，此时这里不见了它们的踪影，看来还是有人坐收渔翁之利了。

之所以没有敢来收取杜明的储物袋，怕是担心遭到杜明临死的反扑，再者这些幸存的人估计也是伤势不轻。

至于到底有几人幸存，秦冲就不得而知了，看来要等回到三元城之后才能打听到消息了。

这些人之中唯一和自己算得上有交情的，也就只有陈默了，但愿他能侥幸生还吧。

而那李长风对自己来说，不过仅仅算是认识罢了，谈不上什么交情，再者此次杜明和冯娟是他带来的，即使此次侥幸脱身，后面的麻烦估计也不会少了。

见此秦冲便直接穿过洞府的大阵，直接走出了这里。

俗话说上山容易下山难，但对于此时的秦冲而言，恰恰相反。

秦冲走到悬崖边上，深深的吸了一口气之后，便一跃而下，整个人张开四肢任凭自由落体的朝下方坠落下去。

这种刚觉让秦冲不觉的有些兴奋起来，这高度可比蹦极要高的多，而且自己身上也没有束缚，任凭强烈的罡风吹向自己，秦冲只感觉到自己浑身的毛孔都张开了。

转眼的功夫，秦冲便已经极速的下落了数百丈的高度。
