# 第四十八章：得手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲躲在上面把这一切看的十分清楚，虽然不敢去探听他们说些什么，但仅仅凭借这些人的动作，也已经猜到了几分。

这他么不是阴谋，这是阳谋啊。

可惜对手只是一只二阶白羽金冠雕，在秦冲看来他们成功的机会还是不小的。

虽说二阶妖兽相当于筑基初期修士的实力，但毕竟灵智远远不及，对方有足足八名炼气后期修士，加上阵法加持，这只白羽金冠雕怕是悬了。

“老赵，起来吧，他们开始设计那白羽金冠雕了。”

被秦冲忽然喊起，赵寅还用手揉了揉朦胧的眼睛，这才将视线移到了下方。

“好，终于有机会了。”

“先说说你打算怎么偷走那赤朱果？”

“哼，怎能说是偷？老夫是明目张胆的取。”

“好好好，是取，怎么取？这里距离那赤朱果怕是有五六十丈的距离，这般陡峭的山崖连个落脚点都没有怎么取？”

“嘿嘿，老夫自有法宝在身。”

“法宝？当你是金丹期修士啊？”

随即那赵寅便拿出了一根长长的白色丝线，丝线的一头连接着一个人手形状的抓钩，看到这个设计，秦冲顿时心领神会。

“此物是一件中品法器，虽然攻击威力不怎样，但此时正好排上用场，只是这长度短了一点，只有不到三十丈。”

“什么？长度不够你拿出来干嘛？”秦冲给了一个鄙视的眼神。

“别急嘛，老夫还有后招。”

说话间赵寅又拿出了一根长绳，不过此物并非普通的长绳，看材质像是某种妖兽的兽筋炼制而成。

“这根兽筋算是一件炼器材料，就你这小体格绝对承受的起。”说话间还用双手趸了趸这兽筋的强度。

“等等，我的小体格？”

“你的眼神如此无良，说，你想怎么样？”

此时秦冲不禁挪到身子，拉开了些和赵寅之间的距离。

“当然是用这兽筋绑着你下去，再用这飞天抓采取赤朱果啊。”

卧槽！秦冲心里已经开始大骂了。

“搞了半天，你这计划就是算计我啊。”

“行啦小子，难道你忍心老夫这幅残躯去冒此危险？再说此次若顺利采走那些赤朱果，也能狠狠的报复一下你那情敌，两全其美之事，秦道友何不为也？”


---

**第四十八章：得手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在此时，一声响彻唱空的嘶鸣传来，两人顿时屏住了呼吸。

正是那白羽金冠雕动了，只见它张开双翅，直接一个俯冲而下，目标正是下方的一枚兽卵。

与此同时，赵寅也开始动了，他双手开始在秦冲的腰间忙碌了起来，秦冲甚至都没有反应过来，那兽筋已经绑在了他身上。

“你手还真快啊。”

“别磨蹭了，时间不多，那白羽金冠雕以触动阵法，你便行动。”

果然，那白羽金冠雕的双爪刚刚抓住兽卵之际，一道道光幕瞬间出现，形成了一个方形的光幕护罩，将白羽金冠雕困在了里面。

见此那白羽金冠雕顿时发出了一声怒鸣，继而一张嘴喷出一股白色火焰，开始攻击那禁制光幕，同时巨大的身形一个翻转，一双利爪也朝着光幕猛抓了过去。

接连两道攻击虽然猛烈，但还是没有能突破禁制光幕的束缚。

“快，操控阵法，发起攻击。”

大声怒喝的正是金耀辉。

然而也就在此时，秦冲的身影也如同一片落叶一般，从崖顶之上轻轻飘下，之所以如此正是秦冲在自己身上加持了一道御风术。

眼看那兽筋的长度差不多到头，秦冲伸出一脚在崖壁上轻轻一蹬，借助反弹之力，将自己晃到了一处岩石凸起之处，正好能站下一人。

随即秦冲神识一动，将那飞天抓祭出，凭借自己神识和法力的引导，那飞天抓如同长了眼睛一般，瞬间抓住了一枚赤朱果。

继而在秦冲的操控之下，迅速将此果收回，翻手收进了储物袋之中。

如此周而复始了十几次之后，那果树上的成熟果实被秦冲采摘一空。

而此时秦冲示意了一下，赵寅在上面用力一拉，秦冲的身形便迅速往上攀爬了上去，短短十几息的时间便重新回到了崖顶。

“此地不宜久留，撤。”

解下身上的兽筋秦冲便急忙说道。

因为就在秦冲向上攀爬的瞬间，他感觉到一股神识在自己身上一扫而过，至于是不是下面那群人之中的修士，秦冲不得而知。

但那股神识让秦冲生出了一阵毛骨肃然之感。

赵寅见秦冲如此神色，当即也不说什么，两人便顺着原路返回。

经过了一番激战之后，白羽金冠雕被一众修士击杀在了阵法之中，见此那金耀辉便顺手撤下了阵法，将其尸骸收了起来。


---

**第四十八章：得手 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于炼气期修士而言，一只二阶妖兽的尸骸可是价值不菲的。

然而就在此时，那程姓修士大声喊道：“成熟的赤朱果都不见了。”

“什么？”闻此金耀辉也不禁大吃一惊。

众人朝着那赤朱果树木上看去，此时只留下了十余颗未曾成熟的果实。

“到底是什么人干的？我们竟然没有发觉丝毫异样的气息？”

金耀辉和程姓修士顿时脸色难看到了极点，可此时早已没有了其他修士的气息，即便再愤怒也于事无补。

“金道友，事已至此，我们还是谈谈这白羽金冠雕的尸骸如何分配吧，如今只有这么一个战果了。”

此时金耀辉的脸色也恢复了正常，冷冷的说道：“程道友尽管放心，金某决不食言，现在就将此兽的尸骸分解，材料大家一起平分。”

但此时金耀辉的目光盯着崖壁的上方凝视了许久，若有所思。

直到那程姓修士开始催促，这才拿出白羽金冠雕的尸骸，分解了起来。

螳螂捕蝉黄雀在后，最初想自己做黄雀的，哪知道自己还是成了螳螂，这怎能不叫人糟心呢？

将白羽金冠雕的尸骸分解完成之后，众人都分到了一些材料，随即两队人马便分道扬镳，各自选择了一处方向离开了此地。

不过在离开之前，那金耀辉还是恶狠狠的说道：“此事绝不会善罢甘休的，一定要查出是谁偷走了赤朱果。”

而此事的秦冲和赵寅两人，早就从山崖上下来，且离开此地有一段距离了。

“阿嚏！”

只是在一路飞奔之际，秦冲不自觉的打了一个响响的喷嚏。
