# 第九十一章：丹成 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在片刻之后，那炉鼎总算安静了下来，不过秦冲仍旧心有余悸。

而此时一道信息也传进了秦冲的神魂之中，正是一篇通宝诀，见此秦冲顿时大喜。

随即便开始研究起来，这上面除了一篇简短的通宝诀之外，开头还简单介绍了此炉鼎的来历，看完之后秦冲也不禁陷入了一阵沉思。

此鼎名曰玄黄鼎，属性竟然和自己的土属性功法吻合，难怪之前自己炼制炼气期丹药时，出丹率比自己预计的要高一些。

另外其原主人是一名姓黄的修士，原本是青玄宗的金丹长老。

再多的信息便没有了，不过秦冲想起自己当初获得此鼎时，是在平川郡的一个无名凡人小山村，这就有些诡异了。

不过当时此鼎陈旧不堪，不知道已经在哪里存放多少年了。

由此看来这姓黄的修士早已陨落了，不然此鼎也不会落到自己手中。

此时秦冲已经感觉到自己和玄黄鼎之间，隐隐有了一丝联系，至于是否认主成功，秦冲也不清楚，毕竟以自己现在的修为想操控此鼎根本不现实。

眼下还是研究眼下这通宝诀，无论结果怎样？只要对自己炼丹有帮助就行，秦冲也不奢求太多。

是十余日之后，秦冲将通宝诀修炼成功了，即便如此仍旧不能操控此鼎，不过和此鼎之间的联系则更加清晰了，而且将此鼎放在地火之上秦冲也能感知到此鼎上的一些细微变化。

接下来秦冲便开始研究孟婆给的炼丹心得资料，然而这上面记载的信息晦涩难懂，秦冲几乎是硬着头皮将其看完的。

但是看完一遍之后，秦冲心里隐隐又多了一丝对炼丹的感悟。

又过去了十几天，秦冲对炼丹确实增加了许多感悟，但距离掌握这一篇炼丹心得还差得远，但此时秦冲已经按捺不住了。

孟婆给的炼丹心得，绝不是自己能在短时间内彻底掌握精髓的，眼看一天天过去，赵寅三人还在哪里翘首以盼。

再者自己也还有许多事情要做，不能一直被炼丹之事拖着。

炼制筑基丹的材料秦冲手中只有四份了，这一次炼制必须保证能成功一次，而且出单率还不能太低，不然下一次炼制还不知道什么时候。

因此此时的土木空间之中，有了一个意外来客，秦冲若是再用自己的法催熟灵草的话，后果会怎样自己也无法预料。


---

**第九十一章：丹成 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼丹室内秦冲小心翼翼的打着印诀和灌输法力到炉鼎之上，同时还用仔细的感知这炉鼎的各处细微变化，继而好调整火候和法力的输送。

这一次秦冲比以往任何时候都要全神贯注，生怕出现一丁点的纰漏导致最终功亏一篑。

然而在最后成丹之际，却还是出现了意外的情况，导致炉鼎之内的十颗丹药尽数变成了黑色的废丹，无奈秦冲也不禁长叹了一口气。

本来秦冲打算将这些废丹扔掉的，丹转念一想确实扔进了土木空间中的黑土之上，秦冲并没有打算将其恢复，而是完全当做了肥料来使用。

毕竟这些丹药虽然炼废了，丹其中还是蕴含这不少灵力的。

随即秦冲花费了一段时间总结经验和恢复之后，便开始了再一次的炼制。

十余日之后，秦冲满脸喜色的走出了炼丹室。

四炉丹药最终成功了两炉，虽然成丹率只有五成，即便如此还是仰仗了那法宝级别的玄黄鼎，不然能有三成已经算不错了。

此时秦冲手上也已经有十枚筑基丹了，这时秦冲也不禁大大松了一口气，这几年的的辛苦努力总算没有白费。

能炼制出筑基期的丹药，秦冲的炼丹造诣算是勉强达到一名炼丹师的标准了。

但秦冲和其他的炼丹师不同，那便是首次炼制筑基期的丹药，竟然是从筑基丹开始的，除了秦冲估计没人敢这么来炼制。

毕竟炼制筑基丹成本太高，失败一次都会浪费巨大的灵草资源。

返回卧室休息恢复了两天之后，秦冲这才好好将自己收拾了一番，换了一身带有藏龙谷筑基弟子标识的黑色道袍，继而离开了洞府，前往了苍龙城。

天香楼之内，秦冲和赵寅三人又聚在了一起。

此时秦冲从洞府出来找他们，赵寅宋金鹏已经料到了好事即将发生，但秦冲迟迟不说话，只是劝着几人去享用美酒佳肴。

对于赵寅来说，这顿饭可能是吃的时间最长的一顿。

即便慢慢的一桌子美酒佳肴，赵寅和宋金鹏两人仍旧吃的风卷残云，似乎怕被别人抢了一般。

见此秦冲心里早就在暗笑了，只是在故装镇定而已。

酒饱饭足之后，秦冲开口说道：“幸不辱命，这一次炼制算是成功了。”


---

**第九十一章：丹成 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即秦冲便将装有筑基丹的三只小紫瓶摆在桌上。

除了廖雄依旧慢吞吞的之外，赵寅和宋金鹏两人抹手便将筑基丹收起。

此时两人十分兴奋，但却不是不敢在这种地方提及筑基丹的字眼，生怕隔墙有耳引来麻烦。

“我要外出一段时间，这是我洞府的禁制令牌，你们三个这段时间帮我照顾一下洞府，另外整理一番，在洞府门外整理出一片药园，种上一些灵草灵药。”

“谨遵师叔之命。”

此时二人自然会意，秦冲是借自己的洞府让三人在哪里冲击筑基期。

秦冲的洞府虽然地处边缘，但总比赵寅他们居住的地方灵气要好一些，再者哪里有护府禁制存在，也能起到一些聚集灵气的效果。

几人分开之后，秦冲直接去了一趟内门的执事殿。

反正是要外出，秦冲还是打算接取几个难度不太大的任务。

此时秦冲自然是要先返回家族一趟，送几枚筑基丹回去，好帮助家族的几个亲人有尝试一下筑基，也算是对之前家族为自己凑灵石的一个回报。

之后秦冲便打算外出历练一段时间，同时搜寻一些地元丹的一些罕见材料，早日炼制出地元丹也好辅助自己的修炼。

同时也要尽力的多搜集一些材料，为不久的将来开设店铺做一番准备。

崤山，秦氏大殿。

此时只有秦浩和秦冲父子二人。

看到此时秦冲已经和自己一样是一名筑基初期修士了，秦浩一脸的老怀安慰，激动之情虽然被死死压制，但秦冲还是能感觉得到的。

“父亲，你这般盯着我看，有些不妥啊。”

“咳咳，哦，走神了，走神了。”

“秦鹏现在的修炼怎么样了？”

“还不错，这孩子现在知道你和秦飞都筑基成功了，也是憋着一口气，修炼比以前刻苦了多了。”
