# 第一百二十五章：变化 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三日之后，距离比翼峰近千里之外的一处无名山峰之上，秦冲隐匿到了一处小山洞之中。

从比翼峰上下来之后，秦冲并没有直接朝着三元城的方向飞遁，而是悄然改变了方向，一口气朝着西北方向飞遁了近千里，这才找了一处藏身之地。

除了自己之外，比翼峰之上不知道还有几人幸存？

但粗略算起来这一次最少也有十几名筑基期修士陨落在了那里，这对于修仙界来说可不算一件小事，无依无靠的散修还好说。

可这一次去那里的大部分都是身在宗门的修士，亦或者属于三元盟的人，如此大的损失料想也不会善罢甘休。

秦冲可不想碰上这些势力的人，一旦被牵涉其中，即便是最终能证明自己的无辜，恐怕在相当长的一段时间之内，自己也不得安生。

用了两天时间将自己的法力恢复到了巅峰之后，秦冲这才开始仔细查看从杜明那里得来的几只储物袋。

仔细清点了一番之后，秦冲是又惊又喜。

看来这杜明身家相当丰厚，但这其中恐怕相当一部分都来路不正，仅仅是能证明身份的玉简，秦冲便看到了四五枚，而且大部分都是三元盟和附近几个大宗门的弟子。

如此看来，前段时间盛传的魔修袭杀筑基期修士的事情八成是杜明等人做出来的。

根据当日在比翼峰上的情况看来，这杜明是货真价实的筑基后期巅峰魔修，以他这般实力即使一人出手，击杀一些筑基初中期修士也绝不是难事。

更何况此人身边还跟着一个筑基后期的冯娟，再者可能还有自己不知道的帮手存在。

不过从这些储物袋之中得到的灵石只有三万多枚，如此多的筑基期修士加在一起绝不止这点身家，看来为了比翼峰上的谋划，杜明也是消耗了不少资源。

除了灵石之后，各种材料也是不少，另外还有许多玉简，秦冲都来不及一一细看，只能大致做了一些简单的分类，暂且收了起来。

此时秦冲最感兴趣的还是杜明自己所有的玉简，但粗略算来也有三十多枚。

功法秘术、丹器阵符等资料一应俱全，这倒是也符合一名筑基后期巅峰修士的身份。

当秦冲看到一枚记载着“紫极魔功”的玉简之时，也被其深深的吸引几乎不能自拔的看了下去。


---

**第一百二十五章：变化 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一部顶阶的魔道功法，而且是从筑基期开始修炼的法体同修功法，修炼起来虽然极其困难，但其威力确实霸道异常。

将此功法看完之后，秦冲也不禁为那杜明的选择感概了起来。

空有这般顶阶的功法，杜明却选择了走捷径，硬是将其修炼的不伦不类，最后竟然用其中记载的一种阵法来吞噬其他修士的法力，想借此冲击金丹之境？

看到这样的魔功，秦冲都十分心动。

但他很清楚自己不能修炼此功，且不说自己现在转修魔道的阻碍，亦或是修炼此功法的难度，单单是眼下的大环境都不允许自己修炼。

这苍云大陆之上根本就没有魔道宗门的存在，即使偶尔有魔道散修的出现，要么是私底下偷偷修炼的散修，要么就是从东海偷渡而来。

而且这里四国之内的大宗门对魔修的态度可是十分痛恨的，一旦被发现绝不会有好下场。

以自己这点实力，是万万不敢冒天下之大不韪的。

不过这东西秦冲还是决定好好收藏起来，随即便将其丢进了金石空间之内。

其他的魔道秘术秦冲也发现了不少，这里大多数秦冲都不能修炼，不过有些微不足道却很实用的秘术，有空倒是可以研习一番。

秦冲发现的法器灵器大都是被杜明灭杀的修士所留，这些东西秦冲自然不会拿来使用的。

而杜明自己几乎没有任何的法器和灵器在手，或许是依仗强大的肉身力量和魔道法术已经让他足以应敌了。

将这些材料和法器灵器处理掉的话，秦冲还能大赚一笔。

接下来的一段时间，秦冲也并没有着急返回三元城，而是仍在山脉之中四处搜寻，以完成自己出谷时领取的宗门任务。

秦冲在山脉之中盘亘了近两个月之后，这才再次朝着三元城的方向遁去。

刚一进入三元城，秦冲便感觉的和以前不太一样的气氛，街道之上三元盟的巡逻队伍似乎变得更加频繁了，盘查的也更多更详细了。

同时秦冲也看到此时三元城之中的修士似乎比以前更多了，特别是筑基期的修士，以前秦冲在城里逛一天也碰不到几个，但这次进城片刻的功夫，便遇到了好几位。

这让秦冲不禁眉头微皱，神色变的凝重了几分，看来这些变化和比翼峰上的事情脱不了干系，以后即使在城内，自己也需要更加谨慎一些才是。


---

**第一百二十五章：变化 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲没有直接返回静心居，而是直接去找了叶铭。

此时正值晌午，叶氏炼器坊开着大门，只有叶铭一人在里面忙碌，而这一次秦冲并未看到叶菲儿和她的几个狐朋狗友。

看到秦冲走进来，叶铭也是面色一喜，随即放下了手中忙活的东西，便招呼秦冲去到了后院。

客厅之中，两人分主宾之位坐定。

“秦道友，你这一次出城可是时间不短啊，不知收获如何呢？”叶铭随即问道。

“实不相瞒，晚辈此次出谷还带有宗门的几个任务，故而在山脉之内多花费了一些时间，让叶前辈见笑了。”

“原来如此，这是人之常情嘛，身为宗门弟子自然免不了这些俗务的。”

“前辈理解就好。”

“那你答应老夫的东西呢？”

“幸不辱命，前辈请过目。”

随即秦冲便将五枚银寒晶放在了桌上。

见此叶铭的眼中也不禁微微放光，随即拿起一枚仔细端详起来。

片刻之后才说道：“不错，不错，这品质比老夫预想的还要好上几筹。”

“前辈满意便好，晚辈之前还担心不能入前辈的法眼呢？”

“哈哈哈，好的很，足够老夫之用了，既然东西你按要求送到，我们之间便两清了。”

“既然应承了前辈，晚辈怎敢毁诺呢？”

“你小子不错，很合老夫的胃口，今后若是在此城久留，有空便常来老夫这里坐坐。”

“多谢前辈，有空晚辈定然会到此叨扰的。”

“不必客气，你能来老夫自然是欢迎的很啊。”

“一定一定，那晚辈就此告辞了。”见此秦冲便打算告辞。

“好，那老夫就不远送了，老夫也抓紧研究一下这些银寒晶呢。”

“不敢劳烦前辈。”
