# 第三十七章：孤女 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是寻常情况之下，秦冲此时定会远离此地才是。

但现在他自身的情况消耗太严重，不得不冒险留在此地先恢复一番。

直到次日午后时分，秦冲的法力只恢复了两三成的样子，但还是赶紧离开了隐匿之处，打算尽快此地再做恢复不迟。

这一次秦冲冒然出头，确实太过冲动，还差一点就身死道消。

但是秦冲的心里并不觉后悔，但还是有一丝后怕，若不是有这噬灵飞天蚁在，这次真的就玩完了。

连秦冲自己都觉得有些不可思议，当时的自己竟然完全将生死置之度外。

舍生取义？杀身成仁？

这不仅让秦冲想起了前世种种。

人们常说“宁做太平犬，不做乱世人。”

在这样的修仙世界，即使世俗界没有大的的战乱，对于那么凡人而言，仍旧充斥着许多危险，或是心狠手辣的魔修，亦或是凶残成性的妖兽，一旦遇上结果可想而知。

当日那魔修口口声声称他们为蝼蚁，虽然听起来很不是滋味，但事实就是如此，生活在这样的世界，他们几乎就是最底层的蝼蚁。

或许这里的人早就习惯了这一切，但秦冲却一时间难以适应，即便在此已经生活了好几年，但内心深处的一些是非观念并不容易改变。

可惜自己终究还是没能救下那些村民，但自己也算尽了自己最大的努力了，这样或许能让自己的内心好过一些。

走出隐匿之处，秦冲并未立即离开，而是重新回到了那个惨遭屠戮的村子，将那些白骨尽数掩埋，这才打算离开。

然而就在此时，一声孩童的啼哭声传来，让秦冲大为震惊。

竟然还有人幸免遇难！

可这不大的存在自己神识一展，便能将整个存在笼罩起来，但并未察觉到任何生机。

这让秦冲疑惑不已。

无奈只能循着哭声一点点找了过去。

在村子的边缘地带，秦冲看到了一处尚存一般的房屋，声音正是从那里传出的。

走进去一看，只见屋子的角落处到放着一尊三足青铜鼎，上面已经锈迹斑斑，但总体构造尚算完好。

随即秦冲将其翻开，一名两三岁的女童正躺在里面哭泣。

见此秦冲急忙将其抱起，没想到那女童一点也不认生，居然冲着秦冲乐了起来，发出“咯咯”的笑声。


---

**第三十七章：孤女 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哎！

秦冲此时也颇为无奈，既然有幸存者，自己总不能见死不救，何况还是个孩童？

回过神来，秦冲开始仔细打量那尊铜鼎，但看了半天也没看出任何的异样，不过此物居然能隔绝自己的神识，甚至能保住着女童的性命，定然不是凡物。

当即秦冲一挥手将其收进了储物袋之中，打算以后再慢慢研究。

只是没有想到，那女童见秦冲变戏法一般将偌大的铜鼎弄消失了，又发出了一阵笑声。

自己这一趟行程，本就前途未卜，此时又多了一个小拖油瓶。

沉思了片刻之后，秦冲只能做出一个决定。

抱着一个女童，秦冲御剑飞行就不太方便了，因此只能步行赶路，不过即便如此，其速度也远比凡人要快上不少。

几日之后，秦冲来到了一座名叫梧桐的小城，据说是因为四周遍布着许多梧桐树而得名的。

此城不大，只有十余万凡人居住，算是平川郡最南边的城池了，向北不过百里便能到达韩国的境内。

秦冲在城里盘亘了数日之后，将那女童交给了一家柳姓人家抚养，这才离开了那里。

那一家人是秦冲精心挑选的，家中还算富裕，但那一对老夫妇膝下并无一儿半女，因此秦冲才选了这一家。

尽管如此，秦冲还是赠与了他们一些黄白之物，只希望他们能好好善待女童。

处理完了女童的事情，秦冲整个人都感觉轻松了许多，离开梧桐城时心情也格外的好，但这次目睹村民被屠戮的事情，估计秦冲一生都难以忘记了。

作为一个异世来客，这等场面实在是印象太深刻了。

不过秦冲心里明白，这里是修仙世界，是一个残酷的弱肉强食的世界，或许这种事情今后还能看到，但秦冲只希望自己最好不要再看到了。

除此之外，宋国境内忽然冒出这么一名魔道修士，也让秦冲心思重重。

这一日秦冲终于到了两郡交界之地了，晚间时分，秦冲照旧隐匿了起来。

此时秦冲也开始清点那魔修的储物袋了，灵石一千余枚，放在炼气期修士当中这绝对算是不少了。

最让秦冲感兴趣的还是那柄黑色飞剑，虽然已经被那魔修用魔气炼化过了，但是只要自己重新祭炼一番，不失为一件不错的上品法器。


---

**第三十七章：孤女 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑名墨玄，比起普通的法器显得厚重了许多。

还有那一件上品防御法器青鳞盾，能轻松抵御自己四象转轮枪的全力一击，其品质自然也相当不错，也算一件不错的宝物了。

另外还有魔道修士所用的丹药数瓶，这东西估计在整个宋国境内都很难出手，几乎算是无用之物了，不过也只能先留着了。

还有一些杂七杂八的灵药材料，秦冲并未去仔细辨别，一股脑的转移到了自己的储物袋之中。

至于那一件魔道法器摄魂幡当日已经被毁，而秦冲故意将其留在了原地，万一有人发现那里的情况，也知道村民被屠戮之事乃魔修所为。

而剩余的十几枚玉简，秦冲倒是大致浏览了一遍。

至于几篇功法秦冲并未理会，倒是其中有有几门秘术让秦冲颇感兴趣。

搜魂术、血祭术以及幻影遁。

搜魂术顾名思义，就是对敌人的神魂进行搜魂，继而从中知道一些信息，而这血祭术并非是拿生灵血祭宝物之术，反而是在争斗中以自己精血为引，短时间内提升法器威力之术。

这等在关键时候提升战力的秘术，确实很实用，不过对自身的伤害也是不小，不过真到了生死存亡之际，自身的一点伤势就不算什么了。

此时秦冲最在意的还是那幻影遁，想必当时那魔修逃出银霜剑自爆时用的便是此术了。

这些秘术并不难懂，修炼起来也时分容易，不过要想真正的掌握精髓还是需要一番磨炼的，同时也和自身的修为息息相关。

而且那幻影遁施展之时不但消耗法力巨大，还需要消耗许多自身的精血，因此也是在生死存亡之下才会施展的秘术。
