# 第十七章：返家族 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢前辈，这个价位晚辈可以接受。”

“如此便好，我这便唤回晴儿和你交割，以后秦小友弄到什么珍稀材料，尽管来找老夫，价格上肯定不会让你吃亏的。”

“那晚辈就先谢过前辈了，以后有材料一定到此。”

很快那晴儿便去而复返，领着秦冲去将完成了交割。

不过秦冲也并未就此离开，反而是让那晴儿又介绍了一些中品法器，继而秦冲又以四百五十灵石的价格购置了一件中品法器银霜剑，同时还购置了一些中阶符篆。

秦冲离开青云阁时，那三千枚下品灵石只剩下了一百余块，不过这一切还是让秦冲感觉值得。

夜晚时分，秦冲早早就来到了凝香楼，想不到那赵寅比自己来的还早。

“秦小子，这边。”

看到秦冲进门之后，赵寅便急忙招呼秦冲过去。

这是一处靠近街边的小阁间，通过阁间的小门直接可以看到大门口的位置，此时桌面上已经摆好了不少美酒佳肴。

“老赵，你还挺讲究啊。”

“嘿嘿，我等修士虽说可以辟谷，但少了这诸多人间美味，岂不可惜？”

“哈哈，正是正是。”

秦冲坐下之后便不客气的动了起来，或许是因为许久未曾进食的缘故，看到这些美食的秦冲竟然时间食指大动，转眼的功夫风卷残云扫了一小半桌上的美食。

“你小子怎么像似饿死鬼投的胎啊。”

“许久未曾尝到美味了，面对这等诱惑又岂能忍得住？”

“哈哈哈！”

没一会功夫之后，一桌的美酒佳肴便所剩无几了。

此时两人都停下了手上的动作，思索片刻之后，秦冲便打算开口询问大苍山之事，只是他刚想开口，却是被赵寅抢了先。

“臭小子，我就知道你不死心，想知道出了葫芦谷之后我为何警示与你？”

“嘿嘿，既然你知道我不死心，就别磨磨蹭蹭的，赶紧说吧。”

“你这个奸猾的小子，老夫倒是想知道你是怎会活下来的？没有遇到异常情况吗？”

“我当时听了你的话，在一个隐蔽处躲了三个多月才出来的。”

“哦，如此长的时间倒是有机会安全脱身。”

“那你呢？也是躲起来了？”

“哼，老夫好歹也有炼气后期的修为，即便不敌，脱身还是很有几分把握的。”


---

**第十七章：返家族 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你别岔开话题的，赶紧说说到底这是怎么一回事？”

“其实也就那么回事，苍龙谷的弟子经常借助宗门的威名，征调散修或者小家族修士帮他们完成宗门任务，时间长了自然会有人起了觊觎之心，之后便有人趁火打劫，当然时间长了，浑水摸鱼之辈也出现了不少，说到底还是为了那点灵石。”

闻此秦冲眉头不禁轻皱了起来，这老东西说话云里雾里拐弯抹角，但是秦冲还是能明白起话里有话，只是不想明说，但线索却已经十分明确了。

看来这老家伙也是怕祸从口出，故意说的含含糊糊。

其实这些事情秦冲之前也已经猜到了，此时算是从赵寅处得到了证实。

如此看来这一次出手的也并不一定全是青玄宗的修士，事情严不严重还要看后续的消息，苍龙谷的那三位弟子，此次是否遇害。

之后秦冲便故意岔开了话题，两人闲聊了一阵之后，秦冲便离开了此处返回客栈去了。

不过临走之前，秦冲还是软磨硬泡的从赵寅那里弄到一枚玉简《初阶灵物名录》，这枚玉简是秦冲在赵寅的摊位上发现的，本来打算当时就拿下的，但听到赵寅约自己去凝香楼之后，当时便没有提出。

私下交易总比在摊位上购买要便宜的多，不过这东西赵寅那老家伙肯定复制了不少玉简，简直就是一本万利。

但秦冲此次还是花费了六十枚灵石弄到手的，不过秦冲认为这玉简物超所值。

《初阶灵物大全》之中记载的不单单是灵植灵矿，还有许多灵兽灵禽灵虫等许多东西，覆盖的范围极广，内容也十分丰富。

虽说只是记录了初阶灵物，但这里面已经包括炼气期和筑基期两个境界内的材料了。

秦冲在城里逗留了几天之后，便离开了平阳城，朝着家族驻地的方向遁去。

秦氏的驻地距离平阳城两百余里，以此时秦冲的遁速花费不了多少时间，但是飞遁了一半的行程之后，秦冲便放弃了飞遁，转而步行前进。

秦冲要压制自己的修为，以遮人耳目，毕竟这段时间自己的进境太大了，一旦暴露肯定会引起别人怀疑的。

虽说家族中人还算信得过，但自己的秘密不能泄露丝毫，一旦露出了丝毫的蛛丝马迹，不但自己会有麻烦，还可能会给家族带来无妄之灾。


---

**第十七章：返家族 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦氏的驻地因为背靠一处叫做崤山的山峰，因此也被人成为崤山秦氏。

据秦冲所知，秦氏成为修仙家族是从三百多年之前开始的，相传当时一位名叫秦天的穷书生，偶的机缘踏上了修仙之路。

但由于资质所限，加上缺少更大的机缘因此最后修为也只能止步在了炼气后期，奔波了大半生之后，便返回家族隐居了起来。

谁知却发现了家族中出现了两三名拥有灵根的孩童，因此秦天便将修仙之法传下，之后便代代相传，逐渐形成了今天的秦氏。

而秦家出现筑基期修士，也是最近数十年的事情，正是从秦冲的二叔祖秦峰开始的，而秦冲的父亲秦浩算是家族中的第二位筑基修士。

若是单凭实力的话，秦氏现在的实力还算不错，但毕竟底蕴尚浅，背后有没有强大的靠山，因此只等停留在小家族的范畴之内。

在距离家族三四十里之时，秦冲便将修为重新压制到了炼气三层的境界，但是比起自己离家之际要稍稍高出了一些。

可是在压制修为之事，秦冲发现了八卦镜空间的另外一个功能，自己多余的法力竟然能隐藏在八卦镜空间之中，所在之地正是能提纯灵石的淡黄色土壤之中。

开始时秦冲还害怕自己的法力就此被那土壤吞噬了，直到秦冲接连试验了好几次之后，这才放心了。

八卦镜有如此功效的话，以后自己隐藏修为就更不容易被人发现了，究竟能不能瞒过筑基期修士，还要返回家族之中试验一下才知。

秦冲刚刚走进家族驻地，迎面便走来了两个少年。
