# 第三十六章：飞蚁灭敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲能清晰的感知到，一丝丝魔气正在侵蚀四象转轮枪，这让秦冲顿时大惊。

正魔两道修士的法力本就有相互克制之功，孰优孰劣大多数时候取决于修士自身的修为和手段，一旦法器被对方法力侵蚀，威力将会大打折扣。

若是受损的话，日后修复也会更加棘手。

见此秦冲果断收回了四象转轮枪，随即一咬牙扔出了几张爆炎符。

“轰！轰！轰”

接连几声爆炸声响之后，原本逼近秦冲的魔气被彻底击散，而且那摄魂幡好像也受到了一些波及，气息再次萎靡了下去。

“好！很好，既然能逼得老夫到这个份上，你有资格死在老夫手上了。”

此时那魔修也显得有几分狼狈，但双目之中杀机大盛，随即向摄魂幡之中猛灌法力，向继续向秦冲发起反击。

然而秦冲一扬手将身上剩余的符篆一次性扔了出去，这一次的爆炸威力足足是上次的两倍有余。

爆炸声过后，原本环绕在四周的滚滚魔气几乎被扫荡一空，而映入秦冲眼帘的东西，却让秦冲心中更加愤怒。

地面之上仅剩下了一堆堆森森白骨，百余名的凡人村民无一生还，场面恐怖至极。

若是修士之间的争斗，再过惨烈秦冲都勉强接受，但看着这么多反而被修士这般屠戮一空，秦冲心中实在是过不去这个坎。

“咳咳”

那魔修竟然还未身死？

一连串的咳声让秦冲从愤怒中冷静了下来，此时自己法力也消耗殆尽，若是此人尚有余力反击的话，自己的处境还真是堪忧。

“哈哈，老夫好不容易祭炼出来的摄魂幡，竟然就这般因你受到重创，你这小杂种，百死难恕其罪。啊”

破破烂烂的摄魂幡再次升空，一团团魔云再次涌来。

而且那魔修状若癫狂，完全不顾及自己身上的伤势，似乎将所剩的法力尽数都灌输到了摄魂幡之中。

一时间那破烂的摄魂幡竟然威势大盛，滚滚魔气之中更是传出了刺耳的鬼哭狼嚎之声，一只只鬼物蜂拥而动，猛然朝着秦冲猛扑了过来。

事已至此，秦冲已经别无选择，当即祭出了银霜剑化作一道银光激射而出。

“砰！”


---

**第三十六章：飞蚁灭敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一声巨响再次传出，秦冲竟然操控那银霜剑自爆了。

这次的爆炸威力堪比上一次的七八张符篆，所有的魔气几乎被荡平，而那摄魂幡更是直接断成两截，掉落在了地面之上。

现场顿时陷入了一阵死寂。

“哇！”

秦冲还是忍不住腹中的气血翻腾，一口鲜血猛喷而出，正是因为自爆法器而受到了反噬。

“你个王八蛋，这次该死了吧！”

秦冲看着面前的一切，心中不禁嘀咕道。

然而秦冲用神识探查了一番之后，脸色变的更加难看了，自己的神识范围之内，竟然没有发现那魔修的丝毫踪迹。

他绝对没死，而且逃遁了出去。

难道此人掌握了某种遁法不成？

可最初阶的遁法也需要筑基期以上的修士才能掌握一些皮毛，而且遁出的距离也十分有限且极为消耗法力。

掌握一门遁法乃是修士们在关键时刻保命用的，不同于平常的飞遁，遁法一旦施展，能让施法者骤然间从原地消失，继而出现在一定距离之外。

据说此法的修炼也极为不易，需要对窥探道一丝空间之力才行，即使在筑基期修士当中，真正能掌握此术的也是凤毛麟角的存在。

那魔修区区一名炼气九层的存在，怎么能掌握这等遁法？

秦冲有些想不通，但事实摆在这里。

然而正在此时，一道遁光由远及近，急速的飞遁而来。

真是他！

秦冲本想就趁机逃遁，可体内几乎已经没有法力可用，而且此人的遁速极快，即使自己尚有多余的法力，怕也难以甩掉此人。

“哈哈哈，受死吧，小杂碎，老夫就想看看你还有何种手段？”

“呼！”

破风之声骤起，一道黑芒猛然向秦冲袭来。

竟是一柄上品飞剑法器，通体黝黑，不过因为那魔修此时法力也消耗殆尽，一直左臂更是受到重创，此剑的威力并未发挥出多少。

但即便如此，对于秦冲而言，这一击也足够致命了。

随即秦冲便直接祭出了精铁盾，继而将仅剩的法力灌输道其中。

“砰！”

精铁盾受到攻击之后，猛然向后飞退，继而直接撞上了秦冲，以至于秦冲连人带盾直接后退了十余丈之远。

一口精血猛然喷到精铁盾之上，这才勘勘稳住了局势。


---

**第三十六章：飞蚁灭敌 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲眉头紧皱，眼中都泛出了丝丝血红。

随即秦冲一挥手，顿时一片黑云猛然出现，如同一层波浪一般径直朝那魔修涌去，正是噬灵飞天蚁。

“啊！噬灵飞天蚁！”

见此那魔修也顿时惊叫出声，攻击秦冲的飞剑也顿时不顾了，荡起双臂疯狂翻舞，一道道魔气涌出体外，在其周身形成了一个黑色护罩。

而且那护罩的外层透出一丝丝青光，竟是一种不知名的火焰。

秦冲见此心中当即一沉，想不到此人竟然如此老辣，不但认得这噬灵飞天蚁，竟然知道用火焰来克制飞天蚁。

无数的飞天蚁一拥而上，顿时将那魔修包裹了起来，如同一个大型的粽子一般。

此时一只只飞天蚁被那火焰所伤，如落雨一般打在了地面之上，仅仅片刻之后，地面上便铺满了一层飞天蚁的尸骸。

但飞天蚁的数量依旧很多，此时秦冲体内已经没有一丝法力了，只能寄希望于这噬灵飞天蚁之上。

片刻之后，那魔修发出了一声声的惨叫，看来其法力已经消耗完了，无法在支撑自己的护笼罩和火焰。

然而这惨叫声仅仅持续了几个呼吸的功夫，一切便重归了死寂。

见此秦冲一屁股瘫坐在地上，面如死灰，大口的喘着粗气。

终于结束了！

秦冲恢复了片刻之后，便上前捡起了那魔修的储物袋，继而环视了一番四周之后，这才缓缓朝村外走去。

现在的秦冲急需恢复法力，因此便重新回到了之前隐匿之处。

此时的秦冲不但法力消耗一空，连体力都消耗殆尽，整个身子都感觉无比的沉重，只能拖着沉重的脚步，一点点走到隐匿之处。
