# 第八章：赤炎虎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不久之后，秦冲便开始搜寻灵药了，这时推进的速度自然就变得十分缓慢了。

数百里的范围对于这些修士而言，并算不得什么，但如此这般慢慢搜寻灵药相对来说范围还是不小的，以这十二个人的能力，一个月时间能搜寻一半就不错了。

不过寻找灵药也是有一定诀窍的，这一点秦冲在一些典籍上倒是看过不少记载，而且前不久还得以实践了一把，虽然不是十成的准确，但却是能有所帮助。

但凡带有灵力的灵植大多都生长在较为险峻且不易被人察觉之地，同时这些环境还需要满足一些必备的条件。

不过凡事也总有例外，像秦冲手中的血灵果就是一个另类。

一番总结之后，秦冲认为这东西倒是和看风水差不多，首先观察地势风势，再看水源湿度，接下来便是附近的土壤环境，只有满足这其中大部分条件之下，灵药出现的几率必然会高很多。

秦冲现在所在的位置，正是一大片密林之中，这里生机勃勃，木属性灵气甚是浓郁，其中自然会有不少灵药的存在。

一般的灵药只要能找到，采摘并不困难，寻常三五十年之下的灵药一般不会有妖兽守卫，但六七十年以上的，附近盘踞妖兽的可能性就大大提升了。

想起妖兽，秦冲不禁想到了那只铁背苍狼，生生将自己逼进了绝境，不过好在自己命不该绝，不但收获了一枚百年血灵果，还因祸得福巧合之下激活了八卦镜。

沉浸在寻找灵草之中，不知不觉一天的时间便过去了，这一天秦冲过的是无惊无险，更是无喜无忧，灵草一株没有找到，妖兽也没碰到一只。

夜晚时分自然是躲起来恢复法力，虽然这一天也没有消耗多少法力，但修炼之事不能懈怠，之前数年时间修为不能寸进秦冲尚且坚持不怠的修炼，何况现在修为大进？

然而到了午夜时分，秦冲的修炼还是被打断了。

伴随着一阵妖兽的吼叫之声，一股妖兽气息正在朝自己逼近。

难道自己的位置暴露了不成？秦冲当即便紧张了起来。

妖兽毕竟是妖兽，大多数都昼伏夜出，觅食也好寻找另一半也好，好像都是在晚上进行的。

单单从气息判断的话，这可能是一只一阶后期的妖兽，实力堪比炼气后期修士，自己肯定不是对手，但此时逃跑的话或许还来得及。


---

**第八章：赤炎虎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但夜晚时分在这等地方乱窜，绝不是什么明知之举，说不定这只还没有摆脱，反而引来了另外一只，到那时局面将更加棘手。

随即秦冲把心一横，觉得先看看情况再说。

而这时秦冲却看到了一个人影正在仓皇逃窜，似乎正是冲着自己所在的方位，这是一名五六十岁的灰衣老者，有着炼气七层的修为，可此时他身上的气息已经十分微弱，狼狈之相明显，这摆明是想拖自己下水啊。

见此秦冲不仅心里一阵暗骂，哎，要是弄到一种敛息秘术就好了。

以秦冲现在的修为，压制一下修为境界，收敛一些法力气息是没有问题的，但功效十分有限，有心之人想要探查，根本避无可避，特别是比自己修为高的修士。

“道友救命！救命啊！”

此人来到秦冲所在的巨树之下，便大声喊了起来。

只是秦冲并未搭话，此时那只一阶后期的妖兽也已映入眼帘，居然是一只体型接近三丈的赤炎虎，这让秦冲吃惊不小。

赤炎虎可是以实力强横著称的存在，同阶的妖兽两只都不一定是它的对手，像这只一阶后期的存在的，估计炼气期巅峰的修士对付起来都会十分棘手。

这老头居然招惹到它？真是自寻死路。

“别磨蹭了，先到上面躲一下吧。”情急之下秦冲急忙回话说道。

“老夫法力消耗太大，此时怕是力不从心啊。”

“你尽管爬，在下助你一臂之力便是。”

闻此那老者便使尽全力向上跃起，但他这一跃紧紧丈余之高，趁此机会秦冲打出一道御风术，将其托起，此人便趁势再往上跃。

接连几次之后，老者终于到了高达十余丈的巨树分叉之处，暂时稳住了身形，距离秦冲的位置也不过只有几丈了。

“多谢道友援手，老夫赵寅，还未请教？”

“在下秦冲。”

“多谢秦道友援手之恩，以后定当厚报。”

“算了，现在不是说这些的时候，我们在这里未必就安全了。”

秦冲话音未落，那赤炎虎已经来到树下，对着上方便是一声怒吼，顿时一股腥臭之气铺面而来，熏得秦冲脸色都难看了起来。

不过此兽却并未立即发起攻击，而是在树下来回踱步同时发出声声低吼。


---

**第八章：赤炎虎 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲之所以让此人赶紧来到巨树之上躲避，正是因为他发现那赤炎虎的情况也十分糟糕，显然是消耗极大，比起这老家伙怕是不遑多让。

脚下的巨树足有三四个人合围粗细，即便那赤炎虎力大无穷，一时间也绝对难以撼动，而这十几丈的高度估计它也难以够到。

至于法术的攻击，以此兽现在的情况，估计也难以施展出来。

即便如此秦冲也早已留了一记后手，若此兽真的发起攻击，大可趁机换到另外一个巨树之上，虽然附近的数目都不及此颗粗大，但也小不了多少。

“赵道友，你怎会招惹到此兽的？这家伙可凶的很呢。”

“哎，老夫一时贪心取了一株赤炎草，一时不慎没有注意到此兽在附近，因此且战且逃周旋了大半天才到了这里。”

“此兽皮糙肉厚，估计很难破防，我们还是想想该怎么脱身吧。”

“老夫现在虚弱的很，需要尽快恢复一番，道友你且想想办法吧。”说完竟然直接闭上双眼开始修炼了起来。

秦冲闻此一句“卧槽”差一点就脱口而出。

这老杂毛拖老子下水不说，还让老子来想办法脱身，真够可以的。

可如今已经被拖下水，只能硬着头皮去想。

这赤炎虎看似在来回踱步，其实也在悄悄恢复力量，此时还不时的用自己庞大的身躯，去蹭这颗大树的树干，这是在测试这颗巨树的坚韧程度啊。

“赵道友，你可要坐稳了，不然待会掉下去，可就直接入虎口了。”见此秦冲也不管赵寅处在修炼之中，直接发出了警告。
