# 第一百零五章：静心居 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲刚刚走进城门，便有一名三十多岁的男子迎了上来，一脸的阿谀奉承之相，不过对此秦冲并不觉得有多少反感。

此人有着炼气七层的修为，身形瘦弱，一副病怏怏的样子，因此与他此番的表情有些不相配，看起来有几分诡异之感。

“欢迎前辈来到三元城，若是有什么需要尽管吩咐，晚辈愿意效犬马之劳。”

听闻此言，秦冲便猜到此人的身份了，这不就是一个导游吗？

“你叫什么名字？对这三元城很熟悉吗？”

“晚辈孙翔，自幼便生活在这三元城，因此对这里十分熟悉，前辈尽可放心。”

“原来如此，那你是怎么发现我的身份的？秦某可没有散发气息出来啊？”

“原来是秦前辈，凡是进城之人晚辈不能探查到气息的，要么是一介凡人，要么便是收敛气息的前辈了，这一点很轻易判断出来的。”

三元城中虽说修士众多，但也存在这不少凡人，他们进城是不需要缴纳灵石费用的。

“哦，那你怎知我不是一介凡人呢？”

“嘿嘿，晚辈在三元城中混迹这么多年，自然是根据自己的经验来判断区分的。”

“好吧，你先给我介绍一下这三元城的情况，若是满意的话，今日便雇你作为向导。”

“这是自然，这是自然，晚辈的介绍一定让秦前辈满意的，这三元城其实也不算大，加上生活在这里的凡人大概有十四五万人，其中修士大约占据了三成左右，不过这些修士之中一多半都是外来到此历练的修士，常年生存在这里的修士其实也不算太多”

听了孙翔的一番介绍，秦冲对这座三元城算是有了一个基本的了解。

以前秦冲知道这里也仅仅是从一些典籍上看到过，再者便是道听途说的一些信息，只是知道大致有这么一出适合筑基期修士历练的地方，其他的所知不多。

三元城因为地处三国交界之地，同时也是三国修仙势力交界之处，因此这里的情况有些特殊。

如今管控这座城池的既不是修仙大宗门，也不是朝廷派出的官员，而是有一帮散修组成的一个松散联盟，被称之为三元盟。

盟主是一名金丹后期的修士，神龙见首不见尾，同时还有四五名金丹期的长老存在，长老之下有五六十位筑基期的管事，正是这些人在管理整个城池的运作。


---

**第一百零五章：静心居 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

加上加入三元盟的一两千名炼气期修士，三元盟的势力也是不容小觑。

这股势力若是放在炎州境内，几乎可以和苍龙谷不相上下了，但是放在三国势力的夹缝之间，这股实力实际上也算不得什么。

这三元盟能在这里初具规模，也正是三国大宗门势力相互妥协的结果，即便如此各大宗门在这三元城之中也都有不少利益存在。

那些更大的宗门之中都是有元婴期的存在的，再者这散修组成的联盟只能以这座城池作为据点，没有找到具有灵脉的洞天福地，还不是不及那些底蕴深厚的宗门势力的。

但有了这么一处地方，三元盟还是能借此赚取不少的修炼资源，同时让一众低阶散修归附，继而抱团取暖，好赚取更多的修炼资源。

尽管如此，这三元城之中的势力依旧错综复杂，只是在明面上保持一个相对的稳定而已。

通过孙翔的这一番介绍，秦冲算是对这里有了更深一层的了解，当然对于孙翔的说辞秦冲也不会全信，其中的一些疑点漏洞估计要等自己以后慢慢发掘了。

但这番介绍对秦冲而言，还是很有用处的。

“不错，你这番介绍很详细，那秦某今日便雇佣你了。”

闻此那孙翔自是一脸喜色，继而说道：“多谢秦前辈，那不知道前辈接下来打算去哪里？”

“先带我去坊市看看，之后找一处僻静点的客栈栖身吧。”

“好嘞，前辈请随我来，路上我再为前辈介绍一些坊市内的一些情况，保证让前辈能受益不少。”

“那走吧，但愿如你所言。”

两人在街道上缓缓前行，而那孙翔则是滔滔不绝的介绍这坊市的一些情况。

一路之上听到秦冲也不时的微微变换表情，颇为受用。

这孙翔对坊市之内的大型店铺可谓如数家珍，哪家店铺精于哪方面的材料器物，其背后是哪家宗门势力，孙翔皆是娓娓道来。

让秦冲大感意外的是，苍龙谷在这里居然也有一家规模不小的店铺，自己身为苍龙谷的弟子居然都不知道此事，看来还是自己对宗门关心不多的缘故。

此时天色已经不早了，秦冲到坊市并无明确的目标，只是想先熟悉一些这里，到达坊市之后，秦冲并未进入任何一家店铺，只是四处观望了一番而已。


---

**第一百零五章：静心居 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以两人简单的逛了一番之后，秦冲便让孙翔带着自己去找客栈。

静心居，这个名字听起来还算雅致。

此时秦冲都不用出面，那孙翔过去和掌握的交涉了一番之后，便让秦冲顺利的入住了进去。

“秦前辈，已经安排好了，你随时可以入住了。”

“好，你今天的表现我很满意，你这般为这里介绍租客，想必也是要有一份抽头的吧？”

闻此那孙翔顿时脸色尴尬，伸手挠了挠头说道：“前辈慧眼如炬，晚辈也实属无奈。”

“无妨，秦某也是从炼气期过来的，深知练气期修士之艰难，这是你给你今日的费用。”说话间秦冲摸出了三十枚下品灵石给了孙翔。

对于筑基期修士而言，三十枚下品灵石不算什么，但对于炼气期修士，尤其是散修而言，绝对算是不小的一份收入了，这可是相当于苍龙谷外门弟子两个月的宗门俸禄了。

见秦冲如此大方，那孙翔自然是喜笑颜开，接下灵石之后不停的向秦冲道谢，毕竟他之前开出的报酬可是只有十枚灵石而已。

随即那孙翔离去，客栈之内的一名小厮便带着秦冲进入了静心居。

穿过前面的大厅之后，后面是一处布置极好的小花园，走过这片花园，一个幽静的单独小院出现在了秦冲面前。

独栋小院之内，只有一座建筑，虽然看起来规模不大，但是设计精巧别具一格，进入小院之内确实让人心静神怡悠然自得。

将秦冲领进小院之，那小厮便随即告辞离去。
