# 第六十六章：藏经塔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢吴师兄！”

“秦师弟不必客气，以后大家便是同门了。”

“那我送送吴师兄吧。”

“不用了，秦师弟还是先熟悉一下自己的洞府吧，我还有其他事情要忙，以后有机会再聊。”

此人名叫吴勇，正是带领秦冲到住所的执事弟子，这吴师兄已经是炼气圆满的境界了，而且年纪看起来大不了几岁。

这一点着实让秦冲吃惊不小，苍龙谷到底是大宗门。

在外面很少见到炼气巅峰的修士，在这苍龙谷的内门几乎随处可见，之前秦冲暗中观察，那些执事弟子相当一部分都是炼气巅峰的境界。

送走了吴师兄，秦冲便拿出自己的身份令牌，在前方的禁制上轻轻一划，洞府的大门便显现了出来。

这里应该是山腰的中下位置，外面有数十丈范围的平地，一片郁郁葱葱的景象，而后面的岩壁之上露出一个丈余大小的洞口，正是洞府所在。

走过十几张的通道之后，是一处十余丈见方的洞府。

大厅之中有连三张石桌，周边都配了几个石凳，除此之外再无他物，显得空空荡荡。

而后面则是一间两章大小的石室，同样空空荡荡，不过这里的灵气格外浓郁。

靠近后面岩壁之处，有一张丈余大小大石床，那里相对而言最靠近山峰之中的灵脉，正是用来修炼和休息之处。

对于秦冲而言，这里已经相当不错了。

苍龙谷的山峰之下蕴藏这一处中型灵脉，而内门的这些山峰都坐落在主灵脉之上，不过秦冲这里相对偏僻了一些而已。

而外门所在的山峰之下，则是主灵脉延伸出来的一些分支，灵气自然远不及内门来的浓郁。

虽然看起来简陋至极，但秦冲却十分满意。

盘膝坐在石床上之后，秦冲便拿出领到的储物袋开始清点起来。

带有苍龙谷标识的道袍三件，黑白青各一套，小型飞龙舟一件，正是当初自己见到过黄飞的飞龙舟一模一样。

中品法器飞剑一柄，下品防御法器玄铁盾一件，这些都是一次性的福利。

下品灵石六百枚，凝气丹两瓶十二颗，这是一年的俸禄。

对于现在的秦冲来说，这些东西也就凝气丹和飞龙舟秦冲能看上眼，不过要是放在几年前，单单是这六百枚下品灵石，秦冲都不知道要猴年马月才能攒够。


---

**第六十六章：藏经塔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此也就不难理解，为何那么多修士挤破头都想进入大宗门了。

剩下的还有三枚玉简，一枚是介绍苍龙谷大大概历史，以及现在的基本状况。

不算这一次新进的两百五十名弟子，苍龙谷有外门弟子六千余人，内门弟子千余人，而这其中筑基期修士近两百，上面则是有五名金丹期的长老坐镇。

这其中的四人正是林罗刘诸葛四大家族的老祖，而另外一名金丹期长老则姓韩，而且还是一位女修士，她并非平阳郡的修士，甚至都不是宋国之人。

看到此人的名字，秦冲随即便想到了那韩盈，看来这两人之间定有关系。

另外一枚则是整个宋国的地图，其中平阳郡这里描述的最为详细，比秦冲以前看到的地图都要详尽不少。

最后一枚则是介绍了苍龙谷的规章制度。

看完之后，秦冲不禁长长舒了一口气。

想不到这规章制度之后，还隐藏了一向不错的福利，那便是新入门的弟子有一段时间的缓冲期，可以不用做宗门的任务。

若是外门弟子则只有一年的时间，内门弟子的话则有三年的时间。

这三年的时间对秦冲来说太重要了，一定要抓住这三年的时间全力修炼，争取早日达到炼气巅峰之境，不过在这期间秦冲还需做很多事情。

因此秦冲必须抓住每一刻的时间，这三年绝对不会轻松。

首先在修炼之余，要去苍龙谷的藏经塔大量的查阅资料，一来寻找筑基丹的一些信息，另外要尽量的充实自己，多多积累各方面的知识。

另外就是要选择一门技艺开始钻研，正是之前定下的目标。

至于丹器阵符之中选择哪一项？秦冲打算查阅完资料之后再决定。

藏经塔共有七层，最下面一层也是最大的一层，基本上苍龙谷的弟子都可以去查阅经书典籍，不过外门弟子每个月只有一次进入的机会，每次一天。

而内门炼气期弟子查阅的范围可以多出一层，每一层一天的时间。

三层和四层则是那些筑基期的核心弟子们专属区域，至于上面的三层就没有过多介绍了，不过料想也是那些金丹期长老的专属范围。

至于其他的规章制度，在秦冲看来和自己前世上班时公司的规章制度没多大的区别，条款虽然看起来很多，但实际执行中能落实的并不多。


---

**第六十六章：藏经塔 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想必此时自己进入苍龙谷的事情，家族那边应该也收到消息了，不过秦冲暂时还不打算和家族联系，但还是要找机会去找找秦飞的所在。

毕竟以秦飞的资质和年纪，直接进入苍龙谷的内门并非难事。

不过每次像秦飞这也进入苍龙谷的弟子，情况都比较特殊，不会轻易向外透露信息，大都是苍龙谷的重点培养对象。

本来秦冲打算第二天便前去藏经塔的，可一想到这个时间段去那里的新弟子肯定很多，所以便将计划延后了几天。

秦冲在自己的洞府之中修炼了七天之后，这才从洞府中出来，前往藏经塔。

藏经塔就在内门大殿群的一座偏殿旁边，因为此塔是这里最高的建筑，所以很好找到，从秦冲的洞府到藏经塔的距离并不远，甚至都不需要飞遁而行，

秦冲走到塔前时，却是被震惊了。

这似乎不是一座建筑，此塔高达十余丈，却浑然一体，通体呈现处较为暗淡的金黄色，看起来既像黄金又像青铜。

正在秦冲震惊之际，一道声音响起。

“这位师侄，不必看了，这藏经塔本就是一件威力强大的法宝，可以说是我们苍龙谷的镇宗之宝。”说话的是一名四十来岁的中年男子，此人有着筑基中期的修为。

这男子身材修长，面庞清秀，下颚留有三缕长髯，颇有几分儒雅之气。

“弟子秦冲见过师叔。”

“原来是秦师侄，幸会幸会，想不到今日出门便遇到了同姓的师侄，甚至意外的很啊，我叫秦天宇，以后叫我秦师叔便可。”

闻此秦冲心中不禁一喜，当即再次行礼说道：“拜见秦师叔，能结识秦师叔弟子也荣幸万分啊。”

“不用客气了，以后来藏经塔直接找我登记便是，我正好负责此处最下面两层的事务。”
