# 第五十八章：天心草 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即秦冲法力的催动，摄魂铃当即发出了一阵脆响。

继而仍在拼死挣扎的紫甲雷虎当即发出了一声惨叫，继而停下了挣扎的动作。

但摄魂铃的威力持续不了多久，此兽虽然被缚住，但一身坚韧的鳞甲防御力极强，必须找到其软肋之处，进而将其灭杀。

然而就此此时，那廖雄却是发出了一声怒吼，直接冲了上去。

只见双手掰开那紫甲雷虎的上下额，意图将其彻底掰开。

秦冲本想开口阻止，但看到宋金鹏没有阻止的意思，就也没有开口。

廖雄将所有的力量都用在了双手之上，满脸也憋的通红，手臂之上青筋暴起，本就粗壮的手臂此时似乎又增大了一圈。

“啊”随着廖雄发出了一声长啸。

“咔嚓！”

那紫甲雷虎的嘴巴真的被他硬生生的掰成了两半，而且他还没完，伸手抓出此兽的巨大舌头，用力一拉直接将其舌头都㩐了出来。

秦冲和赵寅都看傻眼了，反倒是宋金鹏面不改色。

这场面实在太骇人了！

但此时的紫甲雷虎并未彻底死去，反倒是开始了更加的猛烈的垂死挣扎，一时间那束缚紫甲雷虎的兽筋也被挣断成了十几段。

见此秦冲直接祭出墨玄剑，直接从此兽的口中穿入，一举将其灭杀。

“老宋，让金刚把这孽畜肢解了，材料我们四人分了。”收回墨玄剑秦冲冲着宋金鹏说道。

见此宋金鹏望了一眼赵寅，继而冲廖雄点点头，廖雄便开始忙活了起来。

“老宋放心吧，老赵是我朋友，信得过，我想让他加入我们的队伍，你应该没有意见吧。”说话之时秦冲向赵寅招招手，让他也靠了过来。

“既然你都这么说了，我还能信不过你？”

但此时的赵寅瞪大这眼珠，有些疑惑了起来。

“小子，你又想搞什么事情啊？不会很危险吧？还有一个月时间呢，老夫可不想就这样出去啊？”

“放心吧，绝对有你好处，我们现在四人组队实力大增，几遍遇到一些强大的家族修士，也不至于落在下风。”

随即秦冲继续说道：“这是我在苍梧矿脉时结识的朋友宋金鹏，廖雄，”

“这是赵寅。”

“幸会幸会，见过宋道友。”


---

**第五十八章：天心草 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“彼此彼此，赵道友有礼了。”

赵寅老奸巨猾心思缜密，早已看出廖雄是个什么状况，因此便没有和他打招呼，只是和宋金鹏寒暄了几句。

回过头来，赵寅又开始询问秦冲：“臭小子，到底是什么事情啊？你就不能多透露点？”

“嘿嘿，反正都快到了，到了你自然就知道，对了，你的赤炎虎现在到什么境界了？竟然能引起那紫甲雷虎的兴趣？”

“哼，跟着你老夫总是提心吊胆的，一阶巅峰。”赵寅见此撇了撇嘴鄙视的说道。

尽管赵寅嘴上说着不太情愿，但身体却是很诚实，根本就没有离队的意思。

几人闲聊的功夫，廖雄已经将那紫甲雷虎分解完成，随即四人每人收了一份进入自己的储物袋，随即四人便一起继续朝苍龙山赶去。

“小狐狸，你这是要进苍龙山啊，我们这实力顶得住吗？”赵寅仍旧有些担心。

“放心吧，我们谨慎一些，只要不去招惹太强大的妖兽，应付的来。”

“哼，老夫想起来了，我那飞天抓还在你那里，现在该还给老夫了吧？”

“老赵，我刚刚又救了你一次，这飞天抓就当酬劳吧，你赚大了。”

飞天抓在秘境之中十分实用，此时秦冲自然不想这般就还给他。

“你这小狐狸，处处算计老夫，哼，实在可恶的很。”

“老赵，你和我组队之后收获可是不少啊，你这样说我就太不厚道了，就当我借你的，出了秘境再还给你，这总行了吧？”

“你唉！”

见秦冲又耍起了无赖，赵寅顿时无语。

宋金鹏本就是八面玲珑之人，此时单单从两人的对话之中，便可以看出秦冲和赵寅关系匪浅，之前心里的一些担心也随即消散了。

而在后面的行程之中，宋金鹏和赵寅两人也颇为聊得来，没多久便熟络了起来。

苍龙山，望月峰。

这里正是天心花的生长地，因此秦冲一行连夜赶到了这里。

望月峰顶之上是一处数十丈大小的平地，其上尽是各种各样的岩石碎块，仔细看去仿佛这里是被人用巨剑削出了这样一块平地。

而根据宋金鹏的信息，天心草就生长在下方不远处的陡坡之上。

“老宋，为何我们的神识探查不到天心草的存在呢？”秦冲随即问道。


---

**第五十八章：天心草 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“据说天心草属性奇特，其上的灵力气息尽数收敛到了叶片之中，因此不会散发出来。”

“原来如此，不过这样一来我们搜寻起来就更加麻烦了。”

“没办法，要是那么好找的话，恐怕早就不存在了。”

赵寅听到天心草的那一刻，心里已经开始震惊了。

“你们的目标居然是天心草？”赵寅震惊的问道。

闻此秦冲扭头说道：“怎么？你对天心草不满意？”

“哈哈，满意满意。”

“我用飞天抓绑住自己下去搜寻，金刚在上面拉着我，你们两个在在一侧警戒，以防妖兽或是其他修士出现。”

“没问题，你放心吧，不过你自己还是要小心点，那陡坡之上也可能隐匿着一些妖兽。”

“我会注意的，我们必须连夜搜寻一遍，不然白天估计就会有其他修士赶来，到那时就更加麻烦了。”

说完秦冲便拿出了飞天抓，将抓钩的一头绑在自己身上，另一头则拴在了廖雄的腰间，以廖雄的吨位拉住秦冲这小身板根本不费力。

一切准备妥当之后，秦冲便顺着边缘缓缓爬了下去。

天心草的叶片呈现出人手掌的模样，每一节会同时出现同样大小的叶片，而每一节则代表着三十年的药龄，因此只要这里只要有此灵药的生长，寻找起来还算方便。

虽然实在夜间时分，但凭借修士强大的视力和神识的辅助，还是能看清楚这里的一草一木。

“宋道友，这般午夜时分应该不会有其他修士来这里吧？而且这里似乎也没有妖兽的踪迹。”赵寅淡淡的说道。

“那可不一定，或许会有人和我们打一样的主意，若是有实力较强大的妖兽，以我们的神识强度怕是难以察觉到它的存在，除非它自己现身出来。”

“如此我们要探查的更加仔细一点，不然那臭小子的处境就不妙了。”

“正当如此。”
