# 第一百一十三章：雪崩 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这冰晶雪蛙的身上到处布满了大大小小的白色晶体，以噬灵飞天蚁的啃噬能力，一时间竟然没有见到任何的效果。

此时秦冲有些大失所望，这还是秦冲第一次唤出噬灵飞天蚁遇到这般无可奈何的情况。

然而事情并未至此，忽然那冰晶雪蛙发出了几声怪叫，整个身体开始鼓胀起来，以秦冲肉眼可见的速度几乎鼓成了一个圆球状。

忽然一股强大的气息从其身上发出，只见其身体的表面泛出一道白色的光芒，一闪而逝。

随即包裹在其身躯上的噬灵飞天蚁被尽数击退，纷纷落在地面之上，继而又显现出来了自己白色的身躯、

这让秦冲又一次震惊不已，好在秦冲能感知到那些蚁虫只是昏死了过去，并未受到太大的伤害。

但是接下来出现的一幕让秦冲大跌眼镜，只见那冰晶雪蛙大口一张，吐出一条红色的长舌，以闪电般的速度击中地面上的噬灵飞天蚁，继而快速收回自己的舌头。

其收回的舌头上粘着十几只蚁虫一起带回了口中，继而喉咙处开始蠕动起来。

可恶！这家伙竟然将这些蚁虫当成了美味一般享用了起来。

短短几息的功夫，冰晶雪蛙的舌头便伸出了十余次，继而百余只蚁虫进入其腹中。

见此秦冲也不禁大为着急起来，虽然蚁虫的数量众多，但按照眼下的这个速度迟早会被其吞噬干净的。

还真是一物克一物，想不到无往而不利的噬灵飞天蚁居然在此遇到了克星。

好在这些蚁虫具有了一些修为，片刻之后便开始纷纷苏醒，见此秦冲便急忙给蚁后下达指令，将蚁虫尽数收回。

然而那冰晶雪蛙并未就此放弃，依旧再次伸出长舌去袭击飞退的蚁虫。

此时秦冲也早就做好准备了，飞云剑应声而出，一击将其舌头斩断。

按理来说当秦冲开始收回蚁虫之际，那冰晶雪蛙就应该发现自己的存在了，可是它仍旧没有丝毫的防备，依旧去吸食蚁虫。

如此看来，这冰晶雪蛙要么是被那些蚁虫的美味吸引，无暇顾及其他，要么便是灵智极其低下，所以才让秦冲有机可乘。

受此重创，那冰晶雪蛙的身躯顿时犹如泄气的气球一般，恢复到了原状，但并未因此而毙命。


---

**第一百一十三章：雪崩 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

发出一阵“呱呱”乱叫之后，随即便朝秦冲发起了攻击。

而这一次似乎一上来就用了大招，其庞身躯上的冰晶竟然能自主离体，犹如阵密密麻麻的箭矢一般向秦冲激射而去。

这般密密麻麻的攻击忽然袭至，秦冲不敢大意，先是仍住了一张土甲符挡在前方，继而直接祭出了天罗伞催动之后挡在身前。

一阵猛烈的攻击之后，土甲符形成的护甲早已荡然无存，幸好天罗伞的防御能力尚可支撑，不然这一次秦冲非得吃大亏不可。

这般激斗引起的冲击波也随即开始朝四周扩散，见此秦冲甩手扔出了几枚巨石符，一个个巨石从天而降，直接砸在那冰晶雪蛙的背上。

秦冲很清楚以冰晶雪蛙的防御力之强，这些符篆形成的巨石估计难以真正的对其造成伤害，不过此时一股股巨力砸下，冰晶雪蛙的身躯虽然没有破损，但是还是被砸的变了一点形状。

继而其巨大的嘴巴也被压的张开，趁此机会飞云剑激射而出，化作一道流光直接钻进其巨口之中，继而从其身躯后面窜出。

这一击直接绞碎了冰晶雪蛙的内脏，使其当即气绝。

冰晶雪蛙的防御如此强悍，想必其外皮和长在皮肤之上的冰晶应该是不错的炼器材料，可是当秦冲打算上前收取其尸骸之际。

不可思议的一幕发生了。

随着冰晶雪蛙的毙命，其体表的冰晶竟然以极快的速度化解消散开来，眨眼的功夫便显现出了雪蛙真是的面貌。

一张坑坑洼洼破破烂烂的表皮，见此秦冲刻意用飞云剑试验了一番，随着剑芒一划而过，表皮之上顿时出现一个长长的切口。

敢情这东西的残骸一点用处都没有，这让秦冲顿时有些泄气。

忽然从不远处的山坡上传出了一道轻微的声响，这让秦冲顿时紧张起来。

此时再也顾不上这冰晶雪蛙的尸骸了，袖袍猛然一挥，剧烈的罡气一扫而过，将地面上厚厚的积雪扫到了一旁，顿时五六株辰海花露出了真容。

暗红色的根茎，枯黄色的枝叶，雪白色的花瓣，散发出一股淡淡的清香。

这几株辰海花都有六七十年的药龄，用来炼制地元丹勉强可以入药了，见此秦冲自然喜不自胜，随即便开始动手采摘起来。


---

**第一百一十三章：雪崩 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喀吱吱”

此时一阵阵脆响已经开始回荡起来，虽然之前和冰晶雪蛙的战斗时间不长，但还是引发了连锁反应，这正是雪崩的前兆。

时间不多，秦冲必须抓紧采摘，但采摘灵药本就是个细活，加上这辰海花比其他灵药更加的娇贵，秦冲即便有心加快速度，但仍旧不敢太冒失。

好容易找到这么几株，万一将其损伤那就太不划算了。

“轰隆隆”

山坡顶端的大片积雪开始滑落，撞击到下面的积雪之后，顿时激起了十余丈高的雪墙，继而一浪一浪的向下冲击过来。

巨大的声响更是引起了其他地方也开始出现反应，巨大的声响此起彼伏。

如此大面积的积雪倾泻而下，势不可挡。

这些积雪冲下山坡之后，力量变得更加的强大，在山坡下激起的雪浪犹如海啸一般，滚滚而下，夹带着各种刺耳恐怕的声响，似乎要将山下的一切都吞噬干净。

雪浪越来越近，可即便秦冲加快了采摘速度，辰海花仍有两株未曾采摘完成。

眼见形势不妙，秦冲本打算放弃的，可是抬头一看，雪浪已经近在眼前，即使此时遁走似乎也为时已晚了。

见此秦冲索性直接祭出天罗伞挡在身前，继续去采摘剩下的两株辰海花。

轰隆隆的声响不绝于耳，不一会儿功夫声音便传到了百余里之外，如此大的动静不但吓的进山的一些修士纷纷远遁。

原本生活在山里的一些妖兽也开始向四处逃散，场面顿时混乱起来。

不知过了多久，四周终于恢复了平静，此时偌大的一片区域尽是一片死寂。
