# 第五十六章：苍龙山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天，秦冲继续开始自己的搜寻灵物之旅。

经过昨天之事后，秦冲便之道一切如自己料想的那样，以后这秘境之中便不会太平了，以前或许大家会为了争夺灵物而争斗。

以后的争斗则只会更多，谨慎一些的或许能利用瞬移符保住性命离开秘境，有些则会直接陨落在这秘境之中。

秦冲正在一路飞奔，忽然识海之中传来一丝信号，让秦冲顿时停了下来。

此时秦冲发现自己和噬灵飞天蚁蚁后之间的神识联系中断了，当即神识进入灵兽袋之中一探，心中也不禁一惊。

这段时间自己没有怎么关注这蚁后，想不到短短的一段时间，不但金翅噬铁蚁的尸骸被吞噬一空，连剩余不多的飞天蚁也不见了。

显然都是被那蚁后给吞噬了，而那金翅噬铁蚁的巢穴和蚁后也都被吞噬了。

看来这蚁后是要进化了，吞噬了这么多的东西，恐怕这一次要进阶到二阶了，本来对秦冲来说这绝对是一件喜事。

但眼下这个时间点，可是不太妙。

试炼还剩下一个来月的时间，说不定还会碰到棘手的敌人，这时候自己最大的底牌不能用，实在是有些无语。

见此秦冲要无可奈何，只能希望不要遇到太过棘手的对手。

不过现在自己身上多处了一只摄魂铃，若是关键时候祭出有很大几率会起到意想不到的奇效，也算是弥补了暂时没有噬灵飞天蚁可用的窘境。

数日之后，秦冲正在寻搜灵物，却是前方传出了一阵争斗的气息波动，随即便闪身躲了一侧隐匿了起来。

但是片刻之后，秦冲还是冒险悄悄的潜了过去。

因为秦冲发现那几道气息之中有两股自己十分熟悉的气息，正是在苍梧矿脉时的队友宋金鹏和廖雄两人。

自从自己返回平阳城之后，遇到的事情较多，加上苍龙谷招收新弟子的试炼也临近，也没有顾上打探这两人的消息。

想不到却是在这里碰上了，他们两个竟也参加了此次试炼。

进入秘境之前，近千人的修士常常聚集在一起，根本无法从杂乱的气息之中探查到熟悉的气息，因此那时秦冲并未发现熟人的踪迹。

此时这两人也都进阶到了炼气八层，只是此时他们的处境不太乐观，对方的人数多出了一倍有四人之多，两个八层两个七层。


---

**第五十六章：苍龙山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然眼下看来，双方似乎势均力敌，但再继续消耗下去形势必然会对宋廖二人不利。

此时那廖雄凭借自己的天生神力加上一柄中品飞剑，勉强和两名对手持平，但宋金鹏却已经开始逐渐落入下风。

在苍梧矿脉之际，秦冲和这两人算是混的不错了，而且两人对秦冲也照顾有加，此时秦冲绝不能袖手旁观。

观察了片刻之后，秦冲看准一个时机。

墨玄剑猛然祭出，径直朝其中一名炼气八层的修士猛击而去。

形势突变，激战的双方顿时大吃一惊，一方脸上露出了兴奋和激动，另外一方却是震惊和恐惧。

这一击秦冲几乎是全力出手，加上墨玄剑本就是上品法器，其威力可想而知。

“小心！”

惊惧之余，一名修士还是发出了警告，然而还是慢了一步。

那人猝不及防之下，还是被墨玄剑直接穿了个透心凉，当即失了生机。

宋廖二人见此，自然是士气大振，随即也都使出了全部的法力，顿时将剩下的三人死死的压制了下去。

“秦道友来的正好，我们加把劲把这三个人全部留下。”

此时宋金鹏也开口说道。

秦冲现在争斗的经验也算丰富，击杀了一人之后，身形一闪便包抄了那三人的退路。

对方的援手刚刚出现，便将自己这方的一人击杀，这本就对剩下的三人造成了极大的威慑之力，此时宋金鹏再发此言。

那三人顿时也失去了斗志，加上此时退路被断，随即也无心再恋战。

“不妙，我们撤！”

剩下的那名炼气八层修士一边大喊，一边摸出瞬移符激活了起来，见此另外两人也急忙拿出瞬移符打算就此离开秘境。

随着一阵嗡嗡作响的声音发出，那三人的身影一阵模糊便消失在了原地，至于同伴的尸体他们已经顾不上了。

见那三人退走，宋廖二人也顿时长舒了一口气。

宋金鹏顾不上和秦冲打招呼，却是先摄走了那人的储物袋，继而一枚火球将其尸骸焚烧。

而此时那廖雄却是朝秦冲扑了过来，一把将秦冲抱起。

和廖雄那庞大的身躯比起来，秦冲就若如一个小鸡仔似的，而且廖雄似乎根本不知道收敛力道，两只巨臂上的力量，勒的秦冲直呲牙。


---

**第五十六章：苍龙山 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好了，金刚，快放我下来。”秦冲受不了这等热情，当即喊道。

而金刚正是秦冲给廖雄起的外号。

“廖雄，你他么的放开他，快被你勒死了。”

直到宋金鹏发话，廖雄这才将秦冲放开，冲着他一个劲的傻笑。

“幸亏遇到了你，不然激活瞬移符的就该是我们两个了，这个你拿着吧。”说话间宋金刚将之前那人的储物袋抛给了秦冲。

“我也想不到会碰到你们，这储物袋还是我们三个分了吧。”秦冲扬了扬手中的储物袋说道。

“唉！别，这是你应得的。别给我来这一套。”

接下来三人自然是少不了一阵寒暄，当然主要是宋金鹏和秦冲之间的交流，廖雄则是在一边憨笑。

寒暄了一阵之后，秦冲便主动帮二人护法，让他们尽快恢复法力。

直到第二天三人这才一起上路，开始的新的旅程。

对于秦冲而言单独行动固然自由自在一些，但有人一起的话也不错，最起码一路之上不会寂寞，同时应对风险也会比较轻松一些。

“接下来准备去哪里？”秦冲本来就漫无目的，此时有人组队了自然想问问宋金鹏的打算。

“苍龙山。”宋金鹏淡定的说道。

然而闻此秦冲却是心中一惊，苍龙山之名正是苍龙谷取的，正应对了他们苍龙谷的名号，同时也是在宣示主权。

“根据地图上的显示，哪里可是高危地带啊。据说有很多实力强大的妖兽。”秦冲有些不解的问道。

“话是不假，但那里拥有更多价值更高的灵物。”

“这一点谁都知道，别卖关子了，到底是什么原因？”

那宋金鹏也是奸猾的很，不过秦冲对他还算熟悉，一眼便看出他有所隐瞒。
