# 第九十八章：玄元丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦冲刚走到大门口，便碰到了在次迎候的李长风。

“秦道友果然守时啊。”

“李道友客气了，秦某既然答应了李道友到此聚会，又怎会失约呢？”

随即秦冲便在李长风的带领之后，进入了别苑之内，这里布置的极为讲究，一看其主人定是非富即贵之人。

而且能在李长风这样的筑基期修士选择在这里汇聚同阶修士，看来其主人和李长风颇有渊源才是。

两人来到后院之中，一座两丈见方的凉亭之下已经聚集了五位筑基期修士，而且其中还有两人是筑基中期修士。

但李长风将秦冲和众人一一介绍了之后，便又告辞离去，显然他邀请的修士尚未到齐。

着五人之中只有一名筑基初期的女修士，看起来有三十多岁，体态丰盈容貌破佳，而其他四名男修则都在三四十岁以上。

这几人看秦冲这般年轻轻轻便已经进入筑基期，自然少不了一番赞誉，对此秦冲也只能谦逊的回道：“侥幸，侥幸。”

经过李长风的介绍，秦冲也知道这几人都是七大宗门的修士，不过这其中并未有和李长风一样来自归元宗的修士。

借此也可以看出那李长风交游广阔，和其他宗门的修士来往不少。

约莫一炷香的功夫之后，那李长风带着一男一女两名筑基期修士再次回到了此处。

对此秦冲并不意外，只是其他五人此时的身上却颇为古怪，有略带鄙视了，也有不屑了，另外有两人看向刚来的女修士，神色略带兴奋之色。

“诸位道友，这两位是杜明和冯娟道友，他们两人乃是双修道侣的关系，虽然他们是散修出身，但和李某交情不浅，故此受李某之邀到此和诸位交流一番。”

听李长风这么一介绍，秦冲也随即明白了那几人之前表现不一的神色了。

就整个宋国而言，几乎所有的修炼资源都掌控在七大宗门之下，因此散修修炼之艰难可想而知，秦冲以前之见过炼气期的散修，而能以散修出身进阶道筑基期，这两人看起来并不简单。

且不说那些散修，即使自己这样的小家族修士，若是没有进入苍龙谷的话，筑基也是千难万难，那散修想要筑基若是没有极大的机缘是几乎不可能的事情。


---

**第九十八章：玄元丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是不知道内情之人估计谁也不会想到这两人会是双修道侣的关系，这分明是野兽和美女的组合啊。

那杜明身材矮壮，容貌丑陋，但是那冯娟却身材高挑，皮肤白皙明艳动人，一颦一笑更是带着无尽的风情。

这般女子就难怪刚才那两人会出现一副痴汉的模样了。

可能是因为秦冲看起来年轻，加上面目清秀，倒是让那冯娟多看了两眼。对此秦冲也倒不感到意外。

来到这个世界之后，秦冲并未近过女色，但他有前世的记忆，虽说不一定能达到坐怀不乱的境界，但对于女色自问还是有一定定力的。

随即李长风又将众人做了一番介绍，继而相互寒暄了几句之后，交流会算是正式开始了。

众人交流之际，秦冲虽然极少出声发表意见，但对于他们每个人的发言，秦冲都听的十分认真，毕竟这些人筑基都比秦冲要早，在修炼之上自然也会有更多的经验心得。

足足半天的时间过去，几人的交流热情这才冷淡了下来，但是在这短短的时间之内，秦冲倒是感觉收获颇丰，这些经验心得可以让自己在日后的修炼之中少走许多弯路。

片刻之后，李长风率先说道：“既然诸位道友都交流的差不多了，那么下面咱们还是看看相互有什么需要的材料来交换一下吧。”

对此众人自然也都没有意见，估计也都在等着这一刻呢。

见此那李长风继续说道：“我们这里秦道友年纪应该是最小的，不如就从他这里先开始吧。”

说完李长风伸手做了一个请的手势，见此秦冲只能无奈的站了出来。

“多谢诸位道友的抬爱，不过秦某才刚刚筑基，囊中实在羞涩，一时间实在拿不出像样的材料灵物，此次到此也是想向诸位道友多多学一些经验心得，这交换材料的事情秦某确实有心无力啊。”

秦冲这么一说众人也倒是能够理解，即使是大宗门的修士，为了筑基肯定也会消耗极大的资源。

此时那名清心门的柳姓女修倒是站了出来：“既然秦道友这般谦逊，那么就有妾身来打这头阵吧，诸位道友不会有意见吧？”

“不会，不会。”

“柳仙子请！”

而见此秦冲便回到了自己的座位之上，打算开开眼界。


---

**第九十八章：玄元丹 - 秦氏仙朝小说 - 一七小说**

【秦氏仙朝】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即那柳仙子玉手一番，拿出了一块赤红之物说道：“这是一块赤铜精，重十二斤九两，乃是炼制下品灵器的主材料，若是炼器师造诣高深，炼出中品灵器也不是不可能。”

“赤铜精？这可是难得一见之物啊。”

“不错，这么大一块估计能炼制两件灵器之用了。”

“柳仙子还真是大手笔啊，不知道柳仙子想兑换何物？”

见此那柳仙子微微一笑说道：“妾身相以此物换一枚玄元丹。”说话之际此女有意无意的瞥了一眼那名来自灵宝宗的灰衣老者。

“看来柳仙子这是要打算冲击中期瓶颈了啊，真是可喜可贺。”闻此那李长风便拱手说道。

“李道友过奖了，此次返回清心门之后，妾身便打算闭关一段时间，若是没有玄元丹相助，妾身实在没有多少把握。”

此时众人的目光也都转向了那灵宝宗的老者，此人名叫何鹏，乃是筑基中期的修为。

见此那何鹏神色平淡的说道：“罢了，你这丫头显然是有备而来，知道老夫最近在搜集此物，这才在这里拿出这赤铜精，老夫就吃点亏和你交换吧。”

何鹏虽然有些不爽，但还是完成了交换。

收到玄元丹之后，那柳仙子脸连喜色的说道：“多谢何道友成全。”

秦冲现在也算勉强跨入炼丹师的行列了，自然对玄元丹知道一些，此丹正是用来辅助筑基期修士突破中期瓶颈的。

不过其炼制难度相当大，材料种类也十分繁多，而且还有不少灵药都是罕见之物，其他以秦冲现在的炼丹造诣是不可能炼制出来的。

这灵宝宗不亏是炼丹炼器闻名的宗门，在这里便能碰到这般罕见的丹药。
