# 第二十三章 有悬赏没？ - 大数据修仙小说 - 一七小说

【大数据修仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十万……冯君心里猛地一抽，我去，好多钱啊。

车当然是被他收起来了，他原本就很恼火这几个嚣张的小子，而那小太妹说话，简直就跟喷粪一样，还出声威胁他。

冯某人的肚量不算大，尤其是他发现，对方的摩托都很不错的时候，就打定主意下手了。

他想在荒野探险，有辆摩托是再贴心不过的了，只是他现在真没多少钱了，别说高级摩托，普通一点的，他买了以后都会捉襟见肘。

进出一次荒野空间，要消耗他的能量点，然而，弄两辆高级货色，就值这个能量点了。

所以他趁着天黑，车手们又在跟老头吵架，就在路过摩托的时候，连续进入空间两次，将两辆摩托都弄进去了。

现在他听说，一辆摩托能值八十万，就越发觉得自己做对了。

哪怕现在拿一辆摩托出来，换上十万，也值得这些贡献点了。

当然，他虽然心动，却不可能做这种蠢事，所以他不屑地笑一笑，“钱多啊，钱多还舍不得那么点电费？先拿五万来……我看能不能帮你找到。”

“咦？”小平头脸一黑，“你还真是好大的脸……我给你五万，你也得敢要吧？”

“呵呵，”冯君轻笑一声，“你先拿出来，不就知道我敢不敢了？别只是长了一张嘴吧？”

小平头心急火燎的，也不想跟对方斗嘴，事实上，他非常心疼自己的爱车，“我不跟你废话，我就问你一句，你见我摩托了没有？”

“没有，”冯君摇摇头，很干脆地回答。

“你说谎，”小太妹叫了起来，“我们来的时候你没见？”

冯君一翻眼皮，待理不待理地回答，“你们来的时候，我也没看到摩托，就看到车灯了。”

被那耀眼的车灯直接照着，真的什么都看不清。

“我不问最开始，”小平头正色发话，“我就问，你刚才路过我车的时候，看到了没有？”

“没有，”冯君一拍口袋，懒洋洋地回答，“我就是忙着玩手机了。”

“你说谎！”小太妹叫了起来，侧头看向小平头，“飞哥……咱们报警！”

飞车党报警？冯君听得直想笑，这年头还是什么稀罕事都有啊。

不过，达到了八十万的案值，也算得上特大盗窃案了。


---

**第二十三章 有悬赏没？ - 大数据修仙小说 - 一七小说**

【大数据修仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啪”地一声响，小平头侧过身来，对着身边的小太妹就是一记耳光，“给劳资闭嘴！”

小太妹顿时愣在了那里，然后不可置信地尖叫了起来，“飞哥你……你打我？”

“不是你，劳资至于来这破地方？”小平头咬牙切齿地怒吼，“报案，报尼玛的案……劳资是改造过的摩托，你是怕警察抓不住我？”

“我去尼玛的！”小太妹尖叫一声，抬腿就是一个膝撞

她的家庭条件一般，但不管怎么说，现在都是独生子女，她也一样，从小到大没吃过什么苦，知道有钱人需要巴结，可真要翻脸，她也不怕。

就在这时，远处响起了警笛声，不知道哪位热心群众打电话报警了。

听到这声音，打架的也不打了，立马上了摩托车，一阵巨大的轰鸣过后，现场的人消失得无影无踪。

只留下小太妹一个人，她愣了一愣之后，抹着眼泪快步离开。

老头冷眼旁观，本来想上前拦住，最后还是摇摇头，不满地哼一声。

没办法，不敢拦啊，一个老头对一个小姑娘动手动脚，一旦传出去，他怎么做人？

冯君一转身，也离开了。

这件事并没有就这么结束，第二天警察又来调查，想打听那失窃的两辆摩托是怎么回事。

倒不是他们觉得，摩托失窃得比较诡异，关键是他们想找到那两辆车，有了证据，就可以追查某些人私自改装摩托车的责任。

甚至连被称作“飞哥”的小平头，都被警察带过来了，

飞哥知道轻重，一口咬定，说自己那天就没骑车来。

警察却是拎着他，四下问人：有谁见到过这家伙昨天晚上骑车吗？

现在的人都是多一事不如少一事，飞哥家也是市里的体面人物，谁愿意去出头指证？

冯君也被警察找到了，听完警察的话之后，他久久不语。

警察等了好一阵，不耐烦地表示，“问你话呢，你倒是说啊。”

“我能说啥？”冯君很无奈地一摊双手，然后讪讪地笑一笑，“要我说啊，这种事，你们警方该出点悬赏，就好搜集线索了。”

这点小事情，就要悬赏？警察的鼻子差点没气歪了，你丫可真的敢想。

不过下一刻，他就反应过来了，于是上下打量面前的年轻人两眼，表情怪异地发问，“你的意思是……想跟我们警察要钱？”
