# 第三十三章 再度超越圣枪侯，可怕的苏宇！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“几位师兄，按照你们所说的，我应该不用缴纳积分了吧！”

苏宇淡淡的说道。

伴随着苏宇这一句话说出来，在场的所有人都沉默了。

就连那些复读生也不例外。

尤其是吴杰。

他面色复杂的望着苏宇，顿了顿，而后说道。

“你还是自天骄营建立以来，第一个以新生的身份，打破这个规矩的人，就连当初的圣枪侯，也没有做到！”

此话一出，顿时所有人都大惊失色。

他们骇然的望着苏宇。

这个身穿白衣的青年，再刚刚进入天骄营第一天，竟然就创下了如此之多的奇迹。

“当然，当初的圣枪侯，面对的，可比张晓成厉害多了，所以，你也不算超越了圣枪侯。”

吴杰淡淡的说道。

苏宇闻言，眉头微微一挑，道。

“哦？当初圣枪侯对战的是谁？”

吴杰微微一笑。

“当初的圣枪侯，可是以气血境的修为，独战炼血境中期的天骄，最后还是气血不足，导致落败，不然，圣枪侯也能破了这个记录！”

苏宇的嘴角微微一挑，看着吴杰，笑着说道“不知道师兄现在什么修为？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十三章 再度超越圣枪侯，可怕的苏宇！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人群之中，有人惊呼一声。

“看吴杰这个状态，恐怕已经不是简简单单的入门那么简单了，恐怕碎石拳已经修炼到圆满的境界了，就算是二级武技入门，也不过如此吧！”

“嘶，天骄营果然藏龙卧虎，仅仅只是三十五名的吴杰，竟然也有如此强大的力量！”

“这下，苏宇算是要落败了吧！”

不远处，姜尚看着苏宇和吴杰的战斗，微微一笑。

“这个小家伙，脾气还是太冲了，吴杰只是轻轻的激了一下，就上套了，若是稳重一点儿，这个积分，还真的不用上缴了！”

陈哲嘿嘿一笑，道。

“毕竟是年轻人嘛，有这么强的天赋和战斗力，是我我也要上！”

“没错，苏宇刚刚打破了圣枪侯的记录，现在吴杰用这个来刺激苏宇，苏宇必然不可能忍气吞声。”

“只是，若是苏宇打不赢的话，这个积分，可就白白浪费咯！”

一旁的白斩也是笑呵呵的说道。

姜尚深深的看了一眼战斗，脸上浮现出了一抹诧异的神色。

随后，姜尚摇了摇头，道。

“我看未必！”

“这个小家伙，怎么看，也不像是容易冲动的人！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十三章 再度超越圣枪侯，可怕的苏宇！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在，才是属于阴阳太极拳的全部威能！

“嘶，竟然能修炼出二级武技，要知道，哪怕是最基础的一级武技，气血境武者想要修炼到圆满都无比的困难，而苏宇仅仅只是气血境巅峰，竟然连二级武技都修炼成功了！”

“可不是嘛，而且我看这个威能，竟然超过了吴杰的碎石拳，难不成，苏宇已经将二级武技，修炼到了圆满了？”

“卧槽，这未免也太恐怖了吧！”

“嘶，我也是气血境巅峰，但是到现在，我连一级武技，也仅仅只是入门。”

“人比人，真的要气死人啊！”

新生之中，无数的人看向苏宇，眼神之中充满了震撼和羡慕。

咚！

在无数人的目光之中，两个拳头迸发出强悍的波动。

一瞬间，吴杰的身子，宛若折线的风筝一般，瞬间倒飞出去。

摔在地上。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
