# 第十六章 白斩的震撼，金色传说？ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蓝色！

新的颜色，出现在了那漆黑的石头上面。

突如其来的变故，让白斩都忍不住楞了一下。

白斩的脸色变得有些怪异了起来。

要知道，他身为天骄营的教官之一，他检测的天骄数不胜数。

可是，能够让测试石改变颜色的，白斩还是第一次遇到。

白斩深呼吸一口气，微微眯起眼睛，盯着苏宇，淡淡的说道。

“蓝色，未来至少都是金身境的强者，这个苏宇，可进天骄营！”

就是这么一句短短的话，让旁边紧张的柳狂当即大喜。

要知道，恒城已经很多年没有天才能够进入天骄营了啊。

一旦苏宇进入天骄营，恒城武者协会后续必然能够得到更多的资源，到时候，未必不能再诞生一些天才出来！

这就是小城市的悲哀。

哪怕是天才，在没有足够的资源的情况下，依旧比不上那些大城市的天才。

这也是为什么，苏宇能够进入天骄营，柳狂这么兴奋的原因。

而且，蓝色代表着苏宇未来至少都是金身境的强者，要知道，即便是在江南省，金身境的强者，都能算是强者了。

就连天骄营的教官，也不过才是金身境的强者罢了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十六章 白斩的震撼，金色传说？ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“其中，绿色对应练脏境潜力，蓝色对应金身境，紫色对应飞天境，至于橙色那可是宗师潜力了！”

“至于红色和金色就更恐怖了。”

“至少，在江南省今年只出现了一个橙色级别的天才，就算是紫色级别，在天骄营，也仅仅只有七八个罢了。”

说到这里，白斩的双眸，忍不住有着精光爆射。

“没想到，一个小小的恒城，竟然能够诞生出紫色级别的天才，柳狂，你算是立了大功了。”

白斩现在看着那测试石紫色的光辉，心情大好。

本来以为来恒城就是对付一下了事，毕竟恒城这样的边缘小城市能够出现什么样的天才？

但是让白斩没有想到的是，竟然还真的让恒城诞生出了一个妖孽。

柳狂强忍住内心的狂喜，恭敬的说到。

“这是我应该做的。”

“哈哈哈！”

白斩大笑一声，已经在脑海之中开始安排苏宇的后续了。

却是看见，那测试石，又开始震动了。

白斩愣住了。

“我靠，还没完？”

饶是白斩都忍不住爆了一个粗口。

毕竟，谁能够让测试石不断的变化？普天之下，苏宇还是第一个。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十六章 白斩的震撼，金色传说？ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

传说中，红色之上潜力的天骄，一旦被检测出来，将会出现天地异象。

没想到，竟然让白斩自己碰上了。

可若是异象也就罢了。

但是偏偏，现在的人族，风雨飘摇啊！

外面万族征战人族，内部各种人奸叛徒捣乱。

而他们最喜欢的，就是猎杀人族的天骄！

一旦被他们知道一位红色潜力的天骄，必然会不折手段，将其扼杀在摇篮之中。

所以，在人族，一般有希望红色潜力的天骄，都是有诸多的强者坐镇，强行压制天地异象，从而保护对方。

可白斩万万没有想到，恒城这样的一个偏远小城，竟然出了这么一位天才！

欣喜自然是有的，但更多的，还是无尽的压力！

一个红色的天才，足够一尊飞天境的邪教成员出动了。

这可不是白斩所能够抗衡的啊。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
