# 第六章李氏集团，柳狂的震撼 - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

恒城，一处高大的建筑上，书写着四个大字。

李氏集团！

李氏集团，在恒城也算是一个名流了，掌握了恒城百分之三十的丹药生意。

这也是为什么，李虎能够成为兴城大药店的vip的原因。

而此刻，在李氏集团最高的房间中。

一个中年人，面色阴沉的望着眼前的李虎李龙两人。

中年人枯瘦的手指，轻轻的敲打着桌面。

“你的意思是你们去挑衅了一个疑是武者的学生？”

李龙颤抖着说道。

“父亲，我当时也不知道他是武者啊，他和二弟是一个班的同学，虽然都是高三，但是我在学校当中从来没有听说过这样的人。”

眼前的中年人，便是两人的父亲。

李天鹤！

“父亲，您一定要救救我们啊，我不想下辈子都被关进武者监狱！”

武者监狱，那是武者协会专门为那些不服管教的武者设立的。

进入武者监狱的，无一不是罪恶滔天之辈。

而若是苏宇是武者的话，只要给武者协会说一声，哪怕李龙是准武者，也将被关进武者监狱。

永世不得出来！

武者不可辱，这一点在整个大夏，都几乎成为了一个铁律！

任何人都无法违抗！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六章李氏集团，柳狂的震撼 - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看什么看，要不是为了你们，你以为我愿意冒着那么大的险，去刺杀一名武者！”

李天鹤怒喝一声。

“武者协会就算是知道你们挑衅过苏宇，但是一个死去的武者，再加上我们李家在恒城的影响力，他们也只会睁一只眼闭一只眼的。”

说完，李天鹤淡淡的看着身边的人影。

那人点点头，消失在了办公室中。

与此同时，在训练场当中。

巨大的机器上，出现了一个数字屏幕。

！

！

数值伴随着时间的推移，不断提升。

柳狂出现在吴明的身边，背负着手，淡淡的说道。

“气血程度的测试很简单，敢来参加的都能做到，就是不知道后面的力量测试和速度测试，能达到什么程度了。”

吴明笑着说道。

“只要能成为武者，以他的年纪，自然能进入那个地方！”

柳狂深深的看了一眼吴明，旋即笑了。

“也是。”

说罢，两人看向了屏幕。

很快，屏幕上面的数值，直接跳到了1！

“成功了！”

柳狂淡淡一笑。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六章李氏集团，柳狂的震撼 - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一千八百九十三公斤！

数字的出现，让柳狂和吴明两人的瞳孔猛然一缩。

“一千八百公斤！”

两人对视了一眼，均是看出了对方心中的震惊。

一个刚刚进入武者境界的人，竟然能爆发出一千八百公斤的力量是什么概念？

柳狂深呼吸一口气，羡慕的看着吴明。

“你们一中捡了个宝啊，看来那个地方，真的要出一个恒城人了。”

吴明此刻，脸都笑成了一朵花了。

苏宇看着自己的力量，思索了起来。

“是那些丹药的缘故么？”

苏宇很清楚，自己的天赋并不能算是最强了，但是自己有金手指啊。

合成栏合成出来的丹药，果然都是质量上乘的东西，不仅仅能提升气血，甚至潜移默化之间，还提升了自己的力量！

一时间，苏宇甚至期待起来，晚上的那一枚淬骨丹了。

很快，苏宇来到了第三个速度测试机器上面来。

柳狂道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
