# 第三章 晋升武者，武技：阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

路上，苏宇饶有兴趣的把玩着手中的木盒。

里面，赫然便是从李虎手中赢到的十六枚气血丹。

“真好，刚想睡觉，就有人送枕头来。”

苏宇舔了舔嘴唇，露出了一抹笑容。

“这样的人，要多来些才好啊！”

突然，苏宇路过了一个商店。

门口的服务员当即注意到了苏宇的存在，吆喝道。

“先生，有没有兴趣看看武技？”

武技？

苏宇听到这两个字眼，顿时来了兴趣。

进了店铺当中。

“先生，我们这里一级武技应有尽有，不知道您看上哪一款了？”

服务员露出了讨好的笑容，望着苏宇。

苏宇的目光，在柜台上不断的扫过。

一个个武技，映入苏宇的眼帘。

“开山拳，一级武技：建议准武者修炼！价格：一万块！”

“崩拳，一级武技：建议准武者修炼！价格一万块！”

“”

看着这些武技的价格，苏宇顿时失去了好奇。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 晋升武者，武技：阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“先试试，这些普通的秘籍，能不能合成武技，若是能合成的话，那就赚大发了！”

苏宇兴致勃勃的点开合成栏，将太极拳秘籍放入了空格当中。

空格旁边，弹出一行小字。

“太极拳秘境：广场老大爷强身健体必备良药！”

“是否合成？”

“合成！”

苏宇点了点按钮，一阵金光闪烁。

在那中间的空格中，一本古老的书籍，静静的躺在哪里。

“太极拳入门：详细解释太极拳精髓，小幅度帮助您更快加入广场大爷的潮流！”

苏宇的额头罗处一排排的黑线。

“继续合成！”

苏宇将二十本太极拳秘籍合成了十本太极拳入门，而后将两本太极拳入门合成。

“太极拳真解：详细刻画太极拳的精髓，大幅度帮您加入广场大爷的潮流！”

苏宇的脸色更加难看。

“我就不信了，这么多还合成不了一本一级武技！”

苏宇再度将两本太极拳真解放入其中。

“合成！”

嗡嗡！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 晋升武者，武技：阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着白嫖的气血丹，苏宇忍不住感叹道。

“这个李虎，还真的是送财童子啊！”

什么都没有付出，白得了十六枚气血丹。

简直让苏宇爽翻。

而接下来，就是激动人心的时候了。

苏宇舔着自己干涸的嘴唇，点开了合成栏。

将两枚气血丹放入其中。

以此往复，直到将十六枚气血丹合成出了八枚炼血丹才结束。

“气血丹已经能够合成二级的炼血丹了，不知道炼血丹还能不能继续合成！”

这时，苏宇有了一个大胆的想法。

若是能够继续合成的话，岂不是还能得到更好的东西？

要知道，连炼血丹都已经能够提升的气血了，而炼血丹合成之后的丹药，又能够合成出什么样的宝贝儿？

怀着这种心思，苏宇将两枚炼血丹放入了合成栏当中。

“炼血丹：二级丹药，可大幅度提升人体气血强度，服用太多，效果减弱！”

“是否合成？”

“合成！”

苏宇点开了合成按钮。

金光再度闪烁，下一刻，炼血丹消失了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 晋升武者，武技：阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而一级的武技，最便宜的，也要一万块钱。

光是从售价上面，就能看出两者之间的差距。

苏宇微微一笑，看着手中的淬体丹。

有了这个东西，成为武者，似乎也不是很困难的事情啊！

苏宇盘坐在床榻之上，将自己调整到了最巅峰的状态，而后郑重的将淬体丹放入了口中。

下一刻，一股比起炼血丹还要强大的能量，席卷了苏宇全身。

顿时，苏宇就感觉自己全身的气血，就如同是那熔岩一般，沸腾起来。

苏宇连忙调整自己的气血，慢慢的吸收着这磅礴的药力。

时间，在修行当中，缓缓流逝。

翌日，当阳光洒落下来。

苏宇缓缓睁开了双眸。

一抹血红色的光辉，在苏宇的双眸之中一闪而过。

一晚上的时候，苏宇服用了两枚淬体丹，成功的将自己的气血，堆到了1！

这也就代表着，苏宇成功成为了一名武者！

是武者，不是准武者！

苏宇的内心有难以掩饰的激动。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 晋升武者，武技：阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏宇更加的期待了。

不过，现在应该是将淬体丹合成才是最重要的。

苏宇数量的将淬体丹放进去，一阵金光闪烁。

合成栏当中，一枚白色之中带着一丝丝金色的丹药，静静的躺在哪里。

“淬骨丹：四级丹药，百分百提升1点气血，服用之后，服用者将一个小时没有任何力气，请小心服用！”

四级丹药！

真的在合成栏之中，出现了四级丹药！

要知道在整个恒城，可从来没有听说过四级丹药啊。

就算是有，也不会轻易暴露的。

毕竟，四级丹药可是连武者都有效果的。

苏宇呼吸急促，将淬骨丹小心的藏在了木盒之中，随后又是放在了一个隐秘的角落当中。

而后又是将太极拳放入了合成栏当中。

又是一阵金光闪烁。

一本羊皮卷书籍，出现在苏宇的视野当中。

“阴阳太极拳：二级巅峰武技，有机会领悟阴阳之意，修练至圆满，可堪比三级武技！建议修行等级：武者！”

苏宇的双眸，顿时一震。

二级巅峰武技！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 晋升武者，武技：阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？学校中怎么多了一个陌生武者的气息？”

老者脸色凝重，下一刻，消失在了办公室当中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
