# 第四章 找场子？一招解决！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

教室中，苏宇百无聊赖的听着老师讲课。

此刻的苏宇心思全然都不在课堂上，而是飘到了武者考核上面。

“唯有通过了武者考核，才能正式的参加武道学府的选拔，唯有进入了武道学府，才能够彻底改变自己的人生！”

这一句话，算是彻底的在大夏各地流传开来。

无数的人，因此想要成为武者，想要进入武道学府。

唯有这样，才能够翻身！

这也算，在这个武道至上的世界，摆脱平凡人生的唯一途径了。

作为穿越者，苏宇自然是想要追求更高的境界，不想要向上一世那样，白白死亡了。

时间，就在苏宇胡思乱想之中流逝。

很快，放学的铃声响起，苏宇没有犹豫，拿起书包，就准备去武者协会参加武者考核。

而就在这个时候，教室门口，出现了一个硕壮的青年。

青年身上的肌肉好似要爆炸一般，显得极其的硕壮，一举一动之间，都充满了力量感。

青年走到门口，甚至不顾教室当中还有老师，爆呵一声。

“谁是苏宇，给我滚出来！”

就像是一头老虎一般，响彻整个教室。

李虎连忙从座位上站起来，指着角落中的苏宇，道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四章 找场子？一招解决！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好似在说。

“我在校门口等你！”

讲台上，老师有些担忧的望着苏宇，道。

“苏宇，李龙这家伙是学校的种子选手，你怎么得罪他了？还有你李虎，就不能劝劝你大哥？”

李虎冷笑一声，道。

“我听我大哥的！”

老师无奈，却是看见苏宇直接拿起书包，走了出去。

教室内，一些喜欢看热闹的家伙，也纷纷跟了上去。

“苏宇怎么得罪李虎了，他竟然还敢敲诈李虎，他难道不知道李虎这家伙睚眦必报么？”

“唉，估计是李虎故意的吧，李龙如今可是我们恒城一中的名人，更是早就通过了准武者的考核，如今气血已经超过了吧！”

“得罪了李龙，看来苏宇接下来的日子，不好过咯。”

苏宇慢悠悠的走在通往大门的路上。

对于李龙的威胁，苏宇全然不看在眼里。

正好，自己突破了武者，通过李龙，还能检验一下自己如今的实力，倒也是个不错的选择。

校门口，李龙光是站在哪里，就给周围放学的学生，带来了凌厉的压力。

“这不是李龙么？他在这里干什么？难不成是有那个不长眼的家伙得罪了李龙？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四章 找场子？一招解决！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘶，不愧是李龙，这一拳估计都快要有七百公斤的力量吧，看来李龙距离真正的武者也不远了。”

“就是这小子要吃点儿苦头了，七百公斤的力量不亚于被一辆小型汽车撞击了，若是没躲开，那就有苦头吃了。”

“等等，这小子想干什么？”

有人惊呼一声。

所有人纷纷看去，只见的。

苏宇竟然直面上了李龙的拳头，那显得有些渺小的拳头，竟然对着李龙的拳头，就轰了过去。

“他竟然想跟李龙硬碰硬！”

有人惊讶的说道。

“哼，敢跟力量比力量，我看这人的脑子简直就是瓦特了，走了走了，没什么好看的了，一个脑子不好使的家伙罢了。”

有人不屑，有人惊讶，有人冷笑。

而下一刻，所有人的脸色，都变化了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
