# 第十一章我叫苏宇！感谢健康大哥的月票！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

武者协会。

柳狂坐在自己的办公室上面，看着电脑屏幕上面的信息。

脸上有着难以掩饰的笑容。

“十年了，这一次靠着那小子，终于将使者吸引过来了，就是不知道这一次恒城能有多少被使者看上！”

柳狂深呼吸一口气，哪怕是他身为恒城武者协会的副会长，但是在面对着那即将到来的那一位的时候，依旧不够格。

“那小子，还真的是一个福星啊！”

柳狂脸上带着浓郁的笑容，若是苏宇能够被使者看上的话，连带着他的地位，甚至都能够提升许多。

一时间，苏宇在柳狂心中的重要程度，被无限拔高了。

而就在柳狂这么想着的时候，在武者协会的大厅当中。

苏宇身穿一袭白色的衬衫，静静的来到了大厅的柜台前。

柜台后的小姐姐看着苏宇如此年轻的模样，当即有些惊讶，但还是保持着职业化的笑容。

“小弟弟，想要办理一些什么业务啊？”

苏宇的面色冷漠，淡淡的说道。

“帮我叫一下柳副会长。”

小姐姐愣了一下，柳狂在武者协会的地位可是非常高的，除开了那神龙不见尾的会长，柳狂就是武者协会的第一人。

就算是恒城的那些所谓的集团的老总，想要见到柳狂，都需要预约的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十一章我叫苏宇！感谢健康大哥的月票！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“自信点儿，把恐怕去掉，如今恒城最年轻的武者，好像都是二十多岁吧，这个小家伙看上去就是一个高中生的模样，怎么可能是武者？”

有人摇了摇头，反驳道。

苏宇站在柜台之上，眉头微微一皱。

李天鹤对自己出手，已经违反了武者协会的规定了，但是碍于李天鹤在恒城的能量，苏宇很清楚，不是武者协会的高层，根本没有办法对李天鹤造成什么有效的创伤。

所以，苏宇想到了柳狂。

只是让苏宇没有想到的是，柳狂竟然这么难见到。

“都在这里搞什么呢？武者大厅不是让你们休闲的地方，都给我散了！”

就在这个时候，一道粗狂的声音，在武者协会的大厅之中炸响开来。

所有人的目光，纷纷看向了声音传来的方向。

只见的，一个国字脸的中年人，大步如风，快速的走来。

“周主管！”

“什么风竟然把周主管吹来了？”

在场的武者无不惊讶。

主管，那可是会长之下，权力最大的人。

一般都是不出面的，没想到，今天竟然出动了一个主管。

周主管的目光，犹如刀子一般，在众人的身上扫过。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十一章我叫苏宇！感谢健康大哥的月票！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己原本对苏宇都还有一些好感的，但是从苏宇的那一番话说出来，那一丝丝的好感，瞬间消失了。

就算是事情再大，也没有必要当着这么多人的面说吧。

不过，周主管的脾气还好，并没有因此而迁怒于苏宇。

而是突然笑了起来。

“好久没有在武者协会看见你这么有趣的青年了，今天我倒要看看，到底是什么样的事情，是我解决不了的。”

周主管笑着继续说道。

“我帮你通知一下柳会长，只不过柳会长愿不愿意来，就不是我能够决定的了！”

苏宇点了点头。

不过，柳狂到底愿不愿意为了自己，得罪李天鹤这样的在恒城属于庞然大物的存在，苏宇也有些摸不透。

真要不行，到时候找吴明就是了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
