# 第三十一章 旧人欺负新人，老传统？ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“新来的菜鸟们，给我滚出来！”

伴随着一阵怒吼，整个宿舍都传来了一阵阵的骚动。

苏宇的眉头微微一皱。

他听出来了这句话当中的不善，缓缓走到窗户旁边，透过窗户，看向了外面。

只见的，在那宿舍的楼下，几个青年笑眯眯的站在门口处，一个身材健硕的青年，叉着腰。

赫然，刚才的那一声怒吼，便是他吼出来的。

很快，就有新生从自己的房间之中走出来了。

他们看着楼下的几个青年，不爽的说道。

“哪里来的人，在这里乱吠？还要不要人睡觉了？”

“就是，什么人啊！”

几个新生的抱怨被几个青年听见了。

那几人对视了一眼，其中一个身材瘦削的青年嘿嘿一笑，下一刻，整个人犹如鬼魅一般，借助着墙壁，一跃而起，硬生生的从楼下，跳跃到了三楼上。

抓着之前开口说话的新生的脖子，青年狞笑一声。

“菜鸟们，给我听好了，在外面，我不管你们是什么背景，还是什么天才，但是在天骄营，一切都要按照实力来说话！”

说完，青年的手臂微微用力，直接将那新生甩飞了出去，重重的撞在墙上。

青年环顾四周，被他注视到的天骄，都忍不住后退了一步。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十一章 旧人欺负新人，老传统？ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个新生抱怨道。

“嘿嘿，忘了告诉你们，今年，教官们还真的不会管！毕竟”

复读生的脸上浮现出了一抹古怪的表情。

“老生欺负新生，这可是老传统了啊！”

顿时，几个新生的脸色微微一变。

这时，一道淡淡的声音响起。

“是不是只要比你们强，就不用给了？”

几个复读生的眉头微微一挑，看向了声音传来的方向。

只见的，杨晓缓缓从自己的房间之中走出来，此刻的杨晓，穿着一个贴身的背心，身子上的肌肉，完美的展现出来。

每一块肌肉之中，都好似孕育着强悍的力量。

“哦？我记得你，好像是新生之中的第一人是吧，橙色天骄啧啧啧，怪不得这么自信啊！”

之前那魁梧青年缓缓走出来，摩挲着拳头，狞笑的望着杨晓。

“只是可惜，天骄榜排名六十九名的你还远远不够！”

话音刚落，那魁梧青年瞬间动了，整个人的身子，就像是鬼魅一般，明明很是魁梧的身子，在这一刻，却变得无比的轻盈。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十一章 旧人欺负新人，老传统？ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，下一刻，杨晓的身子，瞬间倒飞而出，犹如一个折线的风筝一般，狠狠的摔在了地上。

口中，更是有着鲜血不断溢出。

而对面的吴杰，则是牢牢的站在原地，戏谑的望着杨晓。

“我说小天才，怎么？就这点儿力气，还想和我打啊，再去好好修炼一段时间吧！”

杨晓艰难的站起身来，脸上没有任何的挫败，有的仅仅只是浓浓的战意。

他舔了舔嘴唇，道。

“爷爷说的没错，天骄营当中藏龙卧虎，尤其是复读生，实力更是深不可测，今天一见，果然没有让我失望！”

“今天算我败了，不过未来的时间还长，迟早我会超越你们！”

说完，杨晓直接将自己的积分，划出了二十，划给了吴杰。

看着如此大大咧咧的杨晓，几个复读生对视一眼，双眸之中充满了凝重。

其中一个复读生深深的看了一眼杨晓，而后才缓缓吐出一句话。

“今年的天骄，不简单啊！”

与此同时，在不远处的一个高楼之上。

五个教官静静的站在楼顶，目光所处，赫然便是新生的宿舍了。

陈哲嘿嘿一笑。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十一章 旧人欺负新人，老传统？ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间，新生们心中更加的羞愧了。

尤其是王熙。

身为炼血境的天骄，本应该是高高在上的，可是面对着几个复读生，他甚至没有任何的话语权。

然而，就在这个时候。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
