# 第十八章 天神教入侵，会长现身！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道尖锐的声音，在那城墙之上响起。

武者协会之外，白斩的眼神瞬间落在了城墙之上。

只见的，在那城墙之上，站着一群黑袍人。

每一个都散发着强大的气息。

最弱的一个，都是气血5以上的强者。

而为首的一个，所散发出来的气息，更是堪比白斩！

金身境！

来人竟然是一尊金身境的强者！

"天神教！"

白斩死死的盯着眼前的黑袍人，喉咙之中发出了宛若野兽一般的嘶吼。

眼神之中充满了忌惮之色。

“啧啧啧，没想到堂堂天骄营的教官，竟然会来这样的鸟不拉屎的地方，哦对，人族诞生了一个金色潜力的天骄，你能来，倒也在意料当中。”

为首的黑袍人怪笑一声，一双猩红的眸子，就像是嗜血的凶兽一般。

他的目光在恒城一扫而过。

“桀桀桀，一个小小的恒城，竟然能够诞生出金色潜力的天骄，倒也算是稀奇，恐怕这座城池数千年的气运都落在了那人的身上了吧。”

“可惜咯，今天那小子只有死路一条！”

黑袍人的声音逐渐变得森寒，一股可怕的气息，从那黑袍人的体内，孕育着。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十八章 天神教入侵，会长现身！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“杀！”

有武者怒吼一声，提起武器，就朝着那天神教的黑袍人杀去。

武者协会当中，柳狂肃穆的站在苏宇的身边，但是双眸之中的焦虑，却是快要溢出了。

他的余光不断落在苏宇的身上。

“小子，快点儿醒来吧，不然我都不知道怎么保住你了啊！”

柳狂心中苦笑，其实天神教他并不怕，他怕的是自己保不住苏宇啊。

尤其是苏宇还是金色潜力的天骄，放眼全大夏，也是凤毛麟角的存在，这样的人，万万不能陨落于此！

而此刻的苏宇，心神却是沉醉在了意识海之中。

苏宇茫然的睁开双眸，眼前全然都是金色的一片，俨然化作了金色的海洋。

“这是”

苏宇有些茫然。

突然，苏宇仿佛注意到了什么，在那金色的海洋的尽头，好似有着一道曼妙的身躯，静静的站在哪里。

不知道为什么，苏宇竟然感觉无比的熟悉。

这个背影，好似在哪里看见过一般

不过，这个身影很快便消失了，取而代之的，则是一道黄色的气流，静静的悬浮在苏宇的胸前。

“这是”

苏宇面露疑惑之色。

还没有等苏宇反应过来，那一条黄色的气流，竟然直接撞进了苏宇的体内。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十八章 天神教入侵，会长现身！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“桀桀桀，我这辈子还从来没有猎杀过金色天才，没想到这一次竟然能够让我圆梦了。”

“啧啧啧，猎杀一个金色天才，得到的奖励足够我们突破金身境甚至飞天境了。”

三个天神教的强者，仿佛没有将柳狂看在眼里一般，自顾自的说着。

柳狂听着三人的对话，不由得怒极反笑。

“不过是天神教的老鼠，竟然敢在我面前大放厥词！”

“找死！”

柳狂爆吼一声，一拳轰出，裹挟着强悍的灵气波动，灵气夹杂着气血，释放出强悍的威能。

天神教的强者对视一眼，也是瞬间出手。

“我将他拦下，你们两个去杀那小子！”

一个黑袍人大吼一声，同样是灵气鼓动开来，瞬间出手了。

剩下两人也均是点了点头。

朝着苏宇杀了过去。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
