# 第五章 武者协会副会长，考核开始！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏宇离开了，然而围在校门口的那群学生，却是瞬间沸腾了。

“武者！我们学校竟然出了一个武者！”

有人震撼的说道。

“哼，未必是武者，要是是武者，学校早就通报了。”

“可是李虎刚刚不是说那家伙是武者么？”

“李虎？李虎的气血大概也就是在左右，能击败李虎，大概率气血是在以上，不过这还不能证明对方是武者！”

“而且，对方若是武者，李虎现在早就被武者协会的人抓了，还等得到现在？”

有人不屑的说道。

在这个世界上，武者不可辱，一旦被发现，有侮辱武者的人，武者协会就会出面，将侮辱武者的人抓进去。

这也是为什么刚才那些人说苏宇不是武者的原因。

唯有站在原地，抱着自己受伤的胳膊的李虎心里最清楚。

刚刚苏宇的那一拳，绝对没有动用全力。

可即便是如此，竟然都将自己的拳头，打得血肉开花。

不是武者，根本做不到。

“完了，我得罪了一名武者！”

李虎恐慌的望着苏宇离开的方向。

“不对，他现在去的方向是武者协会的方向，他现在还没有正式通过武者考核，还有机会！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五章 武者协会副会长，考核开始！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，苏宇在看见老者的时候，整个人都愣住了。

“校长，怎么是您？”

眼前的这个老者，赫然便是恒城一中的校长，吴明！

同时，更是一尊深不可测的武者！

吴明笑着望着苏宇道。

“你和李虎之间的战斗我看了，虽然成为了武者，但还是太稚嫩了，应该是初入武者不久吧！”

苏宇沉默的点头。

到底还是老牌的武者，眼光竟然如此毒辣。

吴明笑着说道。

“我来呢也仅仅只是看看我们恒城一中的天才罢了，你应该是要去武者协会参加武者考核吧？”

“没错。”

不知道为什么，苏宇感觉在吴明面前，自己就什么都好像被看穿了一样。

吴明摆了摆手，道“既然如此，那就一路吧，我也想看看，我恒城一中，出现的第一个武者天才，到底能达到什么样的程度！”

苏宇挠了挠头，有些不好意思。

不过，吴明都已经开口了，苏宇也只能答应下来。

很快，两人来到了武者协会。

武者协会，坐落在恒城最中央的位置。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五章 武者协会副会长，考核开始！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诚然，是那柳狂！

柳狂上下打量了一下苏宇，沉默了片刻，道。

“如此年纪，竟然跨入了武者境界，看来你是准备把他送往那个地方啊！”

吴明笑着没有说话。

一旁的苏宇感觉有些茫然。

两人一言一语，苏宇都感觉有点儿不好理解。

柳狂叹了口气“也罢，我恒城已经很久没有人去过那个地方了，这小子若是能成功，倒也是我恒城的希望了。”

“小子，跟我来吧！”

说着，带着苏宇，朝着武者协会的深处走去。

苏宇茫然的跟在两人的身后，路过了长长的道路，随后进入了一个巨大的训练场当中。

在那训练场当中，有着三台巨大的机器，静静的摆放在哪里。

漆黑的机器，好似能够吞噬人的心神一般，让苏宇忍不住愣住了。

不过，很快，就清醒了过来。

这时，柳狂的声音响起。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
