# 第三十八章 危机骤现，再遇李天鹤！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在苏宇进入村落之后的十多分钟之后。

在村外，出现了三道身影。

其中一个，便是之前在天骄营之中，给王熙通风报信的人。

他叫做王杰，乃是天骄营的一个复读生，在天骄榜上的排名，更是达到了四十名。

就算是在天骄营当中，也算是强者了，一身修为，更是达到了炼血境中期。

而在王杰身边的两人。

一胖一瘦，每个人的修为，都足足有着炼血境巅峰！

诚然，都是王熙准备伏杀苏宇的人！

两尊炼血境巅峰，就算是面对着练脏境初期的强者，都有一战之力！

要知道，即便是在天骄营当中，练脏境的天骄，也不过五指之数！

两人的表情冷漠，看着眼前的村落，眼神微微闪烁着。

“你是说，苏宇进入了这个村落？”

瘦子淡淡的问道。

王杰点了点头，道“没错，苏宇接下的这个任务，就是找到村落生命消失的原因，若是不出意外，现在的他，已经进入了。”

胖子深深的看了一眼村落，笑着说道。

“这个村落，可不简单啊！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十八章 危机骤现，再遇李天鹤！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏宇的大脑飞快的旋转着。

“运城附近没有什么强大的凶兽，顶天了，就是炼血境的凶兽，可是这样的凶兽，是不可能在武者协会的眼皮子底下，将一个村落屠戮干净的。”

“更不要说，无人生还了。”

“所以只能是人为的！”

苏宇眼神闪烁着。

“而能够在武者协会的眼皮子底下做这样的事情，冒着大忌，能够有如此胆量，除了天神教的人，那就只剩下一些大势力了。”

苏宇很清楚，虽然整个大夏，乃是武者协会为尊，但是在武者协会之下，还是有着一些大势力的。

就像是恒城的李氏集团这些。

他们是由一个顶尖的武者，创造而成，下面的关系，错综复杂，更有甚者，即便是武者协会想要出手对付他们，都要掂量掂量。

所以，在苏宇的选项之中。

能够做到这一切的，除了天神教的，就只剩下那些大势力的了。

不过，一般大势力的人，还是比较守规矩的，不然也不可能发展的如此壮大。

其实，在苏宇的心中，还是偏向于天神教做的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十八章 危机骤现，再遇李天鹤！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

练脏境！

当苏宇看见这尊练脏境出现的一瞬间，苏宇一切都懂了！

一尊练脏境的强者，甚至都可以成为一个小城市的武者协会会长了。

这样的强者出现在这里，那么村落无人生还的情况，倒也能够解释了。

毕竟，一个村落，大部分都是手无寸铁的普通人，一尊练脏境强者的出现，足以抹杀一切！

苏宇的心脏不断的跳动着，他好似发现了什么大秘密一般。

苏宇继续看去，只见的，在那祭坛的中央，有着鲜红的液体，不断的沸腾着，释放着恐怖的气息，好似有着什么存在，在那祭坛之中孕育着一般。

而那鲜红的液体，赫然便是沸腾的血液！

“他们在做什么？”

苏宇的眼睛一凝。

虽然不知道对方在做些什么，但是苏宇很清楚，以那祭坛之中的血液的数量来说，绝对不是几十个人的血液能够达到的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
