# 第三十七章 消失的村落，悲哀的姜尚！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏宇回到宿舍，简单的收拾了一下，便朝着天骄营的大门口走了出去。

看着自己手中的身份令牌，苏宇的嘴角微微一笑。

苏宇接下来的任务，光是报酬，就足足有着八百积分！

八百积分啊！

若是兑换的得当，依靠着合成栏，苏宇甚至有把握冲击炼血境后期！

“A级任务：运城附近一座村落一夜之间，人员离奇消失，疑似有天神教成员出没！前往调查村落消失的原因，奖励八百积分！”

其实，只要是任务上，有天神教字眼的任务，都非常的困难。

但是，架不住这个任务的积分高啊！

在尝到了积分的甜头之后，苏宇对于赚取积分的念头，那是非常固执的。

在天骄营当中，资源从来不缺，只要有足够的积分，甚至就算是灵器，都能兑换！

可见，积分的重要程度。

想到即将得到的八百积分，苏宇脸上的笑容，更加的浓郁了。

思索之间，苏宇已然走出了天骄营的大门。

看了看地图，运城的位置距离天骄营不远，只有一百公里的位置，以炼血境武者的速度，最多只需要半天，就能够达到了。

确定好了方向之后，苏宇便直接朝着运城的方向奔去。

与此同时，在天骄营教官的办公室当中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十七章 消失的村落，悲哀的姜尚！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赶紧将这个任务，调整到S级程度，不然要是让一些前二十的人接了，那就真的麻烦了！”

陈哲点了点头，拿出手机，哗啦了一下，突然脸色狂变。

一旁的姜尚注意到了陈哲的脸色，心中突然停顿了一阵，问道。

“怎么了？难不成真有人接下这个任务了？”

陈哲的脸色无比的凝重，旋即苦笑一声，将自己的手机递给了姜尚，道。

“老大，你还是自己看吧，这个事情，我真的不知道该怎么办了？”

姜尚疑惑的接过了手机。

一个呼吸之后，姜尚的声音响彻了整个大楼！

“什么！！苏宇那家伙接了这个任务了？”

姜尚的声音，宛若雷霆滚滚一般，整个大楼都在震动。

办公室之中，姜尚的眼睛通红，死死的盯着陈哲，他怒吼道。

“你还愣着干什么？赶紧去找啊，那家伙要是出了什么意外，你知道是什么后果吗？”

“不仅仅会长会把我们拆了，甚至就连那位也要动手！”

陈哲表情苦涩。

“可是老大，距离苏宇接下那个任务，已经过去三个小时了，估计他现在已经快到运城了！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十七章 消失的村落，悲哀的姜尚！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在城郊之外，还是有着几座村落的。

但是不知道为什么，在半个月之间，一个村落所有的人，离奇消失。

甚至，就连鸡鸭鱼犬之类，一切有生命的活物，都彻底的消失了。

这件事情，引起了运城的高度重视，更是直接上报到了江南省武者协会，之后转交给了天骄营！

此刻，苏宇的位置，就是在那离奇的村落附近！

苏宇静静的站在一个小山丘之上，目光所致之处，乃是一个村落。

只不过，那个村落，极其的安静，仿佛没有任何的生命波动。

有的，仅仅只是一片的死寂！

苏宇见状，忍不住眉头微微一皱。

“所有的人都消失了么？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
