# 第二十三章 尘埃落定，天骄营！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翌日，当阳光轻轻挥洒在大地。

整个恒城，伴随着阳光的落下，逐渐苏醒。

苏宇从一晚上的修行之中苏醒过来。

“呼。”

吐出一口浊气，苏宇的眼神逐渐明亮。

“再过几天就能再服用一枚炼髓丹，到时候就能突破炼血境了！”

一想到这里，苏宇就忍不住激动起来。

在半个月之前，自己也不过是一个连武者境界都没有跨入的小家伙啊。

而一转眼，都要晋升炼血境了。

要知道，炼血境在恒城都能成为顶尖的强者了。

强如李天鹤那样的集团创始人，也不过才炼血境罢了。

而自己，仅仅只用了半个月不到的时间，就能达到这样的高度，不得不说，速度那是非常的惊人的。

就算是放眼整个大夏，苏宇的修行速度也能够排到前十的。

“距离高考还有两三个月的时间，也不知道能不能突破到练脏境，若是能够突破练脏境的话，或许能够冲击一下全国的名次！”

苏宇呢喃着。

高考，乃是整个大夏一年一次的盛事，全国的天骄都将通过高考，判定成绩，从而进入更好的武道学府。

唯有这样，才能够鲤鱼跃龙门。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十三章 尘埃落定，天骄营！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏宇点点头。

片刻，在恒城武者协会的安排之下，苏宇和白斩两人坐上了一辆黑色的轿车，缓缓驶出了恒城。

车上，白斩端坐，目光直视苏宇，眼神凝重。

“苏宇，在去天骄营之上，有些事情我还是要嘱咐一些的。”

听到这一句话，苏宇来了兴趣。

“天骄营你也知道，是江南省武者协会专门为了高考的天骄准备的一次集训的场地。”

“在这里，不仅仅有和你同届的天才，甚至还有一些复读生！同届的天才，修为大概也就和你差不多，但是你生在恒城，资源很少，跨入武者境界的时间也短。”

“所以，虽然你是金色级别的潜力，但是在修为上，还是落后了一些。”

“到了哪里，最好要调整一下自己的心态，莫要因为自己落后他人，就妄自菲薄。”

白斩认真的说道。

这一点，也是白斩最担心的事情。

虽然苏宇的天赋妖孽不假，但是在恒城这样的小地方，资源少的可怜，若是苏宇诞生在京都或者魔都这样的大城市。

说不定现在已经是练脏境的强者了。

这就是资源带来的差距。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十三章 尘埃落定，天骄营！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏宇的眉头微微一挑。

天才？天才不应该早就去了武道学府了么？

白斩笑着说道“这件事情怎么说呢？你知道高考是为了什么吧。武道学府！”

“但是呢，在武道学府之中，也是有差距的，有些武道学府最强者最多不过就是一位宗师境罢了，而有的武道学府，甚至有着封王强者坐镇！”

“所以不同的武道学府，也是不同的，这一点，你在以后选择武道学府的时候，一定要注意一下。”

“好的武道学府，能够给你带来的提升是非常恐怖的，而一些差的武道学府，也就是让你走上正确的道路，甚至连资源都不够分配的。”

这下，苏宇了解了。

合着这些复读生是为了更好的武道学府的啊。

而这个时候，白斩继续说道。

“当然，这仅仅只是一个原因，更重要的，是今年的高考有些不一样！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
