# 第七章 气血3！修行阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

恒城武者协会，柳狂的办公室内。

苏宇静静的站在哪里，等待着。

至于吴明，似乎有什么事情，率先离开了。

“恭喜你，成为了一名正式的武者，这是你的身份象征！”

柳狂将一枚佩章，递给了苏宇。

那是一个背面刻画着一柄刀，一柄剑，一朵桃花图案的佩章。

而在正面，则是初级武者的字样。

柳狂的声音继续响起。

“既然成为了武者，我就好好的跟你讲一讲武者的划分。”

苏宇来了兴趣，在课堂上，大部分都是讲的都是如何成为武者，至于成为武者之后，是什么样的，却是很少讲解。

柳狂说道“当气血达到1的时候，就能成为一名正式的武者，而武者之间大致划分为了气血境，炼血境，练脏境，金身境，飞天境，以及飞天至上的宗师境！至于宗师之后，等你成长起来，自然也就知道了。”

“这些境界，统称为武者，比如我，如今就是一位练脏境武者！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七章 气血3！修行阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏宇点点头，看着柳狂有些欲言又止。

“怎么？还有什么事情么？”

柳狂笑着说道。

对于苏宇这样的天才，他还是比较愿意多说些。

苏宇挠了挠头，有些不好意思的说道“那啥，不是说还有现金奖励么？”

柳狂愣了一下，随后失笑道“都已经成为了武者了，这些身外之物，根本不算什么，行了一会儿我让人给你的卡上打十万如何？”

苏宇大喜，道“多谢柳会长！”

柳狂笑了笑，摆了摆手，道。

“行了，没有其他的事情，那就回去吧，或许过一段时间，我们还要见面！”

柳狂意味深长的盯着苏宇。

苏宇点点头，转头离开了办公室。

当苏宇离开之后，柳狂收敛笑容，拿出手机，看着手机中的一个号码，迟疑了很久。

拨通了出去。

“喂,我是柳狂”

苏宇离开了武者协会，朝着家里走去。

在苏宇不知道的地方，一个人影静静的站在阴影之中。

人影点了点耳朵上的蓝牙耳机。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七章 气血3！修行阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好痛”

苏宇脸色狰狞，虽然合成栏有介绍，但是苏宇也没有想到，竟然如此的痛苦。

时间缓缓流逝，一个小时过去。

苏宇这才感觉到，那股痛楚，才缓缓消失。

伴随而来的，则是一股暖和的能量，充斥在了苏宇的全身。

那是属于气血的波动！

苏宇猛然睁开双眸，有着喜色迸发而出。

“气血达到2了！”

苏宇激动不已。

要知道，成为了武者，在没有拿到正式的武者功法之前，想要提升1点的气血，都需要好长一段时间才能够做到。

就算是那些拿到了功法的武者，也需要至少十多天的时间。

而苏宇，依靠着淬骨丹，一个小时，就提升了1点的气血。

“不愧是四级丹药，果然厉害！”

“还有一枚”

苏宇一咬牙。

“干脆全用了，只有实力提升了，才能得到更多的资源，我才能提升的更快！”

苏宇很清楚，在这个世界上，付出和回报，总是成正比的。

唯有变得更强，才有能力拿到更丰富的资源。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七章 气血3！修行阴阳太极拳！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

应该是好东西吧！

“接下来，就是修炼阴阳太极拳了！”

苏宇从一个角落，将那本羊皮卷书籍拿了出来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
