# 第二十九章  拒绝圣枪侯！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此子有封王之资！”

圣枪侯雄浑的声音，在天地之间炸响开来。

一瞬间，所有的人都震动了。

这可是一尊封侯亲口所说的啊！

而且，还是一尊最有希望冲击封王的封侯，亲口所说！

就连五位教官都忍不住变色了。

中年人更是激动无比。

江南省自从圣枪侯之后，可是很久都没有诞生超越宗师的强者了。

作为大夏的一座大省，江南省无疑是落后了许多。

而现在，圣枪侯这么一说，江南省，将再出封号强者！

圣枪侯双手负背，静静的站在九天之上，目光落在幻境塔上。

“先看看，这小子的极限在什么地方，若是能够闯过四十层的话”

圣枪侯眼神闪烁，后面的话他没有说出来。

实在是气血境想要闯过四十层，着实有些困难了。

要知道，即便是炼血境的武者，想要闯过四十层，气血没有五十以上，根本做不到。

苏宇能够闯到三十八层，已经很恐怖了。

毕竟，苏宇现在的气血，仅仅只有九啊！

伴随着时间推移，一双双目光死死的盯着幻境塔。

一点儿也不愿意错过这么一个开创记录的时刻。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十九章  拒绝圣枪侯！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间，诸多的天骄无语了。

他们面色复杂的望着苏宇。

他们在来之前，自诩绝世天骄，但是来到了天骄营，见到了苏宇这样的变态之后。

这才知道，什么他么的，叫天才！

这他么的才叫天才！

和苏宇比，他们狗屁都不是。

“咳咳咳！”

中年人咳嗽了一声，示意苏宇往天上看。

苏宇茫然的看去。

只见的，一尊魁梧的身影，站在天穹之上，一柄长枪在手，好似能够刺破天穹一般。

体内，更是如同火山一般，散发着恐怖的威压。

苏宇的瞳孔猛然一凝。

这时，中年人的声音在苏宇的耳畔响起。

“此乃圣枪侯虚影，他要收你为徒。”

听到中年人的话，苏宇的表情瞬间变得怪异了。

在来天骄营之上，王龙就说了，有一个人想要收自己为徒，而现在，圣枪侯竟然也要收自己为徒了。

自己现在，这么抢手的么？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十九章  拒绝圣枪侯！ - 高武：我有一个合成栏小说 - 一七小说**

【高武：我有一个合成栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而就在这个时候，白斩走上前来，对着圣枪侯一拜，脸上有着汗水浮现，他挤出笑容，对着圣枪侯说道。

“圣枪侯，苏宇确实已经答应了，还请圣枪侯不要为难小辈了。”

中年人看着白斩私自走出来，脸色大变。

赶忙说道“白斩，回来！圣枪侯的决定岂是你能够左右的。”

听着白斩的话，圣枪侯的面色变得有些冰冷了。

“哦？本侯倒要看看，是谁的面子，竟然比本侯还要大！”

一瞬间，一股可怕的威压，瞬间降临，白斩整个人如同被一座巨山压住了一般，瞬间趴在了地上。

白斩吐出一口鲜血，有些艰难的对着圣枪侯传音道。

“圣枪侯大人恕罪，那要收苏宇为师的是灭龙王啊！”

听到这里，圣枪侯的脸上闪过了一丝丝微不可察的恐惧之色，再度看向白斩的时候，眼神之中，多了一丝丝的感激。

当即撤回了自己的威压。

白斩这才稍微好了一些。

“多谢圣枪侯大人！”

白斩苦笑着一拜。

圣枪侯深呼吸一口气，看向苏宇的脸色略微有些复杂。

“没想到，竟然是那位”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
