# 第二百三十六章 道场开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十六章道场开放望着眼前这尊完全看不出深浅，亦不清楚底细的存在

“前辈，您说的九辰天罡碑，是什么东西？”

张景不假思索地说道，眼神中顿时闪过茫然之色。

一副完全不知道对方在说些什么的样子。

见此。

“哈哈，好小子，都到了这个份上了，还在这里给吾装傻？那灵枢山不是你的道场么？三十六块九辰天罡碑之前明明就好好地立在三十六座神峰之顶，充作先天天罡法阵的阵眼。如今可倒好，道碑竟是一座也不剩！”

“不是你这小家伙，还能是谁干的？”

这个自称来自九黎界的大巫玄罡的魁梧男子，意味深长地看向张景。

目光交汇的刹那。

轰——

在张景视线之中。

眼前这个男子，竟是陡然化作了一方无穷大的世界，磅礴浩瀚的不可思议。其中，亿万生灵竞争厮杀，相互之间的征伐好似永远不会停止一般。

原始！苍莽！残酷！

……

不知道过去了多久。

张景缓缓回过神来，脸上表情依然保持着凝固状态。

“好恐怖的存在！”

他不由惊叹道。

眼前这尊自称大巫的男子，竟然给他一种当初见到七欲神君老师一般无二的恐怖感觉。

“所谓大巫，天仙之上的存在么？”

张景心中顿时明了。

在这等存在面前，自己那一点坚持毫无意义。

只是……

就这样将九辰天罡道碑交出去。

他又着实有些不甘心。

毕竟这件宝物不仅关乎现在的第一层本命界，更是关系到将来其他三十五层本命界的衍化。

不可谓不重要。

更关键的是。

张景当前所在的地方是清霄玄明天！

自己作为真传，代表的是太乙无量道门，对方固然可能是天仙真君之上的存在，但是否敢在这里对自己动手，尚还不好说。

思索了一瞬。

呼——

张景轻吐出一口浊气，脸上蓦地露出认命般的表情。

他还是不敢赌，毕竟小命只有一条。

而且有玉符的存在。

他将来迟早有一天能达到对方这般境界。现在自然没必要以身犯险。


---

**第二百三十六章 道场开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

区区九辰天罡碑，舍就舍了吧。

张景在心中不停地安慰着自己。

下一瞬。

思绪回到现实。

“这位大巫前辈，”张景施了一礼，“九辰天罡道碑确实是在小子手里，前辈您若是想要，小子愿意双手奉上。”

闻言。

玄罡脸上露出一抹难以察觉的错愕。

祂没有想到。

眼前这个小家伙，上一刻还是一副死不承认的样子，然而下一刻态度便来了一个大转折。

“有意思的小家伙。”

“天赋高绝不说，还能做到识局势，知进退，能躬能曲。此种心性，日后若不中途陨落，想来天仙有望啊。难怪七欲那家伙，在明知道小家伙是真阳的弟子之后，还会收他为徒。”

玄罡眼神中闪过一丝赞叹。

是的。

其实在张景之前回到灵枢山道场的瞬间，便引起了玄罡的好奇。

一个小小的金丹境修士。

身上竟然与七欲神君和真阳界主两位存在都有着因果联系，何其之古怪？祂一个外界之人都知道，这两位虽然同为玄黄界的人族，但却分属不同传承势力。

如何会将同一个人收为弟子？

只是。

这个小家伙貌似误会了什么？

下一刻。

“哈哈，吾还不至于抢夺你一个小辈的东西。放心吧，吾只是暂时借用一下九辰天罡碑而已。”

玄罡大笑一声，旋即接着说道：

“而且吾也不是白借用，你有甚么条件，直接说便是。”

声音中透着一股洒脱之意。

闻言。

张景眼神一亮。

一颗提起的心也不由渐渐放了下来。

这位存在自然不可能骗自己，所以……

他蓦地想到了之前颇为苦恼的炼制魔刀胚胎一事。若是请对方出手帮忙，或许是一个不错的选择。

张景心中若有所思。

毕竟这位只是单纯借用一下九辰天罡道碑而已，若是趁着这个机会狮子大开口，他怕自己会被拍死！

想到这里。

张景心中一动。 >

r>

天赋神通太一天罡诸神本命界瞬间被催动。

霎时间，三十六层诸天虚空世界虚影悄然浮现而出，绽出道道明亮仙光。

紧接着。

三十六座九辰天罡道碑缓缓从其中飞出，越来越大。

“前辈，这是您要的三十六座九辰天罡道碑，至于小子的条件……可否请前辈出手，帮忙将先天血金精炼制成一柄弯刀法宝灵胚？”


---

**第二百三十六章 道场开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景小心翼翼地问道。

对面。

听到张景的条件。

玄罡眼神中闪过一丝淡淡笑意，当即饶有兴趣地问道：

“先天血金精？小子，能让吾允诺随意开出条件的机会可不多见，你确定只是将其用在炼制区区一柄弯刀法宝上？”

“小子确定！”

张景重重点头，没有丝毫犹豫地回应道。

蓦然间。

“哈哈，你今天算是找对人了。当初七欲那家伙炼制太上斩仙魔刀的时候，就曾想借吾族都天神煞灵宝道经一观。只不过，嘿嘿~”

说着。

玄罡大脸上瞬间露出一抹意义难明的笑容。

最新地址

“伱把先天血金精拿出来吧，吾帮你炼制一番便是。”

“多谢前辈。”

张景顿时感激地说道。

……

……

时光幽幽而逝。

转眼便是一个月过去。

道场主峰大殿之中。

仿佛感应到什么，张景蓦地睁开了眼睛，向着身前看去。

只见虚空被某种力量蛮横地撕开了一道裂缝，旋即便有三十六道仙光从其中飞出，缓缓落在他身前。

赫然是张景之前借出去的三十六座九辰天罡道碑。

同时。

“小子，吾要走了，若有时间，可来九黎界寻吾。”

一道声音骤然响彻在张景耳旁。

然而不知道是不是错觉，他竟然在这道声音之中，听出了一丝挫败之意。

“又失败了么？”

张景目光一阵闪烁，不由回忆起之前玄罡前辈的介绍。

“以无尽世界为试验场，甚至耗费巨大代价在诸多强大世界之中尝试，就是为了孕育出真正的天罡地煞一百零八魔星。九黎界那些大巫，甚至祖巫们，究竟在谋划些什么？”

他有些疑惑地想到。

然而心中却也明白，这等事情，远不是当前仅有金丹境的自己应该关心的。

不过——

对方此番结果如何暂且不论。反正对于自己来说，肯定是大赚特赚的。

似乎是想到了什么，张景脸上忍不住显露出一抹笑意。

下一刻。

只见他单手伸出，心意一动。

一道猩红仙光骤然亮起，旋即凝作一柄血色圆月弯刀，隐隐可见丝丝缕缕的业火在缠绕于其上，凝练至极的锋芒闪烁着幽光，似要撕裂虚空。


---

**第二百三十六章 道场开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且。

张景两眼微微眯起，目光仿佛透过血红的刀身，径直看向了里面的一道玄奥无比的道禁。

恍惚中。

竟给人一方无垠业海的恐怖感觉。

先天业力源海道禁！

不同于其他的法宝。

这一柄圆月魔刀，气息俨然与张景融为一体，双方仿佛血脉相连一般，如臂指使，端的是神异非常。

甚至于在他的感觉之中。

这柄魔刀仿佛有生命一般，源源不断地呼吸着自己太上红业斩仙魔刀传承内的诸多真意法韵。

一点点朝着某个不可知的状态蜕变。

“虽然碍于我金丹境的修为，这柄魔刀才不过极品法宝品质，但毕竟乃是先天血金精所铸，论及杀伐威力……恐怕相较于仙灵法宝的捆仙锁，也是丝毫不差啊。”

“而且配合太上红业斩仙魔刀刀意，发挥出来的威能无疑会更加恐怖。”

想到此处。

张景不由满意地点了点头。

眼下。

唯一制约自己的，便是修为了。

等讲道一事了结，也就该闭关将修为提升上去了。顺便再去考虑一番，自己在法相境的道路应该如何去走，又该铸就一尊什么样的法相。

“或许，还要去请教师尊。”

张景暗道。

毕竟按照他当前的情况。

原本太始原界衍世界一道的太始原初之卵道相，或许不太适用了。

不过在那之前。

张景不由再度想起手头上的九窍石胎。

“对了，算算时间，道场开放的日子快到了。也该提前准备一番了。”

他眸光一闪。

大殿中蓦地陷入沉寂。

……

……

又是半个月过去。

恢複如初的三元城-->>

之中，此刻俨然已经挤满了从遥远各个地方聚集而来的修士，其中甚至不乏法相境的存在。

青神坊。

李府。

后堂修炼室。

鲛灯绽出微微灵光，安神香袅袅升起，弥漫四处。

房间正中。

李九端坐在一个蒲团之上，表情淡然。

忽然间。

笃笃！笃笃！

一阵连续不断的敲门声打破了修炼室内的宁静，紧接着便有一道年轻身影推开门，急急忙忙地闯了进来。

蕴含着担忧之意的声音陡然在房间中回荡开来。

“父亲，听闻您身体有恙，已经半个月没有去衙门当值——”


---

**第二百三十六章 道场开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看清楚房中景象后。

李颉声音不觉戛然而止。

良久过后。

“父亲您这是？”他不解地问道。

“颉儿，非是为父不想去衙门当值，而是……”李九脸上露出一抹苦笑，“而是为父不敢呐。随着那位开放道场讲道的日期越来越近，三元城之中聚集了多少强者，你又不是不知道？”

“光是青神坊，就来了不下十位法相境存在，至于金丹境大修更是数不胜数。”

“他们之间的争端，谁敢去管？”

“无奈之下，为父也只得称病在家，索性眼不见为净了。而且据为父所知，最近一个月，其他那些坊的捕快捕头，也没有人敢去衙门当值了。”

说到这里。

李九不由得咂了咂嘴。

“啧，放在几年前，谁能想到咱们三元城这么一个地方，竟然会来这么多高阶修士呢？”

说话间。

一道宏大浩瀚的波动缓缓从他们身上扫过。

父子二人顿时面面相觑。

“这种波动……是那位大人的道场开启了么？”

李九喃喃道。

他蓦地转过头，目光灼灼地看向自己儿子，声音中满是抑制不住地激动：

“颉儿，快些出发去大人的道场，莫要耽误了时辰。”

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
