# 第十五章 传承契合度，五藏解引水元注（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大约只用了三五息时间。

碧绿色灵舟便长到了两丈多长，散发出一股强烈的灵力波动。

张景啧啧称奇地望着这一幕。

他还是头一次看见传说中的法器。

“两位师弟，快些上来吧。”陆师兄一步跨上灵舟，看向一旁的张景和邓元，微笑着说道。

“是，陆师兄！”

二人小心翼翼地走上灵舟。

上去之后，张景才发现，这灵舟虽然看上去不小，但空间却是十分狭窄。

三个人站在灵舟上，位置刚刚好。

“王师弟，我们先走了。”

“一路顺风。”

下方的王教习挥手道别。

灵舟缓缓升起。

一道透明色灵光以陆师兄脚下位置为中心，飞速向外扩散出去，直至将整个灵舟全部包裹。

微微调转方向。

而后便见灵舟笔直从第七临院上方飘过。

下方。

小胖子一动不动地趴在窗口，仍然沉浸在刚刚的感伤情绪之中。

忽然间，眼前似乎有什么东西飘过。

他急忙抬起头，目光紧紧注视着头顶逐渐飘走的灵舟，嘴巴不自觉张大。

上面的人影有点眼熟。

其中一个不就是背行李那個兄弟嘛，至于另外那个，好像是四大天骄之一的邓安！

“他不是放弃考核了吗，为什么会和邓安”

嘶——

小胖子倒吸一口凉气，突然反应过来。

貌似是他自己想岔了，这哪里是放弃考核，分明就是已经通过了考核！

“难怪此人和季伯常关系极好，有道是龙不与蛇交，古人诚不欺我也。”小胖子脸上露出恍然大悟的表情。

等等！

那岂不是说，前天教习讲道的时候，一个丝毫不比四大天骄差的人就坐在身边，而自己却

想到这里。

“老天爷，我到底错过了什么？！”

小胖子哭丧着脸，泪眼汪汪地哀嚎起来。

而此刻。

“陆师兄，咱们这个咳咳灵舟，平时都飞得这么慢吗？”

看着脚下宛若老太太散步一般的灵舟，张景忍不住好奇问道。

这东西和自己想象中那种飞天遁地的灵舟相比，差距也未免太大了些吧。

“师弟，临院范围内不能全力催动飞行法器，否则产生的灵力波动会影响下面那些小家伙儿的修行。”


---

**第十五章 传承契合度，五藏解引水元注（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆师兄脸上露出一抹温和笑意，解释道。

“原来如此，多谢师兄解惑。”张景瞬间了然。

说话间。

灵舟已经飘出了临院范围。

“两位师弟，站稳了。”陆师兄忽然回过头，提醒道。

话音还未落下。

便见灵舟微微一颤，瞬间加速，化作一道碧青色灵光，向传承阁所在方向飞掠而去。

“等等，师兄！”张景和邓安齐齐喊道。

听到声音，陆师兄转过头，眼角闪过一丝笑意。

“两位师弟有事儿吗？”

“师兄，速度是不是有点快了。”

一座恢宏壮观的九层楼阁前，灵舟缓缓落地后，张景第一时间便从灵舟上离开，脸色苍白地说道。

哪怕现在已经回到地面，他两条腿仍在不停地发抖。

倒不是张景畏高，实在是刚刚的灵舟，飞得实在是过于狂野了些。

在陆师兄的控制下。

脚下这只灵舟宛若一只脱缰的野兽，横冲直撞，上蹿下跳。一会儿掠过湖面，一会儿又直冲云霄，突出的就是一个随心所欲。

若不是灵光护着，张景他们早就被甩飞出去了。

谁家好人是这么开灵舟的？

“张师弟，邓师弟，刚才什么感觉？是不是非常刺激，想不想师兄再带你们飞一次？”陆师兄兴奋地问道。

听到这话的瞬间。

张景和惊魂未定的邓安瞳孔便是一缩，急忙退后几步，连连拒绝道：“不用了，师兄！”

陆师兄眼中闪过一丝遗憾，小声道：

“其实师兄的灵舟很安全的。”

随后，似乎才想起来正事，陆师兄指着眼前的九层阁楼道：

“两位师弟，这里便是传承阁，我先带你们进去吧。”

“多谢师兄！”

说罢，张景便跟在陆师兄身后，朝着传承阁走去。

随着不断靠近，一股莫名的压力开始出现在张景心头。

他不禁抬起头，向上看去。

传承阁足有数十丈高，通体好似青金浇筑，表面雕刻着数以万千记的奇异图案，或龙凤，或灵蛇，或神猿，或巨鲸，俱都散发出一股岁月沧桑之意，震人心魄。

回头一望。

他这才注意到，传承阁所在之处，竟是一个巨大的广场，一眼望不到边际。

远处是一连片的房屋，在阳光下熠熠生辉。


---

**第十五章 传承契合度，五藏解引水元注（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陆师弟你总算是到了。”

进门瞬间。

一个眉眼似剑、满头白发的青衣年轻男子便迎了上来。

“陆远见过刘师兄，第七临院的两位师弟如今已安全送到，我就先告辞了。”见到迎过来的男子后，陆师兄打了个寒颤，急忙恭敬地说道。

“嗯，辛苦陆师弟了。”

被唤作‘刘师兄’的青衣男子笑着点了点头。

“两位师弟，这位是刘礼之师兄，你们挑选传承以及这段时间的安排，可全都要仰仗刘师兄了。”

嘱咐完后，陆师兄转身向外跑去。

“陆师兄慢走！”张景和邓安齐声说道。

而后，他们又不约而同地转身看向眼前的刘师兄，恭敬道：

“张景（邓安）见过刘师兄。”

“两位师弟客气了。对了，刚才驭使灵舟的时候，陆远师弟没有发疯吧？”刘师兄脸上表情有些奇怪。

“师兄您指的是陆师兄的灵舟飞的比较快的事么？”

张景小心翼翼地问道。

“果然！”刘师兄表情瞬间严肃，但转瞬又露出一丝无奈，说道：“我就猜到会是这样。”

“算了，等此间事了之后再罚他。”

只见刘师兄叹了一口气，随后双手伸出，掌心各出现一枚白色玉匙。

玉匙分别飘至张景二人身前。

“二位师弟，这便是中品传承的玉匙，稍后我会送你们进入传承密藏，你们挑选好之后，用玉匙即可开启。”

“还有，师兄得提醒伱们一句，传承阁内中品传承共有三千八百二十七余部，其中阵丹器符、医卜兽傀、妖魔鬼神无所不包，俱都极其珍贵，外界求一而不得。”

“可若想要进入内院，获得我龙湖道院真正核心传承，追求长生之道，那便尽量选择一部契合度高的修行法，如此方才有可能！”

“否则，便会一辈子蹉跎外院，虚度光阴，百二十年后化作一抔黄土。”

说到最后，刘师兄的语气已经变得无比严肃。

“敢问师兄，何为契合度？”张景正要开口，却不料邓安提前一步，好奇地问道。

闻言，张景不自觉用余光看了身旁邓安一眼。

心中不禁泛起一丝疑惑。

邓安身为修行世家子弟，族中有修行者存在，竟为何也不清楚修行契合度的事情？


---

**第十五章 传承契合度，五藏解引水元注（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难道这并非是修行者人人皆知？

“问得好！”刘师兄目光扫向对面的张景二人，解释道：“所谓契合度，你们既然已经将基础观想法修行入门，那么应该明白——”

他顿了顿，继续道：

“修行之初，乃是凡人以先天灵慧观想天地万灵，借其力而增己身，进而超凡脱俗。而人之先天灵慧各有所异，故修行法不同，对应万灵不同，修行效果便截然不同。”

“契合度高，事半功倍；反之，则事倍功半！”

张景若有所悟，但下一个疑问紧随其后。

“师兄，那敢问如何确定我与修行法的契合度高低呢？”他想了想，随后不确定道：“总不能是全靠感觉吧？”

“哈哈，师弟说笑了。若是全凭感觉，那要我传承阁何用？”

刘师兄忍不住开怀大笑起来，而后说道：

“你们进入传承秘藏之后，若是能走进某一部修行法所在玉柱十尺范围，那便意味着契合度足以修行该法门。”

“在此基础上，每进一尺，就意味着契合度再高一分。若是能走进五尺范围，是为上等契合度，修行自然千顺百顺，事半功倍；三尺范围，则为极等契合度，万中无一！”

“你们两个明白了吗？”

张景和邓安同时点了点头。

“很好，那跟我去传承秘藏吧。”

“师兄，我的行李可以先放在这里吗？把它背去传承秘藏，可能不太好。”张景指了指身后的行李，尴尬地问道。

“行李先给我吧。”

刘师兄从张景手中接过行李，下意识摸向腰间的储物袋。。

“就这里了。”

一扇青铜门前，刘师兄表情严肃地说道：“快进去吧。记住，中品的修行法传承在入门左手边七到十九排，直接过去就行了。按照顺序，邓师弟你先进去，张师弟先稍等一会儿。”

“明白。”

“好的师兄。”

轰隆隆——

青铜大门被缓缓打开。

邓安快步走了进去。

青铜门外。

眼见无事，刘师兄忽然想起张景的行李，不由问道：

“师弟家中可有修行者长辈？”

“不曾有，家父家母都是普通人。”张景老实地答道。

“哦？”刘师兄眼神里闪过一丝诧异，惊讶道：“那师弟还真是天赋异禀，竟然能硬生生凭借自身天赋悟性，拿到乙等评定！”


---

**第十五章 传承契合度，五藏解引水元注（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啧啧，你们这一次，还真是出了不少天才啊，接下来一个月有意思了。”

刘师兄饶有兴趣地说道。

“师兄，此话何意？”张景瞪大了眼睛。

刘师兄没有具体回答，只是提醒道：

“嘿嘿，张师弟，具体形式你师兄我现在也不清楚，不过唯一可以确定的是和道功有关。反正，今天拿到修行法后就好好修行吧，争取在三十天考核期结束前正式引气入体，踏入炼气境。”

“修为越高，能拿到的道功便越多。”

“这是道院给你们这些小家伙儿的入门福利，机会只有这一次，千万要把握住！要知道在正常情况下，道功获取何其之艰辛。”

“道功？”张景面露一丝不解。

“不错，道功！师弟你将来在外院，兑换修行资源，兑换传承，等等，全部都需要道功。”

“就比如你们临院的教习，以及刚刚送你们过来的陆远师弟，他们这般辛苦，可都是为了‘挣道功’。”

原来如此！

经刘师兄这么一解释，张景瞬间明白了道功的重要性。

就是道院特有的‘钱’嘛！

正说话间。

邓安的身影忽然出现。

“邓兄这么快就选好了？”张景惊讶道。

按照他的理解，这次挑选修行法需要确定契合度，不应该会这么快才对。

“侥幸一开始就选对了。”

邓安脸上控制不住地露出一抹兴奋。显然，他对这次选择的修行法以及契合度很满意。

“邓师弟，你选的是哪一部修行法？传承阁需要记录一下，当然法门契合度是你的秘密，就不用说了。”

刘师兄语气认真地询问道。

“回禀师兄，我选择的是中品修行法门《上元羽化秘术》。”

“这一部么？我知道了。现在张景师弟你可以进去了。”刘师兄对着张景示意道。

闻言。

张景紧紧握住传承玉匙，深吸一口气，旋即阔步走了进去。

进入的瞬间。

张景视线便被难以计数的一人多高的晶莹白玉柱所占据。

玉柱整齐排列在左右两侧，一眼望不到头。

只看了一眼，他便飞快收回目光，脚步迈动，口中默念道：“左手边，第七至十九排。”

细细看向白玉柱上标注的传承法门信息，张景遂开始逐一尝试起来。


---

**第十五章 传承契合度，五藏解引水元注（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《三元离火吞阳法》，十尺外，不行！

《阎冥白骨观》，十尺外，不行！

《巽风御虚集注》，十尺外，不行！

张景不知道自己到底挑了多久，只感觉眼睛都快挑花了，才堪堪选出两门比较合适的修行法传承。

一个是《三光化阴真解》，自己可以走进到八尺半之内，已经足够修行了。

一个是《玄元五谷道神法》，这个张景尤为满意，他可以走进到五尺半的距离，隐隐摸到了上等契合度的边缘。

按照刚刚刘师兄的说法，这个契合度，已经属于十分稀少的那种了。

只是张景并没有停下脚步。

虽然他有【聚元灵光】，可以大幅度加持修行速度，但那也是基于正常修行速度而言。

万一这些修行法之中，有和自己之间的契合度达到上等的呢？

二者相加，岂不是更加变态？

再试！

将所有修行之法全部都试上一遍！

最终。

第十八排的第二根白玉柱。

《五藏解引水元注》，契合度三尺半，上等中的上等！

还真有？！

张景快速从怀中摸出传承玉匙。
