# 第二百零九章 那迎仙宴，便由三十八你代老爷去吧 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

“哈哈，看师弟表情，此番收获怕是不小啊。”

张景甫一走出青铜宫殿。

不远处便传来封无虞调侃般的声音。

“还好，还好。”他嘿嘿一笑。

此番收获，何止是不小，简直就是赚大发了。

“五师弟，恭喜拜入师尊门下。”另一边，身着鹅黄宫裙的孔师姐笑着向张景点点头，“关于迎仙宴之事，是下面师弟们太过骄纵不懂事，还望五师弟莫要挂怀。届时，师姐自会给师弟你一个交代。”

说罢。

孔师姐便径直转身，沿着白玉台阶向山下走去。

不过片刻。

对方身影就消失在视野中。

原地。

张景微微愣神。

这位孔师姐莫名奇妙说了一堆，又是什么师弟不懂事，又是什么会给交代。

结果说完连个解释都没有。

他不由茫然地看向一旁的封无虞师兄：

“师兄，这位孔师姐，究竟是什么意思？还有这个‘五师弟’……我记得咱们洞天之中，不是有八位真传么？”

张景对面。

封无虞微微一笑，随后耐心地解释道：

“先说那個迎仙宴吧。”

“师弟，我记得你来祖庭之前，不是收到了请帖么？据师兄所知，这个所谓的迎仙宴，表面上说是赤明太皓洞天下界九域一脉和天界一脉的一场交流会，不过实际上嘛——”

似乎是想到了某些好玩的事情。

封无虞嗤笑道：

“实际上就是天界一脉的那几位主事的法相境修士，想借此机会敲打一番师弟，从而震慑一下其他九域一脉的弟子。毕竟师弟刚携骄云秘境筑基境第一的名头归来，势头正盛。”

闻言。

张景恍然大悟。

“杀鸡敬猴？”

封无虞点了点头，接着说道：

“至于五师弟——师弟你不会以为是个真传，就有资格能成为师尊的正式亲传弟子吧？”

“事实上，在今日之前，咱们赤明太皓洞天共计八位真传，其中只有四位是师尊正式亲传弟子，而剩下的四个，则是记名弟子。”

“而且四名真传弟子之中，只有师兄我一人是来自下界九域。”

说着。

封无虞声音蓦地有些低沉。

然而下一刻，语调又变得高昂。

“不过现在有师弟了，哈哈。”


---

**第二百零九章 那迎仙宴，便由三十八你代老爷去吧 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听完。

“一共只有四位亲传弟子么？还有两位……”张景脸上泛起一抹若有所思的表情。

二人说话间。

咚——

一道震耳欲聋的钟声陡然自玉华山更高处响起，道道透明音波向四面八方飞速扩散开来。

“师弟，此乃道门先天灵宝八荒钟。这一声钟响会传遍整个清霄玄明天，代表着道门自此又多了一名真传。”

封无虞朝着钟声响起的位置望了一眼，随后解释道。

“果然有先天灵宝！”

张景眸光一闪。

方才在冥游师叔将后天下品灵宝玄冥黑水旗赠与自己时，他便猜测应该有先天灵宝的存在。

却不曾想。

刚刚走出这青铜仙宫，便发现了所谓‘先天灵宝’的踪迹。

回过神来。

“原来如此，多谢师兄解惑。”

张景转头看向封无虞师兄，声音中透着一丝感激。

“师弟客气了。你我一样来自下界九域，又同为师尊正式亲传弟子，以后要相互护持才是。”

封无虞声音中透着一丝罕见的认真。

“师弟明白了。”

……

东极洲，某一处钟灵神秀之地。

三方身着不同道袍法衣、身上法力气息各异的数百位修士正在紧张对峙着，气氛剑拔弩张到了极致。

这些人之中以筑基境居多。

少数几位金丹境则是闲暇以待地站在众人身后，神色淡然中带着些许自傲。

而在远处。

不少修士聚集在一起，正小声地争论着哪一方会赢得最终胜利。

甚至有修士已经开盘，引得不少人纷纷压下重注。

人群之中。

一个头发花白的老者看着远处那一幕。

心中不由得感叹道：

“这灵枢山真是个好地方啊。三十六峰，竟隐隐形成一座天然大阵，每一峰都极为险峻灵奇，其中灵植珍兽不计其数。尤其是主峰，汇聚数十万里地脉之精，还毗邻道门福地。”

思索间。

只见对峙的三方势力之中。

一个看起来极为年轻、但修为赫然已经达到金丹境的俊逸男子，猛地一步踏出，磅礴气势顿时向四面横扫而去。

“诸位，关于这灵枢山的归属，我们渝水宗、三元城、龙霄剑门三宗的修士，已经争斗了数百年，今日便索性决出一个结果吧。”


---

**第二百零九章 那迎仙宴，便由三十八你代老爷去吧 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“获胜之宗门，直接前去太乙阁申请，而另外两方则绝对不能以任何理由阻止和干涉，如何？”

“那好，便依你！我等做过一场再说。”

一个魁梧似山的男子同样向前一步，战意十足地吼道。

眼看三方战斗一触即发。

咚！

一道浩大钟声骤然横扫而过。

声波裹挟起无尽仙灵之气风暴，气势宏大无比，但却没有伤害到任何一个人，甚至一草一木都未曾受损半分。

仿佛一场短暂幻觉。

然而。

在场之人，却没有一个会认为那是幻觉。

只是因为……

“不朽道门又出一尊真传了？！”

有人失声道。

哗——

人群蓦地沸腾，瞬间再无一人关注那边三方势力之间的争斗。

……

赤明太皓洞天。

某一座仙岛洞府。

一行数十人集中在宽旷会客厅内，似乎正在讨论着什么，一个个脸上都带着极度自信的表情。

这其中。

隐隐以最中间的九个法相境修士为首。

而之前给张景递请帖的擎方。

便在这九人之中。

……

“哈哈，那就这么办吧，如此一来，下界九域一脉那些人定会老实一阵了。”

擎方笑着说道，言语之中满是愉悦之意。

“如此甚好啊。”

“就是要把他们的锐气狠狠地打下去！”

“不错！所有的修行资源都是我天界的，和他们有什么关系？那群下界来的乞丐，要饭就该有要饭的样子。有的吃就不错了，还总想着上桌，这算哪门子道理。”

“对了！大家安静，我还有一个好消息。”

忽然间。

最中心一个身着月白法袍、气质高贵的俊朗男子微笑着开口说道。

会客厅内顿时一寂。

“这次迎仙宴上，大师姐也会过来。有她撑腰，哪怕是我等之前一直顾虑的封无虞师兄，此番也翻不起什么风浪。”

男子话音落下。

“什么！师兄您是说，大师姐也会过来？”有人惊讶道。

声音中满是不敢置信。

毕竟这等小事，如何能吸引大师姐的注意？

却在此刻。

咚！

一声绵延悠长的钟鸣瞬间从会客厅内穿过，而后很快消失不见。

不多时。

咕咚！

有人咽了一口唾沫，喃喃道：


---

**第二百零九章 那迎仙宴，便由三十八你代老爷去吧 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“又有师兄或师姐成就真传之位了？就是不知道是哪个洞天的。”

而在房间最角落。

一个长相普通的男子缓缓睁开眼睛，漆黑瞳孔之中蓦地闪过一丝不安。

不知为何。

他总感觉这几个月来，封无虞师兄的频频出现，以及大师姐的现身，还有主动参加迎仙宴的等等怪异举止。

都与那位刚刚成就真传的师兄，有着某种千丝万缕的联系。

有心想要说些什么。

只是当他抬起头，满屋子人脸上的狂热与自信表情顿时映入眼帘。

“唉~希望我猜错了吧。”

男子无奈暗中叹息一声。

……

时间缓缓流逝。

修炼室内。

张景正襟危坐，似乎想到什么，眼眸中不由闪过一抹激动。

只见他单手伸出。

一道光华闪过。

掌心陡然出现一枚奇异仙晶，散发出丝丝缕缕苍茫本源的气息。

伴随着这枚仙晶的出现。

张景可以明显感觉到，泥丸宫内的神秘玉符再度开始颤动起来。

目光不自觉看向掌心。

“本源结晶？你究竟是什么东西，竟然能够吸引玉符？”

他暗付道。

思索了一瞬。

随后没有半分犹豫。

张景遵循着冥冥中的，也可能是玉符的指引，径直将手中的本源结晶贴至眉心处。

霎时间。

他便在这枚本源结晶之中，感知到了一股极为庞大，性质近若混沌般的恐怖力量。

“太一，或者说是本源造化？”

张景若有所思道。

除了这两个词语，他实在是想不出，还能有什么别的东西可以形容这种力量。

下一刻。

泥丸宫内，玉符光华大放！

本源结晶之中那种力量开始被一点点的抽出。

两天后。

张景收起本源结晶。

结晶之中损失的本源之力，不过才千分之一。

就这还是他两天两夜连续奋战的结果。

“太慢了，或者说里面的力量太过于高级，玉符暂时受限于我的修为，只能一点点抽取。”

张景想道。

旋即心神转向泥丸宫内。

此刻。

玉符上赫然凭空多出一栏。

【通用：197万】

“通用？指的是通用经验么？”张景好奇地想到。

他心神顿时投向通用经验一栏。


---

**第二百零九章 那迎仙宴，便由三十八你代老爷去吧 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻。

一道清晰感知突兀出现在张景心中。

他可以支配这一百九十七万通用经验，而且不只是可以将其加在技能之中，甚至还可以加在法种和仙种上，哪怕它们并没有显示经验值。

还能——

直接加给玉符本身！

张景不由瞪大眼睛。

“这是不是意味着，源自本源结晶的通用经验，可以直接将一枚法种或仙种无限强化下去？”

“而如果一直加在玉符上，又会发生什么？”

……

不知不觉中。

六个月时间悄然逝去。

张景打量着手中的三枚宙河金晶，眼神中不由闪过一抹期待。

“这次应该能让二十四年诸天技能再升两级吧。”

正准备修行。

然而下一刻。

便见张景似乎意识到什么，手中蓦地出现一张请帖。

“迎仙宴到时间了么？”

没过一会儿。

“三十八，这个迎仙宴，伱就代老爷跑一趟吧。记住，我们不主动惹事，但也绝对不怕事。”

张景一面将那张请帖递给鹿三十八，一面嘱咐道。

同时。

他眉心处缓缓浮现一道闪烁着煌煌紫辉的道印。

而后，一道气息被张景从其中摄出，直接钻入鹿三十八的硕大额头上。

竟是化作一枚与自己眉心处一模一样的紫色混沌道印。

几息后。

道印缓缓隐去。

“请老爷放心。俺肯定不会丢您的脸！”

鹿三十八新奇地摸了摸自己的额头，随即拍拍胸脯保证道。

“那便去吧。”

张景摆了摆手。

鹿三十八陡然化作一道遁光，消失在仙岛之上。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零九章 那迎仙宴，便由三十八你代老爷去吧）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
