# 第二百二十九章 九辰天罡道碑 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十九章九辰天罡道碑“大人有令，先行建造主峰清景殿！”

得到张景命令后。

一开始最先说话的那尊序号为二十四的大力天工鬼神，瞬间便是一声大喝。

霎时间。

四只遮天蔽日的庞大身影，缓缓从地面站起，而后径直朝着张景脚下这座灵枢山最高主峰走来。

咚！咚！

地面开始不停颤抖起来。

峰顶。

张景收回目光，脸上隐约可见一丝苍白。

方才强行破开刚刚孕育成型灵地守护大阵的一击，威力虽然恐怖，甚至直接跨越了一个大境界。

可消耗也同样夸张到了极点。

连带着天赋神通太一天罡诸神本命界的三十六层诸天世界虚影，都肉眼可见地萎靡不堪。

细细感受着体内的状况。

张景脸上不由浮现出一抹无奈笑意。

“明明三十六层诸天世界虚影中的混元仙核和虚空熔炉已经全力催动，激荡涌出的法力俨然已经是寻常金丹境法力总量的数百倍之多。”

“可即便如此，竟是也被之前斩出的那一刀直接抽干。”

“这……”

张景有些不知道该说些什么才好。

这其中。

仙宝捆仙链固然消耗巨大。

但他感觉，强行催动太上红业斩仙魔刀这一门大神通，或许才是最根本的原因。

“或许等到第一层本命界衍化出来之后，才能让我肆无忌惮地出手，而不畏惧消耗了吧。”

张景暗道。

心中不由闪过一丝憧憬。

这一刻。

他不由再度想起之前师尊讲述的修行之道。

对那句‘我见天地’，不由得多了一丝更深的体悟。

张景知道。

他之所以会处于当前这种尴尬的境地。

实质上就是因为修为的提升，跟不上自己对于诸般道则法理的掌握程度。

按理来说。

太上红业斩仙魔刀根本就不是金丹修士能够修习的恐怖神通。

其内部蕴含的种种大道法理太过于玄奥宏大。

金丹境连认知起来都难比登天，更何谈感悟和修炼？

毕竟此方世界的修炼之道。

炼气！筑基！金丹！法相！合道！

这些修行境界，本质上来讲，不过是代表‘观看’天地之间的诸般运行道理的方式和深度不同而已。


---

**第二百二十九章 九辰天罡道碑 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

境界越高。

修行者‘看’到的道则法理便越直观，越接近其本来的面目。

正常情况下。

自然是境界越高，对道则法理的掌握便越恐怖。

可这其中并没有绝对的因果关系。

换句话说。

更高的境界。

只不过是让修士能够更加清晰深刻地‘看’到诸般道与理而已。

可实际上究竟能领悟掌握到何等程度。

还是要看个人造化。

这也是为什么，明明是境界相同的两个修士，实力却有可能天差地别的原因之一。

而真正的修行境界划分。

按照师尊的说法，那就是：

凡人，天仙道果、金仙道果……

不入天仙，尽皆凡人，大限一至，便要经历轮回之苦，于众生苦海之中浮沉！

……

不知道过去了多长时间。

张景缓缓回过神来。

在身后诸天世界虚影中的三十六座混元仙核和虚空熔炉的运转之下。

此刻他的法力赫然已经恢複。

视线一转。

那四只大力天工鬼神还在不停地忙碌着，或专心致志地搭建着那座快要成型的宏伟宫殿，又或源源不断地从虚空之中搬运出仙材。

张景满意地带了点头。

雇佣这几个天工鬼神，足足花了他八千万气运。

直接让他心疼的滴血。

不过现在看来。

贵虽然是贵了一些，但是也算是值这个价了。

……

一道明亮遁光蓦地半空闪过。

大约半刻钟后。

张景的身影轻轻落在万里外的另外一座峰顶上。

直到此时。

他方才回忆起来，似乎在刚刚流光仙界之灵宣布灵枢山成为道场之后，自己便隐隐多了一种特殊感觉。

想到这里。

张景不由闭目凝神。

眉心处。

-->>

最新地址

泛着淡淡紫意的混沌道印便不受控制地再度浮现而出。

紧接着。

他便察觉到。

有一丝莫名联系，骤然出现在自己和脚下绵延十万里的灵枢山之间。

那是一种极为奇特的感觉。

整座灵枢山纤毫毕现地呈现在眼前。

大到直插云霄的仙峰，小到砂砾尘埃，只要是灵枢山，也就是道场之中的东西，张景俱都能一念而知之。

神异无比。

而且还不止——


---

**第二百二十九章 九辰天罡道碑 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道场之中弥漫着的海量仙气灵机。

似乎也可以被自己随意调动。

“近乎掌控一切，这就是道场之主的权力么，难怪流光仙境之灵最后要特意宣告一句。”

张景眼神中蓦地闪过一抹惊诧。

这一刻。

他瞬间明白了。

为何开辟道场会成为道门真传弟子的特有权限，为何……封无虞师兄会一遍遍地向自己强调开辟道场一事。

比起师尊洞天内的仙岛。

道场之中。

无疑才是最适合真传们修炼的地方。

尤其是在极品灵地之中开辟的道场！

等等！那是——

似乎发现了什么，张景蓦地睁开眼睛。

脸上随之闪过一丝兴奋之色。

下一瞬。

便见他身形一闪，随后径直出现在数千丈外的一块三尺长宽、散发着道道深邃苍茫气息的石碑前。

石碑通体由黑白两色交织而成，透着丝丝缕缕的晶莹仙光。

碑面上印刻着由三十六颗浩瀚星辰组成的神异图案。

星辰转动之间。

隐隐展露出某种玄奥至极的道与理。

“这就是笼罩灵枢山的那一方大阵的源头先天神物？”

张景暗道，眼眸中闪过一抹笃定。

几乎没怎么犹豫。

他伸出手，轻轻放在这一座石碑之上，庞大神识透体而出，瞬间将其覆盖。

时间一点点过去。

兴许是无主神物的关系，又或许由于是在自己道场之内的缘故。

反正这一次。

张景轻松就将石碑炼化。

炼化成功的瞬间。

一道信息便蓦地出现在心中。

不多时。

“九辰天罡道碑，诞生于九辰界的先天星辰核心之中，蕴含先天天罡星辰道则，冥冥中接引无量太古星辰之力……”

张景目光霍然一闪。

九辰界！

又是一方陌生世界。

而能出现在清霄玄明天之中，就只有一种可能——即被道门某位大能捕获，化作一方秘境。

看来自己之前所想的果然没错。

张景轻吐一口浊气。

灵枢山灵地，应该就是这个九辰界所化的秘境，彻底融入清霄玄明天后的诸多产物之一。

“清霄玄明天，乃至人族七大天界，还有诸天万灵阵营的十一方浩瀚天界，最为伟岸的混沌玄黄天……这么多天界，无数纪元来，玄黄界究竟捕获了多少世界？”


---

**第二百二十九章 九辰天罡道碑 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景心中惊叹一声。

正思索之际。

一丝异样的感觉骤然浮现在心头。

那是！

他瞬间回过神来。

旋即便发现，不知道什么时候开始，自己身后三十六诸天世界虚影竟是不停地颤动起来。

好似有什么东西在吸引着对方一般。

只不过刹那。

他便将目光放在了身前刚刚炼化的道碑之上。

九辰天罡道碑！

“竟然会引得太一天罡诸神本命界异动，这二者之间，莫非是有什么联系？”

张景眼神中闪过一抹思索之色。

而后。

他深吸一口气，身后的三十六诸天世界虚影顿时光华大放，顷刻便将这一座九辰天罡道碑笼罩在内。

三两个呼吸后。

之前还好好立在身前的道碑便已然消失不见。

而与之相对。

第一层本命界之中，一座散发着晶莹仙光的道碑悄然出现，静静地矗立着。

数以万千道的浓郁太古星辰之力，源源不断地凭空出现在九辰天罡道碑周围，而后缓缓逸散在本命界之中。

第一层本命界的衍化速度。

顷刻便肉眼可见的速度加快。

“这——”

望着这惊人的一幕，张景目光陡然凝滞。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名>>

好书推荐：
