# 第二百一十四章 八品仙种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

“师弟，此前在迎仙宴上，君师弟确实略有出手，不过所幸并未对你那只叫做鹿三十八的坐骑造成任何伤害。”

孔师姐仿佛没有感觉到张景骤然变冷的语气一般。

又或者说。

她感觉到了。

但是目前修为仅有筑基境的张景，并不足以让孔师姐让步。

毕竟论及身份。

对方同样也是元明真君正式亲传弟子，而且还是大师姐，自然无需过于在意这位小师弟的态度。

至少……目前是这样。

说罢。

只见孔师姐微微一笑，面色依旧淡然无比。

“君师弟那边，之后会登门向你致歉赔礼，大不了师弟届时多提一些条件便是。”

顿了顿。

她意味深长地看了眼张景，又接着说道：

“张景师弟，得饶人处且饶人。君师弟族中那位天仙真君老祖，虽然比之不上我等师尊，可却也不是什么简单存在，曾经也是一方不败存在，在域外诸多世界闯荡下赫赫威名。据说域外不少强横神灵都其好友。”

“若是因为这么一点小事，被对方盯上，那可就得不偿失了。”

“是啊，师弟，还是听一听大师姐的吧。那位君师弟动不得啊。”

一旁。

同样来自天界一脉的简中福师兄和翟莎师姐附和道。

闻言。

张景不禁有些沉默。

虽然心里有些不甘，但他却不得不承认，孔师姐所言有理。

自己当前仅有筑基境修为。

纵使过些时日突破。

亦不过是一个小小的金丹境修士。

哪怕身后有太乙无量道门，有师尊元明真君庇佑，还有有老师七欲神君。

可一想到被一尊天仙真君暗中记恨上。

张景就不禁感觉到头皮一阵发麻。

天仙真君！

寿元无量，近乎不死不灭。

统御诸般大道法则，一念开辟虚空洞天，动辄游走无穷世界。

生命存在本质堪比一方小型世界的恐怖存在。

自张景进入道门以来。

听到有关天仙真君最多的描述，便是：天仙之下，尽皆蝼蚁！

只此一句，就足以说明一切。

当然。

张景能有如此思虑，也和鹿三十八没有受到实际伤害有些关系。

对面。

其他四位真传见到此种情景，纷纷一副眼观鼻、鼻观心的模样，丝毫没有参与其中的意思。


---

**第二百一十四章 八品仙种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们在外面是高高在上的前十洞天真传，合道境真仙，威势无边。

可眼下。

分明就是真君亲传们之间的事情。

其中一边更是大师姐领衔的三位亲传，他们这些记名弟子，如何敢轻易插手。

另一边。

眼见张景在孔师姐几人的逼迫下，已然有了几分窘迫之象。

封无虞不由冷笑一声，而后幽幽说道：

“嘿嘿，师弟，无需多虑，只管按照你的想法来便是。你身后站着师尊，以及诸位师叔，怕什么？对了，且不要忘记，七欲神君祂老人家也是你的老师，借那君氏一族的天仙老祖十个胆子，也不敢动你半根汗毛。”

“除非——他想一族尽灭！”

此言一出。

会客厅内顿时一片死寂。

就连一向淡然的孔师姐，此刻脸上也不由得浮现出一丝错愕表情。

随即。

她便如其他几位真传一般，用一种惊讶至极的目光看向张景。

七欲神君！

那位存在不是始祖魔教的不朽巨擘么？

为何会成为眼前这位张景师弟的老师，他不是才从下界上来的吗？

等等！骄云秘境？

也不对。

区区一次秘境，哪怕对方表现得再妖孽，也不应该会吸引到神君的目光才是。

一时间。

在所有人视线之中，张景身上仿佛蓦地涌现出一层又一层的迷雾。

而在他们心中。

原本因为对方修为低下而产生的那一丝轻视，也悄然不见。

尤其是那四位仅仅只是元明真君记名弟子的真传。

看向张景的目光，更是宛若见鬼了一般。

“师弟，师姐做主，让君师弟那边一定拿出让伱满意的赔礼，同时罚他禁闭三百年，你看如何？”

孔师姐面色很快恢复如常，旋即轻声问道。

话语中。

已然变得认真起来。

张景看了眼身旁的封无虞师兄，见对方没有再说些什么，心中顿时明了。

下一刻。

“那便就按照师姐您的意思来吧。”

张景语气平淡。

……

时间缓缓过去。

会客厅内。

赫然只剩下张景和封无虞师兄两人。

“师弟，不是师兄不帮你，而是此番能达到这种程度，已经差不多了。若是再逼迫下去，孔师姐固然还会让步，可对你反倒是不好了。”


---

**第二百一十四章 八品仙种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

封无虞歉意地说道。

张景微微一笑，收起刚刚孔师姐交由自己的法令，声音温和地说道：

“师兄，师弟省得。那位君师兄身后毕竟是一尊有着血脉联系的天仙真君，无论如何，也要顾及几分的。”

“不错！”

封无虞赞赏地看了看张景：

“天仙伟力，以及种种玄妙手段，是我等天仙之下的修士无法理解的。师弟你虽然身后站着师尊和七欲上尊，可终究还是要谨慎些。”

“毕竟若是有心算计之下，一旦身死道消，哪怕道门祖师回溯时光长河，也无法再度将师弟你复活。”

“不过——”

封无虞话锋一转，笑着说道：

“若是师弟你步入合道境的话，就另说了。哈哈，仙道漫漫，且阻且长啊。”

“多谢师兄，师弟受教了。”

张景感激地说道。

……

迎仙宴上。

悠扬仙乐不绝于耳，神妙仙光弥漫四周，衬托出窈窕仙灵的舞姿，更加绝美动人。

而在周围。

诸多洞天修士你来我往，觥筹交错。

或论道，或闲谈，或弈或射，好一派热闹景象。

靠近上方的座位上。

鹿三十八瞪大了眼睛，眼神中满是惊叹之色。

硕大脑袋更是跟随着仙乐的律动，而不停摇晃起来，一副沉醉其中的模样。

这就是老爷平日里的快乐么？

当真是妙不可言。

自己今日可算是见识到了。

而在鹿三十八对面。

一袭白袍的君师兄，身影悄然消失不见。

……

不远处的洞府内。

“什么？师弟我登门认错暂且不论，还要尽力满足对方提出来的条件？然后我还要禁闭三百年！”

“大师姐，凭什么？”

“那家伙虽然是老师的亲传弟子，可我族中亦有天仙老祖，他区区一个下界筑基境的泥腿子，如何敢这般欺我？”

君师兄一脸不忿地看向端坐在上方的三位洞天真传。

言语之中满是不服。

“就凭他是师尊的亲传弟子，就凭他还是……七欲神君上尊的弟子，这個理由够了么？”

“对了，七欲上尊乃是一尊不朽金仙巨擘。”

话音落下。

对方脸上表情顿时凝滞，眼神里充斥着难以置信之色。

“等等，师姐，您……您是说……说，他，那个筑基境的张景，除了元明真君老师之外，还……还有一尊不朽金仙存在的老师？”


---

**第二百一十四章 八品仙种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这如何可能？”

他声音有些哆嗦。

……

另一边。

送别封无虞师兄之后。

张景再度回到修炼室，眼眸之中不由闪烁出一抹激动之色。

心神一动。

玉符上。

通用经验一栏再度开始颤动。

与此同时。

二十四诸天技能的经验，开始一点点增加。

让张景身上气息变得越来越狂暴。

……

不知道过去了多久。

仿佛一切都是水到渠成一般。

张景身上爆裂如火山般的磅礴气息，蓦地恢复平静，旋即一点点沉寂下去。

只是。

那种若有若无的压抑之感，却是愈发恐怖。

他缓缓睁开眼睛。

泥丸宫内。

玉符轻轻一颤。

【八品仙种：二十四诸天】

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十四章 八品仙种）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
