# 第一百七十章 辟地明王 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

骄云秘境最上层空间。

静静盘坐着的七道身影同时睁开眼睛，眸光中顿时投射出道道神异仙光，隐隐勾勒出诸般法理。

“骄阳法印？倒是有趣。”

七人之中。

一尊赤袍人影顿时开口道。

“骄阳……据传当初灵空世界被七欲神君捕获之后，其大道核心吸纳无量众生意志凝作一轮不灭骄阳，隐匿于所化骄云秘境中的道则之海。”

“如今看来传言非虚啊。”

另外一道被恢宏元磁仙光包裹的人影感叹道。

声音中竟带着些许羡慕之意。

而就在众人谈论间。

虚空一阵波动，旋即凝作一道身披黑袍的巨大人影，高愈千丈，端坐在七人中间。

隐藏下黑袍下的面容。

赫然就是张景他们之前所看到的那张覆盖天穹的巨脸。

“敬告诸位，本次过后，骄云秘境将会更改开启规则。”

“以后秘境每隔三千年开启一次。同时，进入修为要求金丹境，而且每个人只能进入秘境一次。”

黑袍巨人平淡地说道。

这方空间顿时变得寂静无比。

良久过后。

“是因为秘境新出现的机缘规则？”

有人好奇地问道。

思索一瞬。

而后便见黑袍巨人点了点头，答道：

“不错，秘境需要千年时间，才能凝聚出一道蕴含不灭骄阳部分法理的神通，用以当做机缘奖励。”

“那这次的最终奖励是什么？”

最开始的赤袍人影问道。

“骄阳庆云，衍生自承载不灭骄阳、汇聚众生灵光的蕴道祥云，是一等一的加持神通。”

黑袍巨人言语中没有丝毫隐瞒。

反正已经到了当前阶段，就算他不说，这些人也可以猜到几分。

“本次筑基境第一和金丹境第一，都是这个么？”

“是的。”

“我等知道了，多谢告知。”

黑袍巨人庞大身影一点点消失。

不多时。

“唉~只恨我等生得太早，不然……”

一声幽幽叹息缓缓回荡开来。

羡慕之意溢于言表。

……

两天时间转眼即逝。

这日清晨。

正在盘膝静坐的张景陡然睁开眼睛。

霎时间。


---

**第一百七十章 辟地明王 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

种种道意开始流转，身上气机顷刻由弱至强，仿若万物复苏一般。

“时间好像到了。”

张景蓦地站起身来，直直地向外面走去。

然而甫一出门。

曲君侯的身影便径直闯入视线之中。

“曲兄，你这是？”

他声音中带着些许诧异。

“哈哈，张兄，今天不是要去那什么万仙楼参加道茗会么。你我二人同行岂不美哉？”

“等了不少时间了吧？曲兄既然知道地方，那自己先去便好。”

闻言。

曲君侯讪讪一笑，颇有些尴尬地说道：

“同行好，还是同行好……”

……

万仙楼。

作为千里骄云仙城赫赫有名的一方集会之地，号称仙金铸梁阁，仙酒漫河池，仙晶铺地，仙珍作饰，穷尽豪奢之想。

各路大人物往来其间，几无停歇，热闹非凡。

然而今日。

万仙楼却是一反常态的弥漫起一丝肃然气氛。

上下安静无比。

甚至往日里所谓的‘大人物’，身影也悄然消失不见。

附近诸多仙阁客栈之中。

不少修士目光紧紧注视着万仙楼所在方向，眼神不时闪过一抹兴奋。

神识波动此起彼伏。

“托骄云秘境的福，我等算是开了眼了。平日几乎难以见到的那些大势力的弟子，近日里却是接连不断的涌现。”

“谁说不是呢？昨天我都看到咱们洞真华妙天的不朽道统始祖仙教的弟子了。啧，气息那叫一个恐怖!”

“等等，不是始祖魔——”

“嘘，你以为自己是天仙道统乃至其他那些不朽道统的人么？敢这般称呼！”

“多谢道友提醒。”

“对了，今日又是那一方势力的弟子在万仙楼集会？”

“好像是传说中太乙无量道门的弟子。”

“嘶！又是一方主宰天界的不朽道统！”

却在此时。

“快看，是那位辟地明王，他竟然是太乙无量道门的弟子，难怪实力那般恐怖！”

一声夹杂着激动的呼喊。

瞬间让众人目光纷纷看向突兀出现在万仙楼前，一身金色法袍的曲君侯身上。

显然对方在秘境之中的‘夸张’表现。

在这些观众心中留下了深刻印象。

“等等，站在辟地明王身边的那個男子是谁？他居然能和辟地明王走在一起，想来应该也不是什么简单人物才对。”


---

**第一百七十章 辟地明王 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有人看向曲君侯身旁的张景，疑惑问道。

结果回应他的只有沉默。

最终。

一个坐在角落的女子小声说道：

“这个人好像是之前第二十九竞斗场的，绝招是一式五色大手印，实力很强。就是不怎么喜欢出手。”

闻言。

众人脸上闪过一丝恍然，而后目光径直掠过张景，再度集中在曲君侯身上。

“辟地明王怕不是这次太乙无量道门的最强筑基吧。”

其中一人感叹道。

然而下一刻。

便有另外之人反驳道：

“不是，据传最强的乃是一位叫做葛青神的人，应该是对手太弱，让他提不起兴致的原因，所以在第一轮的竞斗场上基本没怎么出手。”

“深不可测啊。”

……

另一边。

万仙楼内。

某一座仙光徜徉的大殿之中。

两侧整齐放置着近百个青铜方桌，桌面已经摆上各类仙果灵珍。

而在青铜方桌后面的蒲团上。

已经稀稀落落坐了不少人。

随着时间流逝。

来人越来越多。

下界九域一脉弟子和天界一脉弟子自发分别坐在了两侧。大殿中间的地毯好似化作一条长河，将双方远远隔开。

靠上方一张青铜方桌后面。

沈初双目似阖非阖，一副老神自在的模样。

与身边其他九域一脉弟子脸上的忐忑之色，形成了鲜明对比。

望见这奇怪一幕。

他身旁的一个男子不解地问道：

“沈师兄，对面都找来了传说中的葛青神师兄，然而为何我观你脸上没有丝毫焦虑之色？还有，你为何又在上面多设置了两个座位，莫非咱们九域还有另外的洞天师兄要过来？”

“之前分明没有任何消息啊！”

男子说着。

目光不由向上方瞟去。

在他视线中。

大殿正上方的高台上，赫然摆放着六张青铜方桌。靠近天界一脉那边有两张，而靠近自己这一方，却是足足有四张！

这意味着什么，他再清楚不过。

而在他身旁。

“现在先卖个关子，一会儿师弟你就知道了。”

沈初脸上透着一丝高深莫测。

说话间。

他心中不由闪过张景和曲君侯两位师兄的身影，以及那一句自信满满的‘葛青神？小丑而已’。


---

**第一百七十章 辟地明王 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这一次有两位师兄坐镇，势必要让天界一脉将他们高傲的头颅低下来一次！”

沈初兴奋地想到。

……

时间一点一点过去。

大殿之中的座位渐渐坐满。

这时就可以明显看出。

不论是弟子实力，还是弟子数量，天界一脉都要胜出下届九域一脉不知凡几。

其中大部分隶属于天界一脉的弟子，看向对面众人的目光之中，都带着一丝淡淡的傲意。

而只有极少数的人。

目光却是不时看向最上方高台上骤然多出来的两个座位，似乎在思索着什么。

坐了整整一百多人的大殿，俨然一片寂静。

忽然间。

踏踏——

突如其来的脚步声，顿时将沉寂氛围打破。

近百道裹挟着强大气势的目光不约而同地向殿门处看去。

下一刻。

一前一后两道身影缓缓闯入众人视线。

领头的赫然是张景。
