# 第二百一十七章 再见师尊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

时光悠悠而逝。

高层虚空。

作为无限临近于赤明太皓洞天核心之处，每时每刻都有海量的仙灵之气涌出，聚集于此。

旋即再一点一点地向外扩散而去。

此外。

更是不时有种种玄奥道则显现而出。

令人眼花缭乱，参悟不及。

九座浩渺仙岛于其间不停浮沉，承接无穷无尽的仙机，仙光无尽璀璨。

而此刻。

其中一座明显属于后来的仙岛中。

“张景师兄，师弟先告辞了。”

宫殿之中骤然传出一道低沉中带着几分拘谨的男声。

不多时。

宫殿大门缓缓打开，从里面走出两道人影。

一马当先走在前面的俨然是张景，气息深沉如渊海，叫人看不出深浅。

而跟在他身后的那名男子。

周身赫然弥漫着一股独属于法相境的强横气息。

没过一会儿。

“师弟慢走，我就不送了。”

张景停住脚步，微笑地看着对方，温和说道。

此人他是第一次见。

不过这段时间以来，类似于眼前这位师弟一般，前来仙岛拜访自己的九域一脉的弟子络绎不绝。

其中法相境修士亦是不在少数。

故而张景也已经见怪不怪了。

对面。

男子不由看了眼面前神色淡然的张景，眼眸里控制不住地闪过一抹淡淡的震撼。

虽然距离他知晓张景成为真传弟子的消息，已经过去了不少时间。

对此也早有所准备。

然而当真正站到对方面前的这一刻。

男子心中却还是忍不住泛起阵阵惊涛骇浪。

这般年轻！

仅仅半百之龄，竟然已经成为道门真传，更是被洞天之主元明真君破格在筑基境就收为正式亲传弟子。

要知道。

成为真传，对他们这些人来说，就已经是一个可望而不可及的梦了。

更遑论真君亲传？！

“这位的天赋，究竟恐怖到了何种程度？”

男子暗戳戳地想到。

而且。

他能够清晰地感受到。

面前的张景师兄虽然修为只有金丹境，可其体内却是透着一丝若有若无的强横神圣气息。

哪怕是身为法相境的自己，都不禁感受到了一股威胁。

更关键的是……

那道神圣威严的气息，竟然还在缓慢增长，好似没有尽头一般。


---

**第二百一十七章 再见师尊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刻。

他不禁有些怀疑起来。

自己该不会修炼的是假的法门吧？

不然如何解释，堂堂一个法相境修士，竟然在金丹境修士面前感受到了威胁？！

这完全不合理。

似乎法相境与金丹境之间那道不可逾越的天堑，在眼前的张景师兄身上，并不存在一般。

“呼——，不愧是当初能以筑基境跻身道门真传的存在，进入金丹境之后，变得更加恐怖了。”

轻吐一口气。

男子蓦地回过神来，复杂目光中不自觉多出了一丝敬畏。

“师兄客气了，还请留步，师弟改日再来登门拜访。”

说罢。

便见男子化作一道遁光，飞出仙岛范围后，顷刻转头向下方掠去。

只不过瞬息。

遁光便消失在张景视野之中。

踏踏——

一阵轻微的脚步声响起。

“三十八，加上今天这位师弟的礼物，我们现在有多少仙根之种？”

张景头也没回地问道，脸上闪过一抹淡淡笑意。

声音落下。

就听见身后传来鹿三十八激动到颤抖的声音。

“回禀老爷，这段时间以来，咱们一共收到仙根之种，共计九十七枚，囊括修行、仙材、悟道、延寿等等各个种类。其中顶级仙根五枚，高级仙根二十七枚，中低级仙根六十五枚。”

张景点了点头。

随后嘱咐道：

“我知道了，三十八你暂时先不要动这些仙根之种。等到师尊回到洞天，我会向祂老人家请求外出开辟道场。”

“这些仙根，届时便种在道场中吧。”

“俺知道了，老爷。”

鹿三十八用力点了点头道。

就在一主一坐骑说话之际。

又有两道遁光自下方闪烁而出，旋即轻轻落在张景仙岛外面。

“师弟君山琦，特来为迎仙宴之事向师兄赔礼道歉，还望师兄大人不计小人过，莫要将山琦无礼之举放在心上。”

“师弟擎方，今日来此，乃是为此前的莽撞之举向师兄赔罪。”

原地。

请访问最新地址

“是他们？”

张景眸光一闪。

……

不多时。

“两位师弟慢走，有时间常来啊。”

张景笑眯眯地说道，热切声音瞬间响彻整座仙岛。

听到话音后。


---

**第二百一十七章 再见师尊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚飞出去不远的两道遁光蓦地就是一滞，旋即速度陡然加快，好似身后是一個敲骨吸髓的魔窟一般。

望见这一幕。

张景脸上不由浮现出一道意味深长的表情。

不过是花费了一些微不足道的气运罢了。

若不是顾忌对方身后的天仙真君老祖的话，此事哪里会这般简单就结束？

“还是修为啊！”

张景在心中叹息道。

……

下方。

某一座仙岛上。

“君师兄，那张景虽然贵为真君正式亲传弟子，可是您也不差吧！为何会主动送上门，任由他宰割？”

“这一次可是亏大了。”

擎方满脸肉疼之色看向君师兄，声音中充满了不甘。

闻言。

“你不懂，”君师兄不由转过头，无奈地说道：“那个张景，身后可不止站着元明真君老师。”

“传说中的那位七欲神君上尊，同样也是他的老师。那可是一尊凶名赫赫的不朽金仙道君。”

“我族中老祖可惹不起！”

“什么？！”

擎方失声喊道。

他两只眼睛顿时瞪得溜圆，瞳孔更是不受控制地微微收缩。

……

三个月后。

修炼室内。

一丝若有若无的牵引和呼唤骤然出现在心头。

张景悄然睁开眼睛，脸上闪过一丝若有所思的表情。

这种感觉——师尊！

祂老人家回到洞天，终于想起来要见自己了？

下一刻。

不敢有片刻耽搁。

只见一道遁光亮起，瞬间飞出宫殿，而后在那一丝若有若无的指引下，直接向正上方急速掠去。

眨眼功夫。

张景便来到了一处幽邃虚空之中。

声势浩大的虚空风暴，好似永无休止地吹打着正前方的一座遍布沧桑斑驳的青铜道宫。

在他的感知之中。

这其中的任何一缕风暴，都蕴藏着恐怖到无以复加的虚空之力，一旦流露到外界，顷刻便会掀起无边灾劫。

“该怎么进入那座青铜宫殿？”

眼睛一眨不眨地盯着肆掠无边的可怕虚空风暴。

张景心中一时犯了难。

他知道师尊就在对面约有百丈开外的青铜宫殿之中。

然而。

短短一段距离。

却仿若成了一道横跨在张景和青铜宫殿之间不可跨越的天堑。


---

**第二百一十七章 再见师尊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

思索一瞬后。

“这算是小小的考验么？”

张景蓦地抬起头，眸光中蓦地闪过一抹笑意。

霎时间。

眉心处。

一颗仿若大日骄阳、看不清具体模样的金丹陡然跃出。

沉重浩瀚的气息瞬间向四方横压而去。

同时。

一道接着一道的先天元初仙光，自金丹之中喷薄而起，地火风水四色仙光流转不定。

咚——

张景迈着坚定的步伐，一点点向青铜宫殿走去。

所过之处。

哪怕强如虚空风暴。

亦被张景这一颗已然超脱太始原界衍世界一道藩篱的可怕金丹，直接镇压。

全然没有半点反抗之力。

……

没过多久。

青铜宫殿之中。

“张景拜见师尊！”

张景朝着前方躬身一拜，恭敬地喊道。

而在大殿正上方。

似有万千到身影重叠明灭的元明真君，深邃眼眸之中流露出一抹极度满意之色。

下一瞬。

“起来吧，在为师这里，不必讲究这些繁文缛节。”

一道柔和的声音轻轻在张景耳旁响起。

请访问最新地址

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十七章 再见师尊）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
