# 第二百三十七章 结束与明悟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十七章结束与明悟“父亲，之前在城主府的升仙宴之中，孩儿当时不知道身份，所以……所以无意中出言不逊，可能冒犯了那位大人。”

“现在过去听道，恐怕会——”

修炼室内。

李颉看着自己父亲，欲言又止。

自上次从少城主口中知道，道门真传这几个字背后代表的意义之后，他便对这次讲道充满了期待。

传说中的长生久视、高卧云端的天仙真君的弟子！

那对方讲述的修炼之道，得有多精妙？

然而。

期待越深，李颉内心的忐忑不安便愈重。

当初升仙宴上，自己和对方所说的话仍不时回荡在耳旁，甚至让他夜不能寐。

对面。

李九略微思索了一瞬，随后微微一笑，拍了拍自己儿子的肩膀，安慰道：

“颉儿，已经过去了这么久，你还不是好好的吗？为父虽然不知道你对那位大人究竟说了什么，但想来应该没有太过份，否则——”

他没有再继续说下去。

而是顿了顿，旋即意味深长地感叹道：

“颉儿，屋头的一只蚂蚁骂你几句，你会在意么？去吧，那位大人什么身份，你又是什么身份，他会和你一般见识？莫要把自己看的太重！”

……

……

灵枢山道场山门前。

此刻赫然已经挤满了密密麻麻、数以十万计的修士。

这些人之中，修为参差不齐，但哪怕是最低的，亦有筑基境。

无数道法力相互交织之下。

竟是直接让此处弥漫着的仙灵之气变得狂暴混乱起来。

一股躁动的气息悄然蔓延开来。

所有人的目光，无一例外，俱都一片火热地盯着远处那座数百丈高的威严山门。

眼神里面的期待之色，直欲凝成实质光芒。

不多时。

轰轰——

伴随着一阵地动山摇的动静。

灵枢山道场的山门一点点打开。

一道通体宛若寒冰铸就的身影蓦地映入众人眼帘。

霎时间。

一丝丝极寒极冻的气息从对方身上弥漫而出。沿途所过之处，山川、河流、弥漫着的仙灵之气，甚至……众人的视线，都被冻结。

寂静！


---

**第二百三十七章 结束与明悟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本热闹的山门，此刻已然变得如死一般寂静！

“遵老爷法令，所有人现在开始进入道场，不可无端生事。”

淡漠的声音骤然响彻在所有修士耳旁。

其中蕴含的无尽冰冷之意，直接让听到声音的人不由自主地打了个寒颤。

安静了一瞬。

下一刻。

“我等知道了，多谢大人提醒！”

所有人齐齐恭敬喊道。

且不说对方代表的灵枢山道场，代表的是里面那一尊来自不朽道统太乙无量道门的真传。

就单单是那明显合道境的修为。

便容不得这些人不敬畏。

毕竟。

合道境存在被称之为真仙，无论放在哪里，都是一方不折不扣的大人物。

……

……

人海之中。

“这就是真传师兄们的道场？可比我们黄沙法界恢弘气派多了。”

甫一走进道场。

丘寒便不由得一愣，旋即惊叹道。

目光所及之处。

仙光飞腾，灵机闪烁。

白玉作砖，仙金为砌，琼楼玉宇绽华光，灵鹤珍禽鸣仙乐，好一方仙家胜地。

“哈哈，师弟说笑了，我们区区黄沙法界，怎能和真传道场相比？”

一旁的男子调笑般地说道。

眼眸之中亦是不自觉闪过一丝浓浓的惊叹。

“听说当初真传师兄在开辟这方道场的时候，直接御使千丈鬼神为其劳力，开山筑殿，辟路铺桥，这才在短短时间，便有了这般繁华盛景。”

男子解释道。

“千丈鬼神？”

丘寒咂了咂嘴，实在是难以想象那是何等伟岸场景。

却在这时。

“丘师弟？”一道确定的声音在不远处响起。

闻声。

丘寒不由转头望去。

看清楚的瞬间，他眼神中不自觉显出一抹惊喜激动之色。

“游元明师兄？”

时间缓缓过去。

道场内一方宽旷无际、一眼望不到头的广场内。

赫然已-->>

经坐满了形形色色的修士。

一只只气息强横的冰晶仙灵值守其中，维持着秩序。

当然这其实没有什么必要，毕竟是在一尊道门真传的道场之中，没有人会蠢到这个时候生事。

不过寒生还是坚持将法相境的族人尽数抽调了过来。

如此方能显出道场威严！


---

**第二百三十七章 结束与明悟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

广场最中央位置，不知何时多了一座百丈道台，一个紫金蒲团静静地躺在上面。

距离道台约莫数十丈远的位置。

得益于道门弟子的身份。

丘寒和游元明哪怕只有金丹境修为，却也依然坐在了这里，引来无数道或羡慕、或嫉妒的目光。

“师兄，想不到自下界一别，我们竟会在这里再见。”

丘寒笑着说道。

“是啊。若不是此番真传讲道，伱我师兄弟之间，不知道还要多久才能见面呢。”

游元明点点头道。

声音之中透着一抹难以掩饰的喜悦。

偌大一个清霄玄明天，偌大一个太乙无量道门，能遇到老乡，实属不易。

“对了，师兄，”似乎想到什么，丘寒不由看向游元明，“农星洲师弟好像在南蟾仙洲的一座法界之中，您可有前去看过他？”

闻言。

游元明摇了摇头，随后叹息道：

“唉~，这里距离南蟾仙洲太过遥远了，师兄也是有心无力。可惜，辜负了院主的期许。临来上界之前，他老人家还一遍遍叮嘱着我，让我有机会关照一番农星洲师弟。”

“只是，难啊！上界竞争何其激烈！”

“说起这个，师兄您身为福地弟子，可有张景师弟的消息？他那种妖孽，按理来说不应该籍籍无名才对。更别说，当初还是合道真仙亲自接引他前往道门修行。”

丘寒目光一闪，旋即接着问道。

“张景师——”

游元明话还没有说完。

便像是突然察觉到了什么一般，急忙抬起头，向着高台上望去。

与此同时。

端坐于白玉广场中的众多修士，纷纷如游元明一般，目光不由自主地向着中央百丈道台上望去。

视线中。

一道遁光自不远处的一座万丈雄伟巍峨神山顶上飞出，顷刻划过天际，径直落在了广场中央的百丈道台之上。

遁光缓缓消散。

露出里面一道被丝丝缕缕混沌仙光包裹的年轻人影。

在数以十万道灼热目光的注视下。

这道人影旁若无人地盘坐下去，脑后霍然升起一道六层神异庆云，六色仙光流转不停，散发出道道玄奥异常的道蕴法理。

同时。

重重叠叠的浩大虚空仙环骤然被撑起，仙光明烈仿若大日。


---

**第二百三十七章 结束与明悟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直教人不能直视。

“吾乃道门赤明太皓洞天真传弟子张景，按照道门惯例，此番吾将为诸生讲道以全因果。诸位当须静听，勿要生事。”

一道温和的声音骤然响彻在广场上所有人的耳旁。

伴随话音的响起。

轰——

十万里方圆的天空蓦地色变，厚重云层变成黑白之色，翻涌着无穷无尽的冰冷杀机。

蓦然间。

最新地址

一股莫名大恐怖之感出现在所有人的心头。

“我等多谢上修广施恩泽，唯愿上修仙福永享！”众人齐齐一个激灵，旋即感激地说道。

“善！现在开始讲道……”

……

……

随着张景开始讲道。

道台之下。

无论是道门弟子，亦或者散修，无论法相境修士，还是筑基境修士，脸上纷纷露出如痴如醉的表情。

更有甚者，修为隐隐有了一丝松动的感觉。

无他。

众人惊讶地发现。

道门这位名叫张景的真传，所讲述的修行之道，竟然囊括了阴阳五行，宙宇四象等等诸般道理。而且无一不是深奥至极。

基本上每一个人，都能在其中找到自己的修行之道。

“这就是……道门真传的恐怖么？”

有人不觉抬起头，望向那一道被仙光庆云笼罩的身影，眼神中闪过一抹震撼。

这是何等恐怖妖孽的存在？

诸般大道，无一不晓，更无一不精。

三言两语间，便能尽述各道之奥妙，直抵本质核心。

而此刻。

不同于其他修士沉溺于张景讲述的种种玄妙修行之理中。

丘寒和游元明二人，脸上的表情却是早已经凝固。

不知道过了多久。

“游师兄，这位真传竟然是……是张景师弟？”

丘寒不自觉咽了口唾沫，僵硬地转过头，直勾勾地看向一旁的游元明，难以置信地问道。

迎着丘师弟的目光。

游元明木然-->>

地点了点头。

很显然。

相较于在清明玄霄天第一次见到张景的丘寒。

游元明也没有好到哪里去。

哪怕此前在洞真华妙天的骄云秘境之中，他已经见识过这位与自己来自同一道院的师弟的妖孽变态之处。

可妖孽归妖孽，那毕竟是天赋。

然而成为道门真传——


---

**第二百三十七章 结束与明悟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

游元明心中顿时生出一丝不真实之感。

……

……

时间缓缓流逝。

某一个极为靠近道台的位置。

法相境的黄九龙睁开眼睛，脸上陡然闪过一抹不甘之色。

“本源道意融合，先天元初太一之道，这等通天大道就摆在眼前，可却根本无法理解。我恨呐！”

他在心中咆哮道。

两只手更是不自觉紧紧握拳。

不过下一刻。

拳头便又无力地松开。

呼——

黄九龙颓然地叹了一口气，明白自己和那等大道终究是无缘了。

可纵使心中再不甘心，又能如何？

“也对，若是我能轻易领悟的话，估计早就进入某一方洞天修炼了。”

黄九龙苦笑着摇了摇头，目光旋即朝周围坐着的其他法相境修士望去。

当看到这些人有一个算一个，俱都是一脸茫然表情后，他方才感觉到心里好受了一点。

嘴角不自觉微微勾起。

果然。

不是自己废物，而是这位赤明太皓洞天真传讲述的大道太过于深奥。

而在此刻。

一道接着一道的神光轻悄悄地穿过道场山门，旋即出现在广场上空，化作五尊身缠无量可怖仙光的身影，静静地站在一个角落。

为首的是封无虞。

而剩下的四道身影，俨然就是赤明太皓洞天那四尊记名真传。

听道片刻后。

“逆反后天诸般大道，複归先天元初之始！好恐怖的道，张景师弟他——”

四人脸上不约而同地露出惊骇之色，随后看向最前方的封无虞，目光中带着一抹探究。

“不错！”

封无虞头也不回地说道：

“张景师弟所走的乃是衍世界一道，而且在这一道上的天赋极恐怖，就连师尊都惊叹不已。”

听到这番话。

“嘶——”

四人不由面面相觑。

这一刻，他们心中顿时恍然，心中的那一丝不服气蓦地消散无踪。

难怪老师会将对方收为正式亲传弟子！

……

……

时光飞逝如梭。

一天、十天、……、一个月！

讲道台上。

张景两眼似阖非阖，其中隐隐酝酿着神光。

蕴含着种种玄妙修行道理的话语源源不断从他嘴中说出，响彻整个道场。

讲道的过程。


---

**第二百三十七章 结束与明悟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于张景而言，亦是一个梳理自身修行的难得机会。

无数的崭新感悟自心头浮现。

随着时间流逝。

他对于太始原界衍世界一道的感悟变得愈发深刻。

某一刻。

张景眼眸中神光大放。

“金丹，神通之道！铭刻种种神通烙印于金丹之中，直至化作一枚完整神胎，继而孕生法相，此即法相境。法相者，道神也。我道之神，勾连天地，身合道理，一举一动皆是移山填海之威。”

“而我之道，无论如何变化，亦不过以先天元初开辟混沌虚无，以太一衍生诸界，万道万灵生灭无间，是始也是终，是一，亦是万！”

“终究逃不过‘造化’二字罢了。”

他心中蓦地一片空明。

对于将来要走的路，俨然变得清晰起来。

……

……

又是十多天过去。

历时一个半个月的讲道，已然落下帷幕。

伴随着众多修士的离去，在灵枢山道场之主讲道过程中，有数以万千计的修士感悟突破的消息，也随之疯狂向着四面八方传播而去。

一时间，竟引得那些或因为距离太远，或因为手上事情太过于重要而没有前去灵枢山听道的修士纷纷顿足捶胸，后悔不迭。

当然那都是后话。

灵枢道道场。

主峰大殿内。

张景落坐主位，下方依次坐着包括封无虞在内的五位洞天真传。

冰凉凉带领着十多只冰晶仙灵小心翼翼地守在一旁。

“哈哈，此番讲道可着实让师兄惊讶不已啊。没想到师弟虽然修为不过金丹境，但对于诸多道则法理的感悟，距为兄也差之不远了。”

其中一个真传恭维道。

“岂止啊，师弟这一方灵-->>

地道场，着实不凡！足可见师弟定然身负大气运，否则断然不可能寻到这般道场。”

有人紧跟着补充道。

闻言。

张景不由微微一笑，旋即谦虚地回应道：

“师兄过誉了，与几位师兄相比，师弟尚还有很长的路要走。至于此方道场，实属运气，不值一提。”

却不料。

张景话刚一说出口，封无虞的声音便紧接着响起。

“哈哈，师弟，你这灵枢山道场确实了得，比之师兄的金鸡山青神宫，还要胜出几分。这可不是简单一句运气就能解释的。”


---

**第二百三十七章 结束与明悟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几人正说话间。

一只冰晶仙灵快步从外面走进来，似有什么事情要通报。

见状，冰凉凉急忙迎了上去。

三五息后。

“老爷，外面有自称是太乙阁、以及侗鸣福地，还有道门几个法界的人，想要拜访您。”

冰凉凉小声在张景耳旁说道。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
