# 第一百四十二章 衍世界之道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十二章 衍世界之道 (第1/3页)

“善！”

元明真君会心一笑。

随后便听到他开口向张景介绍道：

“太始原界一脉，道路万千，择其一便能成就大道。”

“其中有如你师兄那般，以太始原界为基，走道兵一途，挥手间便是亿万仙神道兵齐出，甚至有大能者，一念便能浸染捕获一方世界。”

“有人走古仙一道，将太始原界祭作本命之宝，寄托性命大道，战力极端强横。不过这一条路，极光元磁海一脉走的人比较多。你若是想走这一条路的话，不妨向那些人取取经。”

“有人身融太始原界，铸就不朽仙身，我即世界，世界即我。”

“”

一时间。

在元明真君的介绍下，太始原界一脉数以千计的强大道路，一一为张景所了解。

对于这个新收的弟子。

元明真君似乎颇有耐心，每介绍一种道路，也会同时将其优劣之处尽数向张景挑明。

不知道过去了多久。

“以上便是太始原界一脉的较为成熟的道路了。当然，还有很多修行太始原界传承的弟子摸索出来的不成熟道路，你到时候可以去道藏秘境观之，用以借鉴。”

“所有道路中，尤以衍世界一道最为强横，但修炼难度也是最大。你师兄所走的道兵一途亦是上乘，虽然威能较之衍世界弱了些，但修炼难度却是大大降低。”

“至于古仙一道，还有不朽仙身一道，修炼难度会更低一些，而威能亦是不可小觑。”

元明真君缓缓说道。

看着逐渐逐渐陷入沉思的张景，他也没有打扰，只是静静等待着。

脸上不觉露出一抹好奇。

这个小家伙会选择哪一条路呢？

而此刻。

张景心头思绪狂涌，种种念头生出又幻灭，幻灭又生出。

“封师兄所走的是道兵一途，听老师介绍，似乎很强。挥手间便是亿万仙神道兵，敌人恐怕直接就被淹死了，更别说还能动辄捕获一个世界的生灵浸染为道兵，或者将其化作练兵场！”

“可是不朽仙身听起来也很诱人！”

“古仙一道亦是不错。”

思索良久后。


---

**第一百四十二章 衍世界之道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景注意力还是集中在了衍世界上。

“最终可以开辟衍化一方真正世

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十二章 衍世界之道 (第2/3页)

界么？万法之源，诸道之根，谓之为元”

他心中渐渐有了决意。

无论怎么看。

张景都觉得只有衍世界才是最适合自己的。

或者说，是最适合神秘玉符发挥的。

况且衍世界一道最强嘛，自己都听得清清楚楚了。

想到这里。

呼——

张景深吸一口气，顿时看向老师。

“有决定了？”

元明真君笑着说道。

“回禀老师，弟子选择衍世界！”张景声音斩钉截铁。

话音落下的瞬间。

元明真君眼神中不由微微闪过一丝惊讶。

他有预想过自己这位弟子会作何选择。

道兵一途，古仙一道，不朽仙身一道、化外诸天一道

却唯独没有想过对方会选择衍世界！

这一道太过于艰难了。

元明道君眸光明灭不定。

下一刻。

“张景，你可要想清楚了。若是选择衍世界一道，一旦修行不成的后果？”

元明真君严肃地提醒道。

“弟子想清楚了。”

“唉，那便依你吧。”

闻言，元明真君叹息一声，而后说道：

“不过，只给伱三百年时间。三百年若是不能以衍世界一道步入金丹神通境，那别怪吾强制出手，让你重修太始原界，改修另外一条道路。”

“弟子知道了，多谢老师。”

张景再度俯身一拜。

“看你缘法了。”

元明真君轻声说道，随后右手抬起，晶莹似玉的食指轻轻向前点去。

刹那间。

手指便穿梭虚空，径直来到张景面前。

眉心。

闪烁着混沌之色的法印缓缓浮现而出，竟是主动迎向那根莹白手指。

顿时间。

关于衍世界一道的种种法门，出现在张景识海之中

不多时。

一枚赤红石印出现在张景手中。

“好了，且去修行吧，剩下之事你师兄会安排好的。等你踏入合道境之时，便是吾之正式弟子。”

“另外，吾已为你开通进入流光仙域之权限，具体有何用处，可以慢慢摸索。


---

**第一百四十二章 衍世界之道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十二章 衍世界之道 (第3/3页)

”

元明真君微微一笑。

下一瞬张景身影便消失在殿中

殿外。

虚空一阵翻涌。

张景的身影顿时出现，脸上带着一丝茫然。

“怎么样，师弟，选择了哪一条道路？”

早已等待多时的封无虞看到张景后，眼神顿时一亮，急忙将脑袋探过去，好奇地问道。

“让师兄猜一猜，古仙，道兵还是仙躯？”

“衍世界。”

张景老实地回答道。

封无虞脸上表情瞬间僵硬。

缓了好一会儿。

他方才啧啧称奇地看着张景，忍不住说道：

“师弟你到底是什么想的太始原界那么多强大道路不选，非要选择衍世界这個大坑？师尊是不是给了你三百年时间？”

闻言。

张景不由面露诧异：

“师兄你怎么知道？”

“那是因为师兄当年也和你一般心高气傲。”

封无虞讪讪说道：

“没事儿，选就选了吧，总要试一试的，不然怎么会甘心？反正咱们太始原界一脉寿命悠长，再加上师尊有特殊手段可以让我们重修，权当是少了三百年寿命，都是小事。”

“对了，师弟你的赤印呢？”

封无虞看向张景。

“师兄说的它么？”张景拿出手中的赤红石印，眼神中不由浮现出一抹好奇之色，“这到底是什么东西？”

“就是这个。”

“这是赤明太皓洞天的开辟凭证，相当于师尊给你在洞天内开辟仙岛的权力。”

说罢。

一道青铜神光瞬间笼罩张景，旋即直接穿梭进入虚空之中。

下一刻。

青铜神光便出现在一方浩渺无边的天地之中。

无数青翠巨峰拔地而起，直插云霄，其上灵鹤仙凰，百兽珍禽，数不胜数。

仙光阵阵，仙雾茫茫。

但是青铜神光没有停歇半分，而是直接转头向上飞去。

不多时。

一座座广袤无际、漂浮在高空的仙岛映入眼帘。

青铜神光停在了一个颇为僻静的位置。

“师弟，你的仙岛放在这里如何？”

封无虞问道。
