# 第二百二十三章 后天紫气，业力归源 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

时光悠悠。

不觉已是三个月过去。

三元城内还是和往常一般，没有什么变化。

修士，凡人，依然各行其道，或修行，或劳作，重复着千百年如一日的单调生活。

或许会有人关注近些日子里发生的一些大事。

比如苍羽军再度奔赴灵枢山战场。虽然伤亡惨重，但却成功取得大胜而归。

但也仅仅只是少数中的少数而已。

对于余下之人而言，好好活下去才是头等大事。

这一日。

“公子又出来遛弯了，还是照常么？”

街边。

一个满头大汗的矮小汉子放下担子，当看到缓缓走来的张景时，不由咧嘴憨厚一笑，热情地招呼道。

“还是两个炊饼吧。”

张景点了点头，微笑着说道。

“好嘞~两個炊饼，公子请拿好，千万小心烫啊！”

汉子小心翼翼地取出早已经包好的炊饼，爽朗地大声喊道。

脸上总是洋溢着灿烂笑容。

一只手接过炊饼。

张景正欲给钱，却不料矮小汉子连连摆手，恭敬地说道：

“公子拿去吃吧，钱的话就算了。”

“听说您昨日又捐了银子，为俺们青乐坊铺桥修路。俺虽然是个粗人，却也懂得感恩的道理。公子您能过来吃俺家炊饼，俺便万分高兴了，又如何能收银子呢？”

“哈哈，武大叔，你们赚的是辛苦钱，当收还是收下吧。”

张景坚持递上银子。

然而任凭他好说歹说，这矮小汉子却是坚持不收。

无奈之下。

张景只得作罢。

一番道谢之后，他拿起炊饼，转身就准备离开。

不过还未走出两步，便见张景仿佛想到了什么，不由再度看向对方，好奇地问道：

“武大叔，咱们也认识了一两个月了，还不知道你的名字呢？”

闻言。

矮小汉子摸了摸后脑勺，颇有些尴尬地说道：

“贫贱之人，哪里有什么名字，因家中排行老大，所以大家都叫俺武大郎。倒是让公子您见笑了。”

此话一出。

张景脸上表情愈发古怪。

他幽幽追问道：

“那你可有一个弟弟，唤作武二郎？”

“公子您真是神机妙算。俺那兄弟可不一般，从小力大无穷，天赋异禀，如今乃是苍羽军中一步卒呢。就是平日难得回家一次。”


---

**第二百二十三章 后天紫气，业力归源 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起自家弟弟。

武大郎憨厚黢黑的脸上顿时生出一抹自豪。

“你妻可是叫潘金莲？”

“公子您连这个都知道？”

武大郎瞪大眼睛，不敢置信地看向张景。

一时间惊为天人。

然而。

在他对面。

张景心中的震撼却是丝毫不比对方来的少。

“竟然真的是！巧合么，只是……怎么可能会巧合到如此地步？这里可是清霄玄明天，而非前世！”

这一刻。

不知为何。

张景灵觉开始疯狂示警，甚至就连泥丸宫内玉符都开始不停颤鸣。

所有的一切，仿佛都在告诉他：

快些离开这里，不要牵扯进来，否则会死！

这其中有大恐怖。

不是当前的他所能够应对的。

良久过后。

张景不自觉深吸一口气，目光渐渐恢复平静。

“公子，您怎么了？”

武大郎关切地问道。

“啊，没什么，不过是刚刚想到了一些往事罢了。”张景摆了摆手，敷衍了一句，随后提醒道：

“武大叔，记得小心一个叫西门庆的人。”

说罢。

不待武大郎回应，张景便要离开。

却在此刻。

一身官服的李九蓦地出现在视线之中。

对面。

望见张景的瞬间。

李九微微一愣神，旋即快速小跑着来到张景面前，恭敬地说道：

“李九见过大人，上次多谢大人施以援手，犬子才能从灵枢山战场之中活下来。改日李九一定携犬子登门拜谢。”

说话间。

李九不自觉看向了张景手中的炊饼。

眼眸中顿时闪过一丝诧异。

大人千金仙躯，也会吃凡人的五谷杂粮么？

思索了一瞬。

“大人，您既然喜欢这些，不若——”

然而。

李九话还未说完，便被张景的目光打断。

“李捕头，拜访就不必了，只是区区一点小手段而已，权当是你们将灵枢山相关信息告知于我的报酬了。”

张景似笑非笑地说道。

而后。

只见他身形径直越过面前的李九，继续悠哉悠哉地向前走去。

看着那道愈行愈远的身影。

李九心中油然生出一股沮丧之情。

他这下哪里还不清楚，自己打的那些小算盘，已然被这位年轻大人看了个透彻。


---

**第二百二十三章 后天紫气，业力归源 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是……

就这样放弃，他又实属不甘心。

请访问最新地址

下一刻。

只见他似乎意识到了什么，目光不停在远处张景手中的炊饼，和面前的武大郎之间，来回逡巡。

“那位大人认得你？”

李九淡淡地问道。

“回禀捕头仙长，这位公子经常吃俺家的炊饼。”

武大郎小心翼翼地回答道。

“很好，哈哈！”闻言，李九欣喜地点了点头，“以后若是有事，可以来青乐坊衙门找我。”

不多时。

呆呆站在原地的武大郎方才如梦初醒。

“娘咧，原来公子还是个大人物，就连仙长捕头都对他恭敬的不得了。”

说话间。

他下意识想起张景方才的提醒，心中顿时对其重视起来。

公子这种大人物，每一句都肯定有他的道理。

“只是，西门大官人，为何要小心他？”

武大郎百思不得其解。

……

是夜。

万籁俱寂。

院子里，鹿三十八恢复本体，趴在地上睡得正香。

冰晶仙灵冰凉凉则是四仰八叉地躺在鹿三十八柔软后背上，丝毫不注意女孩子的形象，同样睡得深沉。

小嘴一张一合，正在说着梦话。

若是仔细听去。

则定然会从中听到诸如‘糖葫芦’、‘炸年糕’、‘好吃’等等之类的词语。

而此刻。

房间之中的张景，却是精神抖擞。

脸上写满了期待。

时间缓缓过去。

某一瞬。

静静悬浮在顶上的六层道元庆云，陡然爆发出一道强烈的紫色仙光。

“成了，后天紫气！”

他脸上浮现出一抹笑意。

心神一动。

霎时间。

一丝极细微的淡淡紫气缓缓从道元庆云第六层的心念金阳之中氤氲而起，而后缓缓下落。

最终停留在张景身前。

他两只手缓缓伸出，动作轻柔地捧起这一丝后天紫气。

神识不自觉从泥丸宫中的玉符上扫过。

……

【太始原界·一级（19178/100万）】

技能特性：融道创生（仙）

【太上红业斩仙魔刀·未入门（10521/10万）】

……

看着这两个技能。

张景眼底不由闪过一抹思索之色。

还有差不多五百年的时间，自己就要真灵降生前往大苍界。


---

**第二百二十三章 后天紫气，业力归源 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这么短的时间，提升太始原界技能等级意义不大，倒不如——先倾斜资源升级太上红业斩仙魔刀算了。

“大争之势，战力越恐怖，收获便越多。”

想到这里。

张景已然有了决定。

同时心中不由生出一丝好奇来。

也不知道，太上红业斩仙魔刀在入门之后，会凝聚出一个什么样的技能特性来。

而且。

他忽然想到自己身上那块先天血金精。

这一门大神通传承对应的本命灵宝——太上红业斩仙魔刀的铸造之法！

也需要将传承修炼入门之后。

方才能知晓。

手上。

似乎感知到了张景心意。

后天紫气顿时化作一道紫光，仿若一条灵活游龙，直直钻入他眉心，融进了意识最深处。

不过瞬间。

张景整个心神便被氤氲紫气包裹。

他的悟性乃至思维速度，霎时间便被提升到了一种极为恐怖的程度。如果说之前是一，那么现在就是一万，甚至更高！

后天紫气一点点消失。

而与之相对应的。

张景对于太上红业斩仙魔刀传承的领悟程度，却是在不断加深。

每一息。

都是大量新的感悟出现。

渐渐的。

丝丝缕缕的深沉魔意，裹挟着无物不斩的可怖意境，开始一点点向周围蔓延而去。

小院外。

夜色悄然变得一片死寂。

此起彼伏的蛙叫虫鸣声，在不知不觉中，尽数消失。

路三十八和冰凉凉同时醒来，目光中不约而同地闪过一丝浓浓的惊恐之色。

就在刚刚。

他们意识恍惚中，仿佛看到了一缕缠绕着诡异猩红神焰的恢宏刀光。

刀光之下，有仙神喋血，有青天泣泪。

房间中。

张景缓缓睁开眼睛。

眼底深处。

隐隐燃起一道红色业火。

没有温度，充斥着无边杀机。

泥丸宫内。

玉符微微闪烁，显示的技能信息已然大变。

【太上红业斩仙魔刀·一级（万/60万）】

技能特性：业力归源（仙）

请访问最新地址
