# 第一百四十章 元明真君 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十章 元明真君 (第1/3页)

“这就是补完体内道则的感觉？”

张景心中微微振奋。

意识转到泥丸宫。

只见太始道基在颤动，隐隐透出一丝圆融自如的意蕴。

看到这一幕，

他眼底不由浮现出一抹淡淡笑意。

回过头看了眼。

鹿三十八已然晕死过去。

但对方身上同样透出一种与自己别无二致的气息。

“师弟，好了就快些出来吧，我还要带你去拜见老师。”耳边突然响起封无虞师兄调侃般的声音。

“师弟这就过来。”

张景连忙答道。

不多时。

一道青铜神光径直向上方飞去，顷刻便消失不见。

与之一同消失的，还有蜕仙池内的张景以及鹿三十八

原地。

望着空荡荡的蜕仙池。

高个男子脸上蓦地浮现出一丝后怕表情。

“想不到竟然是传说中的真传降临，还好他刚才没有责怪，要不然”

“你多虑了，这位虽然是九域一脉的真传，但好歹也是真传，若是因为这点小事就为难我等，传出去不怕被我们天界一脉的诸多真传们耻笑么？”

矮个男子无所谓地说道。

“再说了，我等也是依据正常流程行事，他凭什么责怪？”

“话虽这样说——”

高个男子还想说些什么，却被矮個男子直接打断：

“倒是刚刚那个紫袍的师弟，我方才已经问过，此人竟然直接拜入了赤明太皓洞天。”

“九域又抢了咱们天界一个洞天名额！”

矮个男子咬牙切齿地说道，声音中满是羡慕、妒忌以及愤恨之意

另一边。

随着一点一点向上飞去。

位于清霄玄明天不知多少万丈的穹顶极高出，十轮或赤红、或炽白、或幽黑的大日尽数闯入张景视线之中。

磅礴无际！恢宏无边！

仿佛自亘古就存在于此处一般，散发出道道沧桑伟岸的恐怖气息。

“师兄，我们这是？”

青铜道域内。

张景忍不住开口问道。

“看到上方的那些大日了么？”封无虞笑着问道。

张景点点头。

“赤红大日便是我们此番的目的地——赤明太皓洞天，也是师弟你即将要修行的地方，师尊现在就在里面等你


---

**第一百四十章 元明真君 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十章 元明真君 (第2/3页)

。”

“这就是赤明太皓洞天？”

张景眼神中闪过一抹惊异。

“不错，这一方洞天便是师尊他老人家亲手开辟出来的道场。”

封无虞声音中满是自豪之意

一片好似永无边际的虚空之中，混沌气息时刻不停的翻涌，扰动得虚空震颤不止。

而就在此处正中央位置。

却是静静矗立着一座青铜宫殿。

宫殿从外面看起来极为古朴破旧，上面遍布被混沌虚空冲刷的沧桑气息。

仿佛随时会散架一般。

然而下一刻。

只见一道道沉重无边的气息从古朴宫殿之中向外散发而出，竟是直接将方圆数以万亿里地域尽数镇压。

原本汹涌沸腾的虚空，瞬息变得平静如渊。

空旷无一物的宫殿内。

一盏长明灯绽放出幽幽光亮。

灯下。

一个身着灰袍、披头散发的男子缓缓抬起头，顿时露出一张似鹰非鹰的面庞，鬓角的金色羽毛闪烁出道道璀璨神辉，交织着某种恐怖的道与理。

鹰面男子周围层层叠叠，仿佛此刻正身处无尽虚空一般。

蓦然间。

大殿中响起一声轻笑。

“哈哈，来了么。”

时间缓缓流逝。

一道青色神光骤然出现在大殿之中。

而后神光消散。

露出封无虞和张景两人的身影。

张景还未站稳脚跟，便听到封无虞大大咧咧的声音响彻开来。

“师尊，不负所托，成功将张景师弟给您带来了。”

“辛苦了。”

一道仿佛来自无尽遥远之外的温和声音霍然响起。

“那弟子先行告退。”

封无虞躬身一拜，而后便欲往殿外走去。

一道声音蓦然传至张景心神之中。

“师弟，我在外面等你。”

殿门轻轻关闭。

霎时间。

在张景视线之中。

正前方不远处，一道鹰面人身的身影缓缓向自己走来，虚空瞬间开始泛起层层叠叠的透明涟漪，

望见这道身影瞬间。

张景便仿佛看到了一方浩大无尽的虚空在移动，恐怖无边。

“张景？能以炼气之身，在万神小虚天内将太始原界参悟入门，资质悟性倒是不错。嗯，心性也是俱


---

**第一百四十章 元明真君 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十章 元明真君 (第3/3页)

佳。”

“吾号元明真君，你可愿拜吾为师，做吾之记名弟子？如是不愿，也可以等将来九域诸多真灵榜弟子上界之后，与他们一同选择某一座福地或者法界修行。”

元明真君轻轻开口问道，却仿佛是一片虚空在振荡。

闻言。

没有丝毫犹豫。

张景径直跪拜下去，沉声说道：

“弟子张景，拜见老师！”

声音落下。

“大善！”

“快起来吧。”

元明真君看着地上的张景，脸上顿时露出一抹满意之色，温声说道。

“多谢老师。”

得到应允之后，张景方才缓缓起身。

目光不自觉看向自己老师。

对面。

似乎察觉到张景心中的困惑，元明真君鹰面上不由闪过一丝柔和笑意，解释道：

“无需惊讶，此乃为师三十六道身之一。”

听到这里。

张景心中闪过一丝恍然。

道身应该就是类似于分身一般的东西。

“在为师这里无需拘谨，坐吧。”

伴随着元明真君的声音再度响起，张景陡然发现自己身后多出了一个蒲团。

“多谢老师。”

他感激地说道，而后缓缓坐了下去。

视线径直落在眼前这位最新也是最小的弟子身上。

元明真君直接开门见山地说道：

“张景，为师此番叫伱过来，一是为了拜师，二则是关与你所修太始原界传承一事。”

“太始原界法门的特性你现在应该也了解一些了吧？”

张景点点头，思索一瞬后，开口说道：

“回禀老师，弟子对太始原界法门有一些了解，但是不多。只知道，太始原界似乎只是一枚种子，根据每个人参悟掌握的道理不同，后续有诸多道路。”

“不错。”

元明真君平淡如水的目光顿时迎上张景视线。

“你想走哪一条路？须知太始原界每一条路都有不同的修行之道，一旦踏入，便再无法轻易回头。”

“请老师明示。”

张景压抑住心中激动，再度扣首，恭敬地说道。

原本他还两眼一抹黑，根本不清楚太始原界究竟该如何修行，往里面填入哪些法种道意为好。


---

**第一百四十章 元明真君 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在看来。

自家老师早有准备。
