# 第四十一章 云州琅琊郡（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诛杀妖魔？”

张景重复了一遍，随后看向佟师姐，问道：“师姐，任务地点呢？”

“云州，琅琊郡。”

佟瑶回答道，同时双目紧紧盯着张景，仿佛要在他脸上找出一丝恐惧。

然而，时间一点一点过去。

最终。

“哎呀，师弟你怎么看起来一点也不害怕呀？”佟瑶惊异地问道。

“早晚会有这么一天的，师姐都不怕，我怕什么？”

张景面色平静地回答道。

开始制符后，他底牌又多了一道。真到了危机时刻，自己完全可以一口气甩出几十张符箓，让敌人见识一下什么叫做豪横残忍。

“没意思，不逗你了。”

佟瑶撇了撇嘴，旋即详细解释道：

“琅琊郡那边爆发了一场比较大的妖乱，很多任务小队都过去了。罗都小队一位副队长也在那里坐镇，当然具体是哪位师兄我就不清楚了。”

“反正都是炼气后期的师兄师姐们在最前方的主战场顶着，咱们几个在后面砍一砍低阶妖魔，捡一捡妖魔尸体，然后再等师兄师姐们将所有妖魔头领斩杀殆尽，就算是任务完成了。”

“很轻松的。”

“请问师姐，我们这次大概会去多久？”张景再度问道。

如果时间太长了的话，他还得准备提前准备一些灵丹以及制符材料，用以修炼和刷九衍灵星法箓的等级，以及收集源符碎片。

“这个师姐就没办法预估了，可能也许大概会持续一两个月吧。”

佟瑶猜测道。

“反正师弟你提前做好准备吧，我们后天辰初一刻，准时在灵鹤园门口集合。”

“张景知道了，多谢师姐提醒。”

“那师姐就先走啦，后天再见！”

说罢，佟瑶洒脱地挥了挥手，而后直接离开。

张景同样转身回到洞府之中，眉间带着思索之色。

看来明天还要去千法阁一趟，多采买些灵丹才是。还有灵纸和灵墨也要多买一些，万一碰到什么危急情况，将身上符箓消耗一空，也好后续及时补充。

对于这次任务。

张景做好了打持久战的准备。

简单将思路理清楚后，他便再度回到制符室。

若不是师姐刚才来通知任务之事，自己当前应该正在试验中品灵纸能否承载附加幽蛟吞虚道韵的符箓道纹才对。


---

**第四十一章 云州琅琊郡（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半刻钟后。

张景看着再度崩解成碎片的中品灵纸，一时间不知道该说些什么好。

中品灵纸也不行，那总不能让他用上品灵纸尝试吧。

上品灵纸可不比中下品灵纸，那玩意儿直接就是用上等妖兽皮毛制成，单一张都价值不菲。

无奈之下，张景只得暂时停止道韵附加符箓的试验。

看了看时间。

他转头去到了修炼室，小心翼翼地取出花费了足足二十八個道功才买来的元水丹，将其含在口中。

五藏解引水元注全力运转之下。

滔滔河浪声顿时响彻洞府。

翌日。

清晨。

修炼室内，张景缓缓睁开眼睛。

不愧是契合他修行法门属性的高级灵丹。

一粒元水丹，一夜的修炼，竟然抵得上之前使用紫灵丹近十天的修炼成果！

此时他丹田内灵力再度雄厚了一截，而且不知道是不是由于元水丹的缘故，张景只感觉灵力变得愈发纯粹，对水属灵气的感应控制能力变得更强。

仅仅坐在那里修炼，周围便有水雾凝出。

按照这种进度。

只需要七粒左右的元水丹，张景便有把握将修为突破至炼气四层，直接跨越炼气初期和炼气中期之间的门槛。

可惜时间不允许了。

他也只能等到这次任务完成之后，回来再突破修为。

当然如果运气好的话，也许在任务期间，自己就能借助于紫灵丹将修为突破到炼气中期也说不定。

是了，今天还要去千法阁购买灵丹、灵纸以及灵墨。

想到这里。

张景直接起身向外走去。

第二日。

早早起来收拾好的张景，提前赶到了灵鹤园。

却不料竟然有一个男子在他来之前，便早早等候在了那里。

男子个头极高，比张景还要高一个半头，但是体型消瘦无比，站在那里仿佛一根竹竿，一副随时都能被风吹走的样子。

与瘦弱体型不相符的是，这个人体内隐隐向外透出一股远超炼气三层的灵力波动。

张景瞬间了然。

只见他径直走到男子跟前，试探着问道：“丁师兄？”

“张景师弟？”男子低头看向面前的张景，清瘦脸上不由露出一抹僵硬笑容：“幸会幸会！养初师兄先前说师弟有多么多么厉害，我本来还有些不信。”


---

**第四十一章 云州琅琊郡（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“今日一见，却是养初师兄说的太保守了，哈哈哈。”

男子声音听起来很清冷，但语气却显得极为热情。

“师兄谬赞了。”张景客气道。

“诶，师兄说的可都是真心话，师弟才修行短短两个月，修为便已经追赶上了佟瑶他们几个，真是真是有些夸张了。”

丁师兄有些咋舌地说道。

正在二人说话间。

佟瑶以及另外两个男子沿着不同方向，同时到达了灵鹤园。

“见过丁师兄。”

三人异口同声地招呼道。

丁师兄笑着点了点头。

随后，三人视线便齐齐转到站在丁师兄身旁的张景身上。

“张景师弟，我叫夏远，幸会！”

“这位就是张师弟吧，天天听佟瑶挂在嘴边，这下终于见到真人了，幸会幸会。”

“周至你一天天瞎讲什么呢？”

闻言，佟瑶顿时怒叱一声，随后转过头对着张景解释道：“师弟你千万别误会，养初师兄让我好好照顾你，所以平时才多说了些。”

“师姐放心，师弟明白的。”张景安慰道。

而后他看向另外两人，温声说道：“张景见过夏师兄，周师兄。”

“好了，既然人都到齐了，那就直接进去吧。”

丁师兄手里拿着任务凭证，一马当先地走进灵鹤园，张景几人见状随即紧紧跟了上去。

不多时。

五只灵鹤直冲云霄，径直向着云州飞去。

一路上，因为距离太过于遥远的原因，灵鹤飞飞停停，如此这般折腾了一天半时间，张景几人才缓缓来到云州地界。

高空中，放眼望去。

一处四面被群山环绕的广阔地域铺满整个视野。

数十上百座宏伟城池星罗棋布地掩映在广袤无边丛林之中，隐隐还可以看到多如繁星的村落乡镇，以及细密如蛛网般的道路。

本应该十分美好静谧的图景。

此刻却是被地下无数道妖魔之气破坏得一干二净。

“这里就是云州琅琊郡？”

张景漆黑瞳孔中隐约倒映出血与火。

灵鹤载着他们的身影开始迅速下落。
