# 第六十四章 尽早离开琅琊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

琅琊郡府。

某一座清幽小院。

还未走至门前，张景脚步便缓缓停住。

这处清静之所，此刻竟隐隐显出几分喧嚣。

视线中。

不时有三三两两的修士笑着走进小院。

可等他们再出来时，脸上就不约而同地出现了一丝紧张。

莫非出了什么意外？

张景迈开脚步，向小院走去。

和上次来时如出一辙。

他身形甫一接近，便见小院大门自动打开。

“张师弟来了，快请进。”李师兄特有的稚嫩声音在耳边轻轻响起。

张景大大方方的跨过院门，直接向院子正中走去。

只一眼，他便敏锐察觉到李师兄身上有些混乱的气息，脸色也有些惨白。

“听闻师兄从妖魔战场返回，师弟特来拜见。”

张景恳切地说道。

心中不禁生出一丝诧异。

战场上竟有妖魔能将李师兄伤到这个程度？

要知道对方可不是一般的炼气十层。

李师兄身为罗都小队的副队长，几乎站在外院弟子顶层的人物，修行资源不缺分毫，一身传承法术乃至法器俱是上上等。

哪怕是炼气十层的妖魔，想来也不应该对他有太大威胁才对。

更别提将其伤到如此程度。

莫非炼气境之上的妖魔？

对面。

“多谢挂念，愚兄这般模样倒是让师弟见笑了。”

注意到张景略微变化的眼神，李师兄表情洒脱地说道。

一副对来者这番反应见怪不怪的样子。

“师兄，莫非现在妖魔战场上有炼气境之上的妖魔？”

闻言。

李师兄面色一正。

他没有直接回答这个问题，而是转过头，目光严肃地看向张景：

“师弟你来的正好，我方才还想遣人去寻你呢。”

“敢问师兄，可是有何吩咐？”

张景不自觉看向对方。

“要收网了，”李师兄蓦地仰头望天，声音很轻，“诸位内院将于不久后降临，届时琅琊会化作筑基境乃至金丹神通境们的战场，这里已经不适合你们再待下去。”

“师弟若是无事，还是尽早离开琅琊，返回道院吧。”

声音落下。

张景心中顿时翻涌起惊涛骇浪。

来之前他就猜测，琅琊郡的妖魔之乱可能快结束了。


---

**第六十四章 尽早离开琅琊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只不过没想到会是以这种方式！

紧接着，他眼神中不禁闪过一丝焦急。

那片药园里面的灵药还没有收。

这可关乎自己能够快速兑换上品传承！

深吸一口气。

只见张景看向李师兄，语气平静地问道：“敢问师兄，距离内院诸位师兄到来，大概还有多少时间？”

“短则十天，长则半个月。”李师兄语气中透着肯定。

呼——

闻言，张景忍不住轻舒一口气，心中稍稍安定。

留给他的时间还算是充裕。

缓过神后。

“对了，师兄，您刚从妖魔战场回来，手上可有炼气后期的妖丹？师弟可以拿灵神液来换。”

张景颇有些不好意思地问道。

人家都身负重伤了。

现在询问这些，他总感觉不太好。

只是不问又不甘心。

“灵神液？师弟手里还有这种东西？”

李师兄眉毛一挑，旋即看向张景，眼底骤然闪过一丝惊异。

不过他没多问，只是微微沉默，似在组织语言。

几息后。

“妖丹的话，恐怕要让师弟失望了。”

李师兄脸上浮现出一抹无奈，解释道：“炼气后期妖丹可遇不可求，师兄现在手上确实是没有。师弟若是需要的话我帮你注意一下吧。”

“或者等你回道院之后，看看小队资源库中有没有。”

“多谢师兄。”

张景按捺住心中失望，感激地说道。

随后。

他再度看向李师兄，尝试问道：

“师兄，我之前听闫师兄说，您这里有一些品质极高的中品法器，师弟想要购买一些，不知可否？”

“哈哈，这倒是小事。”

李师兄爽朗一笑，随后单手一挥。

下一瞬，便见十数件各类法器陡然出现，漂浮在张景面前。

法器甫一出现，便自发牵引游荡于小院的稀薄灵气，散发出阵阵强横灵力波动。

“这些都是师兄平日里收集的中品法器，每一件都是不可多得的上上之品。”

“师弟你想要中品法器，来找师兄我算是找对人了。”

李师兄脸上满是自信之色，而后开始逐一为张景介绍起来。

“这件法器名为擎龙伞，木属法器，是以”

“此乃重山印”


---

**第六十四章 尽早离开琅琊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间一点点过去。

一番反复纠结筛选后。

张景最终选择了青光旗、重山印、玄金重锏和九焰瓶四件中品法器。

再加上之前的冥水蛟魂钟。

他给五宝灵河配的全部都是攻击法器。

张景的想法很简单。

目前五宝灵河容纳法器数量比较少，与其考虑防御，还不如将所有力量都集中在刀尖上。

毕竟他当前的目标是那只正在突破练气后期的白鹿。

要想一击致命，攻击必须要强！

再者说，防御护体还有五法灵河。

带有【重光】特性的二十四道冰光咒，威能相互叠加之下，坚若金刚，足够护佑自身安全。

在心脏抽搐地将二百三十道功转给李师兄后。

张景直接收起法器。

他本来还想着闫师兄的嘱咐，打算找李师兄确定一番自己中品灵纸的配额。

可现在看来，这些还是等回道院之后再说吧。

一切都想清楚之后。

张景便向李师兄辞行道：

“师兄，那师弟先走了。”

“张景师弟，千万记得尽快离开琅琊。”李师兄嘱咐道。

“师弟省得，请师兄放心。”

原地。

望着张景逐渐消失的背影，李师兄不禁喃喃道：“炼气四层，看样子距离炼气五层也不远了瘟神，啧！”

他手中突兀多出一张通讯符。

半個时辰后。

符箓铺二楼。

张景盘膝坐在床上，面色肃然。

哗哗——

丝丝缕缕的水流霍然在房间之中回荡开来，而且声音越来越大，连绵不绝。

伴随着这道声音。

一条虚实相间的大河虚影缓缓浮现，环绕在张景周围。

是时候了！

他屏住呼吸。

单手从身份灵佩上抹过。

掌心顿时出现一个巴掌大的黑色小钟。

张景将黑色小钟托起，缓缓送入五宝灵河之中。
