# 第二十九章 准备回家，季氏示好 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我代表罗都小队的诸位师兄师姐们，欢迎师弟的加入！”张养初笑着看向张景，语气严肃地说道。

“日后要麻烦养初师兄了。”

张景脸上同样浮起了一丝笑容，客气地说道。

“对了，师弟，”张养初似是突然想到什么，忙问道：“师弟离家也有月余了吧，算算时间，距南离长安节也不剩几天了。”

“师弟你若是想回去一趟的话，正好趁道院送那些没有通过考核之人回去时，与他们一起。”

回家么？

张景眼前顿时浮现出临出发时爹娘一遍遍叮嘱自己的场景。

“是啊，要回去一趟，多谢养初师兄提醒。”

他感激地说道。

“师弟不必客气。”

话音落下。

便见张养初直接拿出一张黄色符箓和一个白玉小瓶，将其递给张景，解释道：

“师弟，那师兄就等你回来之后再带你去罗都岛，届时修行洞府和中品传承兑换机会一并给你，这是允诺给你的紫灵丹，正好回去修炼时服用。”

“毕竟外界灵气不比道院。”

“这张是通讯符。师弟你回来后，直接用灵力催动，即可联系到我。”

另一边。

一道靓丽身影穿过人群，径直走到季伯常身边，巧笑嫣然道：

“师弟今日辛苦了。”

闻言，季伯常垮起一张脸，看向女子姣好面容，声音低沉地说道：

“对不起，师姐！我这次只拿到了十五名。”

“好了师弟，”女子轻轻牵起季伯常的手，小声安慰道：“没关系，师姐能理解的。毕竟一开始，谁能想到伱们这一届竞争会这么激烈呢？尤其是那三人，表现出来的实力确实是有些超出常规。”

说到这里，师姐脸上不禁露出一抹疑惑。

“那两个甲等妖孽还能理解，可是排名第三的那位变态师弟，到底是从哪里冒出来的？”

“算了，他再强也和我们没关系。对了，你之前说的那位师弟呢？念在这次规则特殊，他如果排名在前三十的话，师姐之前答应过你的条件依然算数哦。”

听到师姐的话后。

季伯常脸上顿时浮现出一丝尴尬。

他指了指第三演法台：

“师姐，我那位朋友，就是你刚刚说的那个变态师弟？”


---

**第二十九章 准备回家，季氏示好 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊？他就是你说的那個师弟！”

师姐顿时瞪大美眸盯着季伯常，气鼓鼓地抱怨道：

“师弟你怎么不早说呢？”

“我之前也不清楚啊”季伯常眼中闪过尴尬之色，“毕竟师姐你也知道，我大部分时间都用来和你——”

话还没有说完，季伯常便被面色羞红的师姐一把捂住嘴。

细若蚊蝇的声音瞬间响起。

“师弟，别说啦。”

一直等到季伯常拼命点头，那只紧紧捂在嘴上素手才缓缓移开。

“师姐，要不然我现在带你过去，你看看能不能说服他加入咱们五色小队？”季伯常试探着问道。

“还是不用了。”

师姐勉强一笑，随即指着第三演法台上的张养初，轻声道：

“师弟你知道那位是谁吗？”

“谁？”

“那位是张养初师兄，他代表的是外院排名第三的罗都小队。你这位朋友，如果没有意外的话，就要加入罗都小队了，咱们还过去干什么？”

而后，便见师姐郑重提醒道：

“师弟，有此朋友是可遇不可求的机缘，你千万要珍惜。”

“师姐放心，这个伯常晓得的。”

季伯常微微一笑。

随后便见他急忙拿出一张通讯符，灵力直接灌输其中。

下一刻，通讯符微微发亮，紧接着里面传来一阵灵识波动。

良久过后。

通讯符渐渐熄灭，季伯常心疼地收了回去。

“师弟，你这是？”

看到这一幕，师姐有些不解地问道。

“师姐，你不知道。张兄和我来自同一个地方，不过他出身凡俗。我刚刚是在向家中长辈介绍张兄在道院考核中的表现，他们现在想必已经在去张兄家的路上了。”

现在的情况季伯常比谁都清楚。

他的这位张兄腾飞之势惊人。

如今加入第三的罗都小队之后，别说他季伯常，就是整个季氏能拿出来的资源，张景也不一定能够看得上。

也就是说，他们在修行上已经难以为张景提供帮助了。

但——

季氏还可以交好对方父母，帮助他们解决俗世间的问题。这样一来张景可以安心修行，他们季氏自然也算是多了份人情。

“出身凡俗？”

师姐脸上顿时露出古怪之色。


---

**第二十九章 准备回家，季氏示好 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然这次的新人都是妖怪！

却在这时。

“本次道院考核圆满结束，明日清晨，所有道院新人来传承阁领取法袍以及身份玉佩。”

刘师兄的宏大声音突兀响起。

巨型石柱之上。

一道道明亮遁光分向四面八方。

永安城，张记药铺。

“张郎中，明日复明日，你家公子到底什么时候回来？在下不过是个跑腿之人，你何必为难我呢？”

一个中年男子叹了一口气，无奈地说道：

“我实话告诉你吧。”

“我们东家已经请高人算过了，必须得在长安节那一天开业。可眼下距离长安节仅剩半个月，你们还未搬走！要知道把你们这几家铺子打通，然后布置新店，还要不少时间呢。”

“所以东家这次下了最后通牒，你们必须在明后两天内搬走。”

闻言，张父脸上的笑容缓缓凝滞。

只见他拱了拱手，十分客气地说道：

“这位小兄弟，就算我们搬，可这两三天内也搬不完啊。毕竟你看我这么多药材，都处理小半个月了，还剩下这么多。”

“那我就不管了。”

男子摊了摊手，说道：

“毕竟我早就说过，我们东家很急。”

“总之，东家要求我已经传达到位，搬不搬就是张郎中你自己的事情了。”

说罢，男子大步走了出去。

原地只剩下张父张母二人面面相觑。

药铺内陷入死一般的寂静。

最终。

“夫君，你我待如何？”张母的声音打破了寂静。

“唉——”张父长叹一口气，幽幽说道：“事到如今，也不得不搬了。”

“那景儿回来怎么办？”

“娘子，干脆这样。你在药铺里归纳药材，还有这些桌椅板凳，家具什么的，我去请窦掌柜过来估个价。这些东西一并卖掉，能换一点银子是一点。”

“到时候你我就守在门口，等景儿一回来就马上离开永安城。”

“真的没有别的办法吗？”

张母有些惶恐地问道。

她少时一个人从云州逃难过来，极为走运地遇上张父，好不容易重新有了一个家。

可眼下，这仅有的一个家又要没了。

“没办法，咱家银子可不够在永安城再买一处住所了。”张父苦笑着回答道。


---

**第二十九章 准备回家，季氏示好 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，当他抬起头看到张母脸上的惶恐表情时，心里却没来由一阵抽痛。

而此刻。

永安书院。

柳夫子正焦急地在院子里走来走去，不复往日的平静。

在他手中，赫然紧紧握着一枚玉简。

“算算时间，道院今年的考核结果应该出来了才对，却为何迟迟没有消息呢？难道是有什么变故？”

纵使心中对结果早有预计，可柳夫子依然紧张的不行。

时间缓缓过去。

忽然间，手中玉简微微一震，上面一道白光亮起。

“来了！”

柳夫子深吸一口气，随后迫不及待地看向玉简。

【永安书院学子考核通过之人】

【张景（三）】

【季伯常（十五）】

望见结果的瞬间，柳夫子还以为自己看错了，急忙用手揉了揉眼睛，旋即再度向玉简看去。

他没看错！

只是有些难以置信！

张景那个小家伙儿竟然位列考核综合排名前三位？

如果他记得没错，这似乎打破了永安书院立院三百年来的记录！

兴奋！无与伦比的兴奋！

“哈哈哈，好，好啊！我永安书院总算是出了个麒麟！”

柳夫子不禁开怀大笑起来。

而后便听他大声吼叫道：“来人！快去烟平巷的张记药铺，告诉张景爹娘不行，我要亲自去！哈哈哈哈~”

说话间。

柳夫子已经步履生风地向外走去，丝毫不顾已经暗下来的天色。

然而他甫一出门，便见一个锦衣中年男子正迎面向自己走来。只一眼，柳夫子便认了出来，来人是季氏当代家主，季伯常之父季先明。

见到柳夫子的身影，季先明不由一愣，随后问道：

“柳道兄这是要去往何处啊？”

“原来是季道友，你是来问伯常不对，伯常通过考核的消息，他应该自己通知你了。”

“季道友为张景而来？”柳夫子试探着问道。

“哈哈，果然瞒不过柳道兄的眼睛。林山郡出了个顶级天才，我季氏自然要上门表示表示。”

“季氏嗅觉灵敏，非同一般哪。”

柳夫子意味深长地说道：

“正好我也要去张景家报喜，季道友不妨一起？”


---

**第二十九章 准备回家，季氏示好 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“善！”

话音落下，便见两人一前一后，向张记药铺闪烁而去。

不多时。

柳夫子和季先明站在了张记药铺对面。

他们看着铺中来往伙计正往外搬运东西的忙碌场景，不自觉愣了一番。

“这张记药铺到底发生了何事？”

柳夫子喃喃道。

“莫非是搬家？只是好端端的，为何要搬走，况且哪里有晚上搬的。”

季先明心头一跳，隐隐感觉头皮有些发麻。

千万别是人出了意外！

“柳道兄，我先去问一下情况。”季先明声音沉重地说道。

说罢，便见他径直朝周围商铺走去。

不多时。

季先明再度折返回来，脸上的表情轻松许多。

“季道友，可打听清楚了？”

“还好人没出事！是一个叫百草阁的商会，看中了这片地方，动用了些手段。哼，据说那百草阁东家身后还有一位散修的影子，真是好大胆子。”

“那此事可要小心处理。”

柳夫子松了一口气，说道。

季先明脸上表情一片冰冷。

他当然明白这个道理。

虽然人没事儿，但毕竟是受了委屈。这要是一个处理不好，等那位回来，或许少不了一番雷霆动作。

而季氏与之交好的计划，也许再难进行。

略微思索一番后。

两人共同走进张记药铺。

“二位，若是抓药还请去别处，张记药铺已经搬离了。”

看到缓步走进来的两人，张父急忙走上前，歉意地说道。

“张郎中，我姓柳，自永安书院而来。”

看见张父的身影，柳夫子抢在季先明之前迎了上去，客气地说道。

“柳夫子？”

张父闻言僵在了原地，试探着问道。

柳夫子点了点头。

顿时间，张父脸色一变，眼中闪过一道惊慌之色，声音急促地说道：“柳夫子来访，张某未出门远迎，失了礼数，还望恕罪。敢问夫子，可是我家景儿那里出了什么问题？”

身后张母同样目露担忧。

“哈哈，错矣。我今天是来恭喜二位的。张景通过了道院考核，自此后便贵为道院仙长了。”

轰隆——

此时此刻。

仿佛一道惊天霹雳从张父张母的脑中闪过。他们两人瞬间陷入呆滞，久久难以回神。


---

**第二十九章 准备回家，季氏示好 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

季先明和柳夫子则是静静地站在原地等待。

半刻钟后。

张父才勉强反应过来，哆哆嗦嗦地确认道：“夫子，您您意思是是我们家景儿通过了传说中龙湖道院的考核？”

“没错！”

“他成仙长了？”

“没错！”

是夜。

张父和张母望着地上整整十几箱金银绸缎，单独用一个檀木箱装着的五千亩良田地契，以及永安东城一间院楼的地契，只感觉一切都像是在做梦一般。

可眼前的东西做不得假。

呼——

“娘子，那位季氏家主送的这些东西，我觉得还是先锁起来，等景儿回来再说。我怕我们收下这些东西后，可能对景儿有影响，你觉得如何？”

张父小心地问道。

“夫君说的有理，若不是刚才来不及拒绝等等，夫君，我们马上就要搬走了，这些东西放在哪里？”

“是啊，这些贵重东西，要是保存不当可怎么办？”

二人为此愁的一夜没睡。

直至第二天——

一个中年男子毕恭毕敬地送来了百草阁的地契。

——

ps：明日8k更，让咱们大踏步进入第二卷~
