# 第九十九章 偿恩，离去 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十九章 偿恩，离去

一处浅海之中

“杨师妹，快点围过来，别让它们跑了！”

此前那个肥胖男修对着四人中唯一的女修喊道，面目因为紧张而变得有些狰狞。

“好的，这就过去。”

被他唤作‘杨师妹’的女修浅浅应了一声，旋即便鼓动全身灵力，向对方所在位置穿梭而去，身形好似一条灵活游鱼。

“你们几个注意，开始逼迫这两只畜生的位置。”

四人之中，领头男子吼道。

不多时。

他们便将两只鱼类妖灵困到了一处半月形的海崖处。

看着走投无路的两只妖灵，四人不禁相视一笑。

“按照规矩，这次轮到我和杨师妹了。”肥胖男修搓了搓手，激动地说道。

却在这时。

“不对！”领头男子惊声喊道。

一抹凝重缓缓爬上面庞。

“师兄怎么了？”杨师妹好奇地问道。

“看这两只妖灵，”领头男子指着身前那两只妖灵，声音低沉：“你们难道不觉得奇怪吗？”

“身体不停发抖，这是恐惧吧，很正常啊。”

肥胖男修盯着两只妖灵看了半天，愣是没看出什么特别来，便大大咧咧地说道。

“这两只妖灵的目光可没有放在我们几个身上。”

“它们害怕的不是我们几个，而是——”

领头男子循着妖灵所望之方向看去。

那是属于深海的区域。

一片漆黑，什么都看不见。

而且距离太远，再加上有海水阻隔，灵识也根本探查不到，

只是

当目光看向那个方向时，他莫名有一种心悸的感觉，而且这种感觉越来越强烈，就仿佛是有什么恐怖存在正快速接近一般。

此刻。

其他人也隐隐感觉到了那种压抑凶戾的气息。

“到底是什么东西？”肥胖男修脸色有些发白。

没有人回答他。

“来了！”一声厉喝陡然响起。

在五人视线中。

赫然出现一只幽黑蛟龙，体长数十丈，周身布满漆黑鳞片，只有头顶的独角闪烁着莹白的冷光，光是看着便有一种被冻结的可怖感觉。

滔天煞意弥漫八方。

而在这只神异蛟龙正前方。

是一群数百只妖灵，其中形态种族各异。


---

**第九十九章 偿恩，离去 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它们唯一的共同点便是——拼命往前游动。

然而一切都是徒劳。

只见那只恐怖黑蛟只是一个摆尾，速度加快了数倍，三两息之间就追赶上了那一大群妖灵。

霎时间。

便见黑蛟头上独角闪过一道白光，随后庞大身躯横扫而过，掀起蔓延数十里的恐怖激流。

而原地。

方才还活蹦乱跳的数百只妖灵，已经悄无声息间被抹去，只留下数不清的猩红碎冰。

啪！啪！啪！

这些细小冰晶被激流裹挟，直直地砸在五人身上。

他们却是闪躲都闪躲不了。

无他。

身体已经被源自黑蛟的煞意和寒意侵蚀，丝毫动弹不得。

时间缓缓流逝。

“这是第四虚天没错吧？”肥胖男修一边活动着僵硬的身体，一边看向杨师妹，脸上不觉闪过一丝惊恐。

见对方点头。

他不由低声骂道：“为什么第四虚天会出现这种吓人玩意儿？这合理吗？”

“兴许是——宝物！”

领头男子目光炽烈地说道。

不过下一刻，他目光便又黯淡下来。

差距太大了！

根本没有希望猎杀。

凭那只黑蛟方才展露出来的可怕实力，他们这四个人恐怕还未靠近就得变成冰渣，白白浪费二十灵蕴。

另一边。

宋词正悄悄躲在一丛珊瑚后面，隐蔽身上气息，目光紧紧注视着前方正在觅食的一只一人多高的灰黑色巨蟹妖灵。

他在等一个时机。

一个可以一击致命的的绝佳时机。

渐渐地。

蟹妖转过身。

“好！”宋词眼睛一亮。

正当他准备动手的时候，却忽地发现这只蟹妖似是有

我以道种铸长生第九十九章 偿恩，离去

所察觉一般，飞快迈动六条腿，逃命也似的匆忙往下方跑去。

愣在原地的宋词，霍然感觉遍体生寒。

他僵硬地转过脖子。

一只数十丈的幽黑蛟龙，裹挟着排山倒海之势，在他瞳孔中越来越大。

宋词亡魂大冒！

他想要逃跑，却发现身体已然僵硬。

然而下一刻。

宋词便看见这条幽黑蛟龙身上光华一闪，而后庞大身躯径直消失不见。

原地陡然出现一个年轻男子。

“张景师弟？！”


---

**第九十九章 偿恩，离去 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宋词擦了擦眼睛，还以为是自己看错了。

“宋师兄，”张景来到对方面前，热情地说道：“师弟正准备去找你，结果刚好在这里碰见了。”

“师弟你那黑蛟”

宋词双手不停地比划着，嘴里想说什么，却又表达不清楚。

半刻钟后。

他才渐渐冷静下来，羡慕至极地看向张景：“师弟，刚刚那个就是传说中的太阴龙蛟道意吧？”

张景点了点头。

得到肯定答复。

“还真是啊，果然不愧是道意，威能确实恐怖啊！”

宋词回忆起刚刚的景象，身体不由得打了个寒颤。

“对了，师弟，你刚刚说要找我？”

他似乎才反应过来，好奇地看向张景。

“师兄你是不是修习的幽蛟吞虚道韵？”张景明知故问道。

“咦，师弟你怎么知道的？莫非你也——”

宋词惊诧地说道。

“不错，师弟也修习的是幽蛟吞虚道韵。”

顿了顿，张景接着说道：

“我现在准备前往第五虚天，所以想在临行之前，将一些有关幽蛟吞虚道韵的感悟告诉师兄，希望能对师兄有些帮助。”

张景笑着说道。

而在他对面。

听到这番话后。

宋词意识瞬间陷入呆滞，嘴不受控制地越张越大。

缓了好一会儿。

“师弟，此番天大恩情，师兄师兄实在是不知道该怎么感谢伱啊！”宋词紧紧抓住张景的手，激动地眼眶通红。

一个将幽蛟吞虚道韵蜕变成太阴龙蛟道意的存在，亲自指导自己道韵的领悟，这种机会何其难得！

“等等，师弟，你说你要去第五虚天？”

半日后。

“师兄，既然你道韵已经领悟圆满，那师弟就告辞了！”

张景爽朗一笑。

旋即化作一道虹光，向天上飞去。

飞至半空之时。

只见那道虹光瞬息变作一只数十丈的幽黑蛟龙，咆哮着直冲第八阶梯。

原地。

“师弟，大恩不言谢！”

宋词对着张景所在方向深深一拜。

而就在此刻。

四道虹光自海中飞出，缓缓落在宋词身后不远处。

“宋道兄，你在拜什么呢？”

杨师妹目露好奇之色。


---

**第九十九章 偿恩，离去 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“自然是张景师弟，他指导我道韵圆满，当受我一拜！”宋词头也不回地说道。

“什么？道韵圆满？”

包括杨师妹、肥胖男修在内的三人齐声惊呼道。

眼神中顿时充满了酸意。

自己等人梦寐以求的目标，对方竟然就因为有了一个好师弟，从而轻轻松松地达到了？

而在三人中间。

领头男子目光微微闪烁。

他记得宋词掌握的是一种蛟龙道韵，而自己掌握的也是一种蛟龙道韵，能不能拜托宋词说个情，让张景师弟也给自己指导一番。

那可是圆满道韵啊！

思索良久后。

他终是忍不住问道：

“宋师弟，能不能让张景师弟也指导师兄我一番？”

“晚了！”宋词嘴角露出一丝冷笑，指了指天上的幽黑蛟龙：“那便是张景师弟，他即将进入第五虚天。”

“要不，师兄你去第五虚天问问？”

道韵圆满后，宋词已经无需顾忌领头男子，说话也是毫不客气。

而此刻。

领头男子仿佛没有听到宋词的话一般。

他目光死死盯着天上的幽黑蛟龙

我以道种铸长生第九十九章 偿恩，离去

，目光中不自觉流露出一抹惊骇，以及一丝悔意。

“那只蛟龙竟然是张景师弟？他还要进入第五虚天？”

他身边的另外三人，眼神纷纷呆滞。

——

今日四更万字完成~
