# 第七十三章 万神小虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入道院。

张景没有丝毫停留，直接指挥鹿三十八向罗都岛飞去。

中间没有遇到什么阻碍。

这一次他充分学习了上次琅琊城的教训。

当然，这也和当前位于道院有关系。

没有人相信，会有妖魔胆敢闯入道院之中！

不多时。

熟悉的洞府前。

张景拿出玉匙，解除禁制，打开洞府大门。

“就是这里了，三十八，你确定就住在外面，要不要我给你搭个棚子？”他眉眼含笑地问道。

张景身后。

鹿三十八突然有些拘谨起来。

“老爷，这就是您居住的地方？！”

鹿三十八看着面前这扇完全可以容纳自己进出的青铜大门，不觉瞪大了眼睛。

它好像低估了自家老爷。

不过转念一想，老爷能够以炼气中期的修为，轻松越级击杀那个气息很可怕的丑陋人类，战力表现简直颠覆认知。

想必在强者如云的道院之中，老爷也是很厉害的人物。

再加上老爷向来心狠手黑

这般一想。

鹿三十八觉得老爷能住这么宽敞的地方，很合理。

回过神来。

只见它咧开嘴，鹿脸上顿时露出憨厚笑容：“老爷，什么住在外边啊，俺怎么不知道啊。俺是老爷您最忠心的坐骑啊。”

“又发现这家伙儿一个优点，脸皮够厚。”

张景心中吐槽一句，旋即直接走进洞府。

“进来吧。”

“好咧。”

得到应允。

鹿三十八喜笑颜开地紧紧跟在张景后面。

然而甫一进入洞府。

它就直接愣在原地，不敢置信地看向洞府内浓郁成雾状的灵气。

一时只感觉仿佛在做梦一般。

“娘咧，这是什么神仙地方。”

鹿三十八一阵咋舌。

一想到自己将要住在这里，它顿时便将之前对山洞的思念通通甩去脑后了。

随后。

张景带鹿三十八逛了一遍宽敞至极的灵兽室，以及灵植室。

这一路。

对方大呼小叫的声音就几乎没有断过。

而嘴上喊得最多的，赫然是：“三十七，俺给老鹿家争光啦！”

张景有些苦笑不得。

他觉得有必要给三十八树立一個远大理想。

“三十八啊，”

思索片刻，张景认真地说道：


---

**第七十三章 万神小虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你这些天的表现老爷都看在眼里。”

“你放心，只要好好干，老爷不止会帮你准备体型变化之术，更会给你一部适合的修行之法，修炼速度将会是伱现在的数十倍！”

“你不是喜欢种植灵药么。将来老爷给你准备一个专门用于种植灵药的岛屿，咱到时候在上面布置上几十座聚灵法阵，保证岛上的灵气浓郁到你想都不敢想的程度。”

“等将来老爷成仙了，你就是仙人坐骑，一人之下、亿万妖之上的那种。届时天底下所有小母鹿都任你挑选。”

“不对！那个时候，你怕是连母仙鹿都要挑花眼喽。”

“只要好好干！老鹿家三十八代单传的命运，在你这里将彻底改变。建议三十八你现在就开始想，将来子嗣们取什么名字好。毕竟鹿万万，多少有些不好听。”

话音刚落。

“老爷您放心，俺一定好好想名好好干！”

鹿三十八喘着粗气，拼命点头，两只大眼睛中满是憧憬激动之色。

老爷这么厉害，肯定不会骗自己。

也就是说——

“灵药岛，仙人坐骑，母仙鹿，鹿万万嘿嘿嘿嘿~”

“你且在这里好好休息，千万别乱跑。”

正准备走出灵兽室的张景，颇有些不放心地回过头叮嘱道。

不过此刻的鹿三十八完全沉浸在他方才描述的宏伟蓝图之中，只是自顾自的傻笑。

张景摇了摇头。

它这点分寸应该还是有的吧。

片刻没有停歇。

离开洞府后，张景直接向罗都楼赶去。

罗都岛最中心位置，是一座仅有数十丈高的小山。

而神秘至极的罗都楼，即罗都小队众位队长商议之所，便就坐落在山顶。

站在此处。

可以轻松将罗都岛上景象尽收眼底。

从外面看去。

罗都楼就是一座普普通通的三层石楼，外缘遍布青苔藤萝，与周边草木浑然一体，丝毫没有仙家气象，却带着一丝圆融自然的奇妙意境。

此刻。

三楼，窗边。

一个头戴玉鹤方天冠、看起来三十出头的俊逸男子，正面带微笑地看向远方。

眼角几道淡淡皱纹，以及眼神中不经意间流露出的一丝沧桑，似乎在昭示着，此人并非如看上去这般年轻。


---

**第七十三章 万神小虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

循着男子目光看去。

一道身着青袍的年轻身影，正快速向罗都楼所在方向赶来。

“张景，进入道院两个月，炼气五层修为，制符天赋极度妖孽，现在制作中品符箓成功率在三到四成，或许更高。”

张景的信息从男子心间一闪而过。

“瘟神，小家伙儿倒是有趣的紧。”

好似调侃一般的声音蓦地回荡开来。

“还剩下十六个月，未尝不能一博啊！此事若成，我罗都在诸位内院乃至阁主心中的分量，必定大大提高。”

“这么多年过去，小队排名也是时候动一动了。”

甲等又如何？

内院诸位师兄看好又如何？

传说中的万神小虚天，我罗都小队就算这次没有甲等妖孽，也一样有同等年轻天才参加！

男子双拳蓦地紧握，恐怖灵力波动顿时席卷四方。

张景的出现。

让他看到了机会！

一楼静室之中。

安神香弥漫出淡淡素雅香气。

“张景师弟请坐。”

方才的男子盘坐蒲团之上，对着刚进门的张景示意道。

“多谢黎师兄。”

张景不卑不亢地道了声谢，随后直接坐在了男子对面。

“说起来惭愧，师弟都进入罗都小队一个多月了，师兄此刻才见师弟。还望师弟心中不要有芥蒂。”

黎师兄脸上带着温润笑意。

“师兄作为队长，日理万机，没有时间实属正常。”

张景同样笑着回应道。

眼前的黎师兄给他的感觉十分恐怖。

心眼感知下。

对方身上气息已经远远超过他之前见过的同为炼气十层的李师兄，仿佛两者根本就不是一个等级的存在。

“师弟可知，师兄此番因何找你？”

“敢问师兄，可是因为符箓？”张景试探着问道。

“是，也不是。”

黎师兄眸光低垂，脸上表情深邃。

“烦请师兄指教。”

“哈哈，此番让师弟过来，师兄自然不会有所隐瞒。”

“只不过——”黎师兄陡然看向张景，目光变得穿透性十足，似要直抵他心灵深处，“在那之前，麻烦师弟回答一个问题。”

“师兄请问。”

张景眼神没有丝毫躲闪。

“若是提供足够资源，师弟可否有把握，在十五个月内突破至炼气十层！”


---

**第七十三章 万神小虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李师兄一字一句地问道。

张景顿时沉默。

这个问题出乎预料。

而且以黎师兄之尊，缘何会问这种听起来竟有些荒谬的问题？

他本能地感觉到，这对自己或许十分重要。

沉思了片刻。

“师弟可以做到。”张景缓缓点头，目光坚定地说道。

“师弟此言当真？”

黎师兄声音愈发严肃，目光犹如锋利刀戟。

一股莫名压抑气息悄然蔓延，顷刻间便仿佛无数座沉重大山压在了张景肩上。

全身筋骨齐齐发出不堪重负般的呻吟。

不过刹那间，张景脸上便涌现出豆大的汗珠。

纵然如此。

他脸上表情也没有丝毫变化，目光更是一如从前。

“千！真！万！确！”

张景艰难地回答道。

此话一出，身上压力陡然一空。

“哈哈，好！”黎师兄畅然大笑起来，“师弟这番话，为兄相信了。既然如此，那便无需再顾虑。此番内院若是有任何怪罪，皆由我一力承担！”

“师兄，您这是什么意思？”

张景满脸茫然。

“师弟可知道，即将开启的万神小虚天？”

黎师兄表情严肃无比。
