# 第六十六章 做个交易如何 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵鹤轻轻振翅。

不时发出畅快鹤鸣声。

张景盘坐在灵鹤背上，眼神古井无波。

身下景物飞快从视线中掠过，直到三棵熟悉的山毛榉的出现。

到了！

张景眼神微微闪烁。

他并没有如上次那般，命令灵鹤下落，而是继续向前飞去。

今天甫一从琅琊郡城出来。

张景便敏锐察觉到身后若有若无的隐蔽目光，如跗骨之蛆般，任凭他如何控制灵鹤飞行都无法摆脱。

唯一的好消息是，对方并没有带给他那种致命威胁的感觉。

说明修为最多不过炼气七层。

“被盯上了到底是谁？”

他自认为是一个老实人，尤其进入琅琊郡城之后，更是安分守己，不应该会与人结仇才对。

莫非是那群下品符师？亦或者是——

张景不禁思索起来。

不多时。

灵鹤缓缓下落，最终停在江边一处茂木丛生的石崖上。

扑通一声！

被护体灵光包裹的张景直接跳入湍急黑河，身上气息瞬间融于河水之中，消失无踪。

河底。

张景身影宛若一条游鱼，极速向下游穿梭而去。

虽然有信心解决身后之人，但他没有忘记，药园之中还有一只濒临突破的白鹿。

为了防止意外。

张景觉得还是谨慎些好。

小半个时辰后。

他再度来到之前那个仅容一人通过的缝隙，轻车熟路地走进去。

刻意控制下。

张景身上气息缓缓沉寂，行走之间没有一丝声音，宛若鬼魅一般。

渐渐地，视野之中出现那只妖鹿身影。

那家伙依然还是自己上次来时的状态。

张景不禁暗暗松了一口气。

这对他来说，是再好不过的消息。

若是对方此刻已经完成突破，不免有些麻烦。

心意一动。

汹涌水流声交织着法器碰撞的悦耳声音霍然响起，宛如一首乐章，由微弱逐渐变得清亮。

同时。

一条长河虚影自虚无涌现，围绕在张景身边。

透过清澈河水，隐约可见里面相互碰撞的五件法器。

然而下一刻。

五宝灵河虚影陡然消失。

张景周围再度归于寂静。

只见他缓缓转身，面无表情地看向身后洞口方向。


---

**第六十六章 做个交易如何 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

踏踏——

沉重脚步声由远及近，不过片刻便已近在咫尺。

一個身着灰色法袍的身影顿时出现在视线之中。

这是一个长相极为奇异的男子，鹰钩鼻，双眼向内凹陷成坑洞，面皮干瘪，看不出年龄。

身上缠绕着一丝若有若无的腐朽阴冷气息。

修为应该在炼气七层。

“我好像不认识阁下？”

张景声音里没有一丝感情。

“啧，”灰衣男子看向张景，脸上露出一丝怪异笑容，故作和蔼地问道：“小家伙儿，黑山县城的血磨应该在你身上吧，可让我好一顿找。”

“乖，快把它给我，或许还能保住一条命。”

“这么年轻就炼气五层了，前途不可限量，没必要不明不白死在这里，你说是也不是？”

在男子对面。

血磨？黑山县城？

张景不由想起自己储物袋中那个猩红大磨，眼神微微闪烁。

也就是说。

眼前这个灰衣男子，就是琅琊郡这场妖魔之乱背后存在中的一员？

不对。

应该是那些存在手下的小卒子。

猩红大磨于张景无用。

可现在的情况他用脚想都知道，无论交或者不交，这个男子都不会放过自己。

想清楚后。

“我交出来，你就能饶我一命？”

张景看向男子，小声问道。

与此同时，虚幻五宝灵河在他控制下，变得狂暴起来。

“那是当然。”

男子看向张景，目光却不时扫向不远处的灵药，脸上生出一丝抹之不去的贪婪。

“那我交。”

张景深吸一口气，好似要取出对方口中的血磨。

他还在等！

倒不是没有把握，而是张景忽然发现，眼前这个男子目光，和自己之前感知到的隐蔽目光，并非完全一致。

心眼在示警。

此处应该还有另外一个人的存在！

“呵呵，这一趟倒是有意思，什么牛鬼蛇神都跳出来了。”张景心中冷笑一声。

时间一点一滴流逝。

灰衣男子眼见张景迟迟不拿出血磨，似乎有些不耐烦起来。

“小子，拖延时间没有用。把血磨拿出来，你现在就可以离开。”

却在这时。

“师弟，我们做个交易如何？你将妖丹净化之法交出来，师兄保你平安。”


---

**第六十六章 做个交易如何 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道陌生话音骤然回荡开来。

言语中带着无比的自信。

张景循声望去。

只见右手边一处空地上，空气突然荡起波纹，一道有些眼熟的身影缓缓出现。

是他，苟盛！

那个在交易会中想要自己妖丹净化法的人。

张景恍然。

“啧啧，小虫子终于憋不住了？”灰衣男子声音阴冷地嘲讽道。

听话中意思。

他刚才似乎同样在陪张景演戏拖时间，真正目的则是等待隐藏在暗中的苟盛现身。

“伱发现我了？”

苟盛闻言不由看向那灰衣男子，眼神中闪过一丝惊愕。

随后便见他一把将手中符箓扔到地上，骂骂咧咧道：“这张上品匿踪符果然有问题，老子就知道便宜没好货。”

声音甫一落下。

苟盛就不自觉看向远处生长的灵药，眼神中闪过一丝兴奋。

今天真是来对了！

这些灵药足够支持他修炼到炼气十层，甚至冲击内院也未尝没有可能。

不过唯一的阻碍就是——

苟盛看向对面灰衣男子，心中油然生出一股杀意。

但他没有立刻行动。

而是转过头看向张景，再度问询道：“怎么样师弟，刚刚师兄提议如何？只要你答应，师兄马上动手，然后你就可以走了。”

从师弟手里拿到妖丹净化之法，再加上这些珍贵灵药。

莫非这是老天在眷顾自己？

苟盛心中美滋滋地想到。

而就在他沉溺美梦之时。

一阵骇人的灵力波动骤然从灰衣男子身上激荡而出。

只见他面容扭曲，口中不知何时多了一支骨哨，扶住骨哨的两只手青筋暴起。

骨哨被吹响，竟发出沙哑至极的乌鸦叫声。

霎时间。

一道裹挟着腐朽死寂气息的音波，以迅雷不及掩耳之势径直向苟盛激荡而去。

怪异哨声将苟盛惊醒。

他蓦地抬头望去。

只见一道灰黑色音波正在向自己扫来，覆盖所有空间。

恐怖死亡气息化作大手，瞬间将他心脏牢牢攥住，几欲让他窒息。

呼——

躲无可躲，避无可避！

挡不住会死！

生死危机之下。

苟盛手忙脚乱地催动法器盾牌，炼气后期的可怕灵力源源不断地灌输其中。


---

**第六十六章 做个交易如何 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顿时间，法器盾牌光芒大放，直直地抵挡在他身前。

似乎还觉得不够。

他又取出一张符箓往自己身上一拍，一道厚重护体灵光缓缓撑开。

只是——

这些手段好似毫无作用一般。

灰黑色音波不急不缓地从苟盛身上扫过。

法盾瞬间黯淡，护体灵光更是只坚持了两息，就轰然崩溃。

紧接着，他脸上飞速布满道道灰黑斑纹，散发出阵阵腐烂气息。

“如果今天没有跟过来，那该有多好？”

失去意识的前一瞬，苟盛后悔地想到。
