# 第一百九十四章 心念金阳，通天仙眸 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

【九品仙种：道元庆云】

“名字还是没有变化么？”

张景目光一闪。

不过旋即他便发现，泥丸宫内玉符再度一颤，一道信息蓦地出现。

心中顿时恍然。

随后。

只见张景摇了摇头。

“无需更改，左右不过是一个名字罢了，况且道元一名，尤胜其他。不过……九品仙种？”

他脸上露出一抹思索之色。

仙种之间分品级，倒是没有出乎意料，就是这个品级划分的依据——

张景眉头微微皱起。

按照之前的经验。

或许应该与对应的神通法门传承的品级有关。

只是流光仙界的道藏秘境之中，对各个神通法门传承，有类似的品级么？

难道是自己当时忽略了？

一番思索无果后。

张景索性暂时也不再关心这個。

反正等回去之后就知道了。

随后。

张景再度看向道元庆云仙种，尤其是上面多出来的第六层金云。

但见金云之上，一轮沐浴霞光的大日若隐若现。

看上去神异至极。

“心念金阳！”

他心中不由发出一声惊叹。

此番道元庆云升级蜕变成为仙种之后，连带着之前的骄阳庆云神通也跟着发生了大变化。

心念金阳便由此而生。

此金阳非真非假，介于心灵与现实之间，可吸纳周身一定范围内生灵的杂念、欲念、妄念等等诸多念头，熔炼化作后天紫气。

用之可悟道，可修行。

端得是一等一的至宝。

“以前的骄阳庆云只能熔炼自身诸多念头，借以加持悟道，现在倒好了，就连别人的念头也能熔炼了。”

张景脸上蓦地闪过一抹古怪笑容。

东西是个好东西。

就是会不会偏向魔道手段了一点？

等等！

仿佛突然意识到什么。

张景脸上骤然露出一抹微不可察的激动。

这个心念金阳，似乎和自己所走的太始原界衍世界一道，十分相配啊。

还有二十四诸天神通！

届时。

身负二十四方世界，里面生活的无量生灵不就是最大的念头来源么？

有后天紫气。

那么应该就会有传说中的先天紫气。

或许只要将道元庆云仙种升级到更高等阶即可。


---

**第一百九十四章 心念金阳，通天仙眸 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“收割众生为资粮？奇哉怪哉，这条路怎么越往后走，就越是感觉自己像是前世中的那些大反派？”

张景有些哭笑不得地想到。

却在这时。

脚下一阵颤动。

他蓦地回过神来。

耳边响起秘境之灵的宏大声音。

“骄云秘境将于两个时辰后关闭，下次开启时间为一千年之后，同时参加者修为限定为金丹境。”

什么鬼！不是百年开启一次么？

而且听对方的意思。

以后的骄阳秘境，就只能金丹境才能参加？

心中惊讶之下。

张景不由抬头看向上空。

却发现此刻，秘境之灵已然消失无踪。

……

人杰岛上。

听到这个声音的瞬间，众人不约而同地愣在原地。

心中骤然生出道道庆幸。

……

而秘境外层空间的众多看台。

同样一片寂静。

不多时。

有人陆续反应过来，眼神一片黯淡。

哀嚎声此起彼伏。

显然。

这些都是计划参加百年后骄云秘境之人。

尤其是在看到这次的巨额气运，以及种种天赋法术奖励的时候。

他们心中更是火热无比。

然而。

秘境之灵的一番话，却是将所有人的期待尽数打碎。

“每千年一次么？还只允许金丹境参加，那竞争该会何等激烈，难以想象！”

有人喃喃道。

声音中透着一股绝望。

……

“呼~还好参加的及时。对了，恭喜张兄在骄云秘境一举夺魁！”

“恭喜道兄！”

“恭喜道兄登顶筑基第一，斩获天赋神通！”

耳边霍然响起几道声音，其中有爽朗豪放，亦有拘谨和敬畏。

张景回过头一看。

却是曲君侯，还有之前在道茗会认识的姬九临和妄无念等人，带着有-->>

些陌生的七人，正快步向自己走来。

这几人脸上俱都是一副钦佩至极的表情。

而在另一边。

原本还有不少人想过来和张景打招呼，不过在见到这一幕后，便纷纷停住了脚步。

眼眸中不觉闪过一丝敬畏。

围在对方身边的，可是之前名声极大的人族筑基十杰。

虽然后来张景三人的出现。

让所谓的‘十杰’成了一个小小的笑话。

但谁也不能否认的是，无论是背景亦或者实力，这十人称作‘十杰’都没有半点问题。


---

**第一百九十四章 心念金阳，通天仙眸 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有他们围在张景身边。

自己这些人又如何敢凑上去？

……

时间缓缓流逝。

“道兄，还是那句话，若是有机会，千万要记得来太育极皇天做客。九临一定全尽地主之周谊。”

“道兄，若是静极思动，我们真升宝极天亦是不错的选择，保管不会让道兄失望。”

“兄长以后常联系，若是有需要尽管开口，愚弟一定不辞辛劳……”

眼见秘境将要关闭。

几人不由纷纷热情地向张景邀请道。

“承蒙几位道友热情相邀，若是有机会，张景一定前往一观。”

张景语气温和地说道，言语之中没有半点身为筑基第一的倨傲。

一方面他本身就不是这样的人。

而另一方面。

这些人都是人族各大不朽道统传承之中的天才弟子。

身后几乎都站着一尊天仙真君。

他们既然主动释放善意，张景自然没道理拒绝。

毕竟在大能遍地走的玄黄界。

背景与人脉的作用，要远胜过打打杀杀。

……

不多时。

原地仅剩张景一人。

“常联系么？”

他收起手中的一枚金符，眼神中闪过一抹笑意。

而后目光不自觉转至秘境天穹边缘。

顶上一道六层庆云升起，道道仙光氤氲，似有似无的玄奥道音响彻开来。

庆云最中央位置。

通天仙眸陡然睁开，投射出一道璀璨神光。

“这是？”

看到的瞬间。

张景呼吸便蓦地一滞。

借助于通天仙眸。

隐藏秘境天穹最边缘处的异样，此刻在他眼中赫然暴露无遗。

虚空裂缝蔓延四周，里面隐隐透出恐怖的混沌气息。

而在一片漆黑虚空之中。

一条条闪烁着莹莹神辉的粗大道则神链相互交织，密密麻麻，无穷无尽。

不时有道则神链断裂。

但下一刻就有更多新的道则神链生出。

几乎是刹那间。

张景心中便生出一丝明悟。

“这就是秘境与洞真华妙天界交汇时的景象，没想到蜕变后的通天仙眸，竟然能捕捉到！”

望见这天地道则显化的一幕。

他心中不由生出一丝激动。

没有多想。

道元庆云仙种全力催动，若是能从其中有所领悟，那就赚大了。


---

**第一百九十四章 心念金阳，通天仙眸 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间一点点过去。

身上的那股排斥之力愈发强大。

最终。

张景无奈地收回目光，眼神中闪过一道失望之色。

一无所获！

“还是自身境界太低了。算了，直接离开吧。反正通天仙眸又跑不了，以后这种机会多的是！”

他心中想到。

旋即心意一动。

一道亦真亦幻的古朴石门缓缓出现在身前。

……

穿过石门。

张景目光中顷刻闪过一丝诧异。

自己不是离开秘境么？

可眼前的景象，却是无论如何，也和秘境之外的那座广场搭不上边。

正当疑惑之际。

“师弟，没想到才短短几天时间不见，你竟然已经成长到了这般底部。哈哈，师兄佩服！”

一道温和声音陡然在耳边响起。

闻言。

张景眼神中不由闪过一丝欣喜。

这个声音自己再熟悉不过了。

下一刻。

只见他径直循声望去，同时笑着说道：

“封师兄说笑了，我们可不是几天，而是整整三十多年没见了。”

“哈哈，对于我等而言，几十年也好，几天也罢，都无甚么区别。师弟你以后会慢慢习惯的。”

封无虞看向张景，调侃般地说道。

而在他眼眸深处，却是不由自主地浮现出一抹震撼。

自己这位师弟……

竟然真的将太始原界衍世界一道，在筑基境所需要掌握的三十六中道意，尽数修炼到圆满境界了！

而且他居然还将这三十六种道意直接融合了。 >

>

关键是这一切，师弟只用了三十多年，远超师尊给出的时间期限！

这种天赋——

或许……将来又是一尊将衍世界一道修行到尽头的恐怖存在也说不定。

封无虞一阵咋舌。

难怪师弟当时在师尊面前，会自信地选择衍世界一道。难怪师尊他老人家会这么早就要收师弟为正式弟子，还开口为师弟讨得一次在秘境核心参悟不朽骄阳的机会。

难怪……

对面。

张景缓缓走到封无虞身后。

此处空间内的景象顿时一览无遗。

视线中。

周围赫然静静地盘坐着八道身影，身后隐隐展露恐怖异象，或血海魔光吞噬世界，或明月照耀九天。

看起来煞是骇人。


---

**第一百九十四章 心念金阳，通天仙眸 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似乎感受到张景的目光。

霎时间。

一道道或探究、或好奇、或感兴趣的目光轻轻落在张景身上。

望见这一幕。

“哈哈，”封无虞不由发出一声轻笑，“我来为诸位介绍一下，这位是张景师弟。”

“此番回道门之后，他便要正式拜入吾师元明上尊门下，成为太乙无量道门真传弟子。”

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
