# 第二百二十四章 举城同庆 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十四章举城同庆“业力归源？”

张景细细体悟着心中突兀出现的一道信息。

“魔刀内蕴生先天业力源海道禁，吸纳无穷业力，以反先天，此谓之业力归源。”

“业火，业力。”

似乎是忽然意识到什么。

他眼神顿时明亮起来。

太上红业斩仙魔刀，是古仙一道的大神通，走的是以宝证道长生的路子。

说白了。

这门大神通就是培养性命双修的本命灵宝。

而业力归源特性——

逆反先天，那不就是先天灵宝么？

“只需要足够的业力，便能够铸造出一柄先天灵宝魔刀么？只是……业力，哪里有大量业力呢？”

张景眸光一闪。

大苍界！

一方正在步入量劫的世界，里面必然弥漫着无边业力。

想到这里。

张景心中不由泛起一阵激动。

这一刻，他竟是恨不得现在就可以直接真灵降生过去。

不过紧接着。

张景便意识到一个大问题。

心里顿时一凉。

自己是真灵降生大苍界，而非本体过去，那斩仙魔刀能够带过么？

张景怎么想都觉得不太可能。

可如果带不过去的话。

又谈何让魔刀发挥出业力归源的特性，吸纳无穷业力？

思索了一瞬。

“或许将其升级成仙种，还有些希望！啧，想那么远干什么，现在就连太上红业斩仙魔刀都还没有铸造出来呢。”

张景莞尔。

神识蓦地从储物空间之中的先天血金精上扫过。

关于如何铸造这一柄红业魔刀的信息悄然浮现在心头。

他再度闭上了眼睛。

身上弥漫着那一股裹挟着深沉魔性的可怖刀意，随即开始一点点沉寂下去。

最终彻底消失无踪，好似从未出现过一般。

当然。

如果不去看外面鹿三十八和冰凉凉脸上，那一道久难褪去的惊恐表情的话。

“老大，这股气息是？”

勉强从那股焚寂天地、屠戮众生的可怖刀意中挣脱出来。

冰闪闪不由紧紧抓住小屁l股下的雪白毛发，一脸惊恐地问道。

“应该是老爷又修成了某种可怖神通，你习惯就好了。”


---

**第二百二十四章 举城同庆 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鹿三十八故作平静地回答道。

虽然此刻的他，心中同样充满了惊惧与疑惑。但在新收的小弟面前，却是断然不能露怯半分的。

不然以后还怎么做老大？

所以鹿三十八下意识学起了自家老爷平日里的样子。

背上。

“可是老爷他不也跟咱们一样，都是金丹境吗？”

冰凉凉不敢置信地问道。

族中的金丹境冰晶仙灵，甚至极冰原中其他金丹境生灵，她都见过不知凡几。

而刚刚的那一缕恐怖刀意。

给她的感觉，便完全不像是金丹境存在所能拥有的手段。

甚至可以说是。

远远超出了金丹境的极限。

也正是这个原因。

冰凉凉才没有第一时间，将其与仅仅只有金丹境的老爷联系到一块去。

然而谁曾想——

“不用惊讶，要不怎么说老爷是老爷呢？”

鹿三十八仿佛早已经习惯了一般。

跟随张景老爷这么久。

想他鹿某人什么夸张的场面没见过，要淡定！

不自觉瞥了眼还在目瞪口呆的冰凉凉，鹿三十八心中油然生出一股莫名的优越感。

老大地位稳了！

另一边。

“这就是咱老爷……”

冰凉凉心中喃喃道，目光不自觉看向了张景所在的方向。

这一刻。

她仿佛重新认识了自家这位看起来温和安静的老爷。

同时。

对于张景老爷为何能获得那枚法令。

冰凉凉也大概明白了一点。

……

翌日。

小院门外。

沙沙——

伴随着一阵轻盈脚步声响起。

一道年轻身影陡然出现在小院紧闭的大门前。

目光落在这扇熟悉的大门前。

李颉眼神中不由闪过一抹犹豫，但仅仅只是瞬间，犹豫便被渴望所取代。 >

r>

呼吸不自觉加重。

“李颉，这或许是你平生仅有的机会，一定不能放弃。再说了，大人这么好说话，只要你态度诚恳，他就肯定不会拒绝。”

李颉在心中一遍又一遍地呐喊道。

自从上次见面后。

他就知道。

自己跳出三元城、接触更加高级传承的机会来了。

“继续待在三元城这种地方，没有资源，没有传承，只能白白埋没了我的资质。只有跟在大人身旁修炼，借助于大人的力量，我才能乘风而起，从而一窥仙神之境。”


---

**第二百二十四章 举城同庆 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“或许将来，还能有机会追赶乃至超越大人哩。”

李颉心中火热地想到。

回过神。

笃笃——

轻轻的敲门声蓦地响起，打破了院子中的宁静。

随后。

门被缓缓拉开，从里面探出来一大一小两个脑袋。两道蕴含着金丹境威压的目光顷刻落在李颉身上。

“诶，是你啊，有什么事吗？”

鹿三十八问道。

“鹿大人，小修此番过来，是来感激张景大人的救命之恩的。”

李颉低下头，颇有些拘谨地回答道。

而就在低头的瞬间。

他目光中却是陡然闪过一丝惊讶。

眼神中的火热愈发浓郁。

“那个冰晶小人，莫非是传说中自然仙灵？而且对方身上的气息，竟然和鹿大人差之不多。”

“金丹境！”

“大人竟然还拥有一只珍贵的金丹境自然仙灵！这东西，貌似我们三元城的法相境老祖都没有。”

“看来之前猜的果然没有错，大人来历很不简单。”

……

……

时间缓缓过去。

房间中。

“大人救命之恩，李颉没齿难忘，恨不得当牛做马，以供大人驱使。”

这般说着。

李颉忍不住偷偷望了正上方的张景一眼。

当看到对方脸上表情没有半分变化之时。

他心中蓦地便是一沉，眼神悄然变得黯淡。

“是自己太急了么？”

眼见此行目的落空。

李颉缓缓起身，脸上挤出一丝笑容，恭声告辞道：

“那李颉就不继续打扰大人了，改日再来拜访。”

“客气了。”

张景温和地说道。

不多时。

鹿三十八蹑手蹑脚地走了进来，冰凉凉则是坐在对方肩膀上，与之一同进入房间之中。

“老爷，刚刚那个人，是想拜您为师？不过他的心思有些重哦。”

鹿三十八仿佛看出了什么，小心翼翼地提醒道。

话音落下的瞬间。

便见冰凉凉用力点头：

“对呀对呀，这个人族不好。总是用一种很奇怪的眼神看着凉凉，让凉凉很不舒服。”

说着。

冰凉凉直接从鹿三十八肩膀上站了起来，撩开小袖子，露出手臂上凸起的密密麻麻的细小冰粒。

“你这是什么东西？”

张景好奇地看了一眼。


---

**第二百二十四章 举城同庆 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“回禀老爷，这是鸡皮疙瘩呀。”冰凉凉挺起小胸脯，理直气壮地回答道。

张景眼角一抽。

最新地址

这家伙在糊弄鬼呢？

好歹也是金丹境的冰晶仙灵，怎么可能会因为区区一个筑基境修士的目光，而起鸡皮疙瘩？

不对！冰晶仙灵会起这玩意？

想了想。

张景直言道：

“好了，我知道你们两个什么意思。放心吧，且不说老爷没有收徒的打算，就算有，也不会是此人。”

“老爷英明！”

闻言，鹿三十八和冰凉凉齐声说道。

……

时间一点点过去。

一年、两年、三年……

三元城依然还是最开始的模样，短短时光，好似没有办法在其中留下痕迹。

只是生活于城中的百姓，却是悄悄变了模样。

当然，也有例外。

一条街道之中，往来行人络绎不绝，热闹非凡。

某一刻。

随着一道年轻人影的走近，两侧小摊小贩，以及一些百姓，纷纷停下了手中动作。

“张公子早！”

“公子好。”

“……”

热情的招呼声顿时此起彼伏。

“大家都早啊。”

张景脸上挂着一丝淡淡的笑容，温和地回应道。

脚下步伐却是不曾停留。

不消片刻。

张景身影便径直消失在-->>

街角。

原地。

众人再度交谈起来。

只不过这次的话题，却是在悄无声息间，变成了刚刚路过的张景。

“真是奇哉怪哉，四五年过去，怎么公子还是一如从前那样年轻，模样半点变化都没有。”

“土鳖，公子肯定是仙长，而且在仙长中也是一方大人物。不然为何同为仙长的李捕头父子，见了公子那般恭敬。”

“真是多亏了公子，咱们青神坊这几年可是出了名的安稳。”

“是啊，据说那些邪修妖魔都会特意避开青神坊呢。”

“公子真是好人。”

“谁说不是呢？这几年，公子也不知道铺了多少桥，修了多少路。”

……

而此刻。

小院内。

张景甫一推开门，便见鹿三十八和冰凉凉正趴在桌子上，埋头研究着什么东西。

兴许是太过于投入的关系。

开门动静响起。

便见一鹿一冰晶仙灵顿时一个激灵，而后齐齐转头向着大门方向望去。


---

**第二百二十四章 举城同庆 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老爷，您回来啦！”

冰凉凉率先反应过来，旋即化作一道幽蓝光华，在半空中闪烁而过，落在张景脚边。

“这两天可有什么事情发生？”

张景笑着问道。

“回禀老爷，您出去这两天，一共有十五个人过来，不过基本上都是想要拜您为老师的。都让咱给打发走了。”

“对了，那个李颉又来了一次。”

冰凉凉掰着小手，一条一条地说道。

“他又来了？算上这次，应该是第八次了吧。”

张景眉头不由一皱。

自己上一次明明都已经明确拒绝过此人了，却不料对方居然还未死心。

“若是他下次再来，便闭门不见。”

张景摇了摇头，语气平静地说道。

“是，老爷。”

另一边。

一直等到冰凉凉说完。

鹿三十八方才走到张景跟前，递上了一张请帖。

“老爷，这是昨天城主府送来的。”

“哦？城主府，请帖？”

闻言，张景眼神中蓦地闪过一丝诧异，而后接过鹿三十八手中的请帖，打开看了起来。

良久。

他放下请帖，微微一笑。

“三个月后的升仙宴？”

“有意思，三元城的少城主居然通过了三百万里之外的黄沙法界的考核，成功拜入其中，成为太乙道门的一名弟子。”

“难怪要举城同庆。”

在清霄玄明天游历至今，已然过去了将近十年时间。

张景自然能够理解。

有弟子加入太乙无量道门，对于这些普通势力而言，意义究竟有多么重大。

背景！资源！

自此截然不同。

说是一步登天也不为过。

哪怕……仅仅只是最低级的一名法界弟子。

半刻钟后。

房间内。

张景脑后，一朵六层庆云缓缓升起，六色仙光流转不定。

下一刻。

便见第六层金色庆云托着的心念金阳之中。

一抹浓郁紫意渐渐凝聚，最终化作一丝后天紫气，透着灵动玄妙的意蕴。

“一个月！”

感受到后天紫气的再次凝聚。

张景眼角不自觉闪过一抹淡淡笑意。

这几年来。

自己并非是光在此处等待着灵地的成型，而什么都没做。

至少修炼之功就不曾落下半分。

而随着修为的增长。


---

**第二百二十四章 举城同庆 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心念金阳吸纳杂念的范围一点点扩大，不知不觉中已然将临近青神坊的两个坊，白马坊和陈村坊覆盖在内。

自此。

他只需三十天，便能凝聚出一丝后天紫气。

而一丝后天紫气。

便能增加三十至五十万不等的技能经验值。

想到这里。

张景心中一动。

泥丸宫内玉符顿时微微一颤。

【太上红业斩仙魔刀·三级】

技能特性：业力归源

第四级不远了，新的技能特性……

张景眸光一闪。

似在期待着什么。

“还有，等此间事了，便要想办法铸造真正的太上红业斩仙魔刀了。”

一想到这个。

张景便不由有些头疼。

七欲神君老师赠予的那一块先天血金精确实是最合适铸造魔刀的材料，还是先天神物。

不过唯一的问题便是。

这玩意对于目前的自己来说，实在是-->>

难以炼化。

简单来说。

就是车太大，马太小。

拉不动！

张景估计。

当初就是七欲神君老师，也没有想到自己掌握这一门大神通的进度居然这么快，着手铸造红业魔刀会这么早。

……

……

三个月后。

张景缓缓走出房间，一步踏出，顿时出现在院门外。

霎时间。

一股喜气氛围铺面而来。

道路两旁的阁楼上，挂着一条条的大红绸，一直蔓延到视线尽头。

望见这一幕。

张景表情霍然一怔。

居然连最边缘的青神坊，都被布置得这般喜庆？由此可见，三元城城主府此番手笔着实不小。

或许——

三元城少城主进入道门修行一事，对于三元城来说，意义比想象得还要大。

“伱们两个真的不去赴宴？免费吃喝哟。”

张景忽然转过头，看向身后院子里的鹿三十八和冰凉凉，轻声问道。

话音落下。

便见他们齐齐摇头。

“那就不勉强了，老爷去去就回。”

他淡淡一笑。

旋即光华一闪，整个人顿时消失在原地。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
