# 第一百二十八章 张念景和张凡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十八章 张念景和张凡 (第1/3页)

夜已深。

然而此刻的张府，灯火通明。

尤其是里院一间厅房之中，更是亮若白昼。

众多下人仆役齐齐聚集在不远处。

就连那些已经睡下之人，也都纷纷从床上爬起来，径直赶到这里，满目好奇地看着那间明亮厅房。

虽然什么都听不到，也什么都看不到。

但是这并不影响他们心中的激动。

就在刚刚！

他们之中，有不少人亲眼看见一个身穿紫色仙袍的年轻人凭虚御空，落在府院内，随后就见老爷和夫人神情兴奋地迎了出来。

很显然。

这是张府传说中的那位仙长，他们的张景少爷回来了！

厅房内。

张父和张母面色激动地看着张景，眼眶已然通红。

在二人对面。

张景怀中一左一右抱着两个幼童。

脸上满是温和笑意。

左边是小弟。

这家伙正不安分地扭动着小小身体，同时嘴里还在吱吱呀呀地叫喊着什么。

而在右边。

扎着辫子的小妹则是文静地坐在张景腿上，昂起小小脑袋，乌黑的大眼睛一眨不眨地盯着他。

她仿佛在好奇，眼前这个人到底是谁。

“爹，娘，他们叫什么名字，多大了？”

张景温和的声音响起，打破了房间中沉寂的气氛。

“姐姐叫张念景，弟弟叫张凡，都是你娘起的名字，已经一岁零一個月了。”

张父笑着回答道。

“张念景，张凡”

张景心中反复默念着这两个名字，眼神中不觉闪过一丝愧疚。

母亲为新出生的弟弟妹妹起这么两个名字，意思再明显不过，他又如何不明白。

只是——

张景心中来由一声叹息，微不可察地摇了摇头。

爹娘的期望，自己怕是没办法做到了。

至少现在做不到。

想到这里。

他不由再度看向怀中两个性格截然相反的小家伙，目光陡然变得柔和。

还好。

以后有他们常伴爹娘身边，自己也能放心追逐长生仙道了。

“景儿，这次回来多待几天吧。”

张母用一种希冀目光看着张景脸庞，期待着一个肯定答复。


---

**第一百二十八章 张念景和张凡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景还未说话。

却听张父开口说道：

“好了，娘子你说这个不是让

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十八章 张念景和张凡 (第2/3页)

景儿为难么？他是仙长，肯定要以修炼为主，哪里有时间时间”

说到最后。

剩余的话语却蓦地堵在喉咙口，怎么都说不出来。

他转过头，同样用期盼目光看向张景。

迎着二人目光望去。

张景这才发现，不过才两年半未见，爹娘竟已苍老了许多。

十多年朝夕相伴的场景在他心中一闪而逝，有犯错时爹的责备，也有娘护住自己半步不让的场景

本来明天就离开的决定，在这一刻直接动摇。

张景脸上蓦然绽出一丝明朗笑容，坚定地说道：

“嗯，那就多待几天吧。”

五天时间眨眼即逝。

这五天里。

张父和张母脸上的笑容几乎没有消失过。

整个张府从里到外都透着一股喜意

傍晚。

暮色渐浓。

张景神色悠然地坐在一张竹椅上，怀中抱着文文静静的张念景，一大一小两个人同时看着远处的金色夕阳。

忽然间。

张念景在张景怀中翻了个身，换了一个更加舒服的姿势，紧紧依偎在他胸口。

她乌溜溜的大眼睛不自觉看了眼张景，随后再度望向夕阳。

五天的形影不离。

已经让小家伙开始熟悉张景的存在，而且不知为何，她尤为喜欢趴在张景怀中。

就连张母的怀抱都比之不上。

没过一会儿。

“唉哟，小少爷不能再跑了，该去吃饭了。”

一道焦急的声音，陡然打破了这一丝美好的寂静。

张景皱了皱眉头，不由轻轻咳了一声。

声音响起。

正在满地疯跑犹如一头小野猪的张凡，顿时呆在了原地。

他害怕地望了一眼自己大哥，一副手足无措的样子。

很显然。

这个熊孩子被揍过了。

侍女赶忙追上张凡，一把将其抱住，而后轻轻走到张景身边，感激地说道：

“多谢张景少爷。”

“没事的，去吧。”张景微微一笑，柔声道。

“那婢子先告退了。”


---

**第一百二十八章 张念景和张凡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

侍女说罢，便将张凡抱走。

转过身的瞬间。

她脸上猛地露出一抹兴奋之色。

这几天里。

大家都说张景少爷虽然是高高在上的仙长，但却没有丝毫仙长的架子，待人温和，而且说话声音很好听。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十八章 张念景和张凡 (第3/3页)

她原本还不怎么信。

毕竟是仙长，怎么可能？

然而现在——张景少爷真的不一样！

是夜。

一片寂静。

张景起身，轻轻推开门，没有发出丝毫声音。

一道法力波动隐晦闪过。

张景陡然腾空而起，直接来到张父张母的房间正上方。

隔壁便是张念景和张凡两姐弟的房间。

他向下望去，目光似乎透过层层砖瓦，落在熟睡的爹娘身上。

神识一动。

道意弥漫。

周围数十里范围内的稀薄天地灵气顿时被调动。

渐渐汇聚在身前，凝为一团。

下一刻。

道元庆云自脑后升起，五色灵光流转间，一道纯白灵光顿时轻轻将那团浓郁灵气包裹。

顷刻间。

大量灵气开始逸散，只留下最精纯的一缕。

而后在张景控制下，精纯至极的灵气小心翼翼地钻进张父和张母，以及两个小家伙体内

另一边。

似乎感知到了灵气的变化。

永安书院的柳夫子，以及季府的季先明，同时睁开了眼睛，看向张府所在的方向，眼神中不由闪过一抹惊骇和畏惧。

随意就能调动方圆数十里的灵气。

这就是道院内院修士的恐怖么？

伴随着时间一点点过去。

张父和张母身上已经发生了翻天覆地的变化。

略微有些苍老的面颊开始恢复红润，鬓角的华发悄然褪去，整个人像是年轻了十多岁一般。

隔壁。

两个小家伙倒是没有什么变化，只是睡得愈发香甜。

挥散灵气。

张景手中又出现四道晶莹小巧的玉佩，轻轻一甩，玉佩化作四道幽深光华。

下一刻这些玉佩便挂在了爹娘还有小弟小妹的胸前。

玉佩内部浸染了一丝太阴龙蛟道意，上面还附着了一丝张景的神识。


---

**第一百二十八章 张念景和张凡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要感应到危险，道意便会被激发。

筑基境之下不会有任何存活的可能。

至于筑基境上乘道基之下的存在，就要看运气了。

运气好，扛过道意侵蚀，就能存活下来。

运气不好，直接身死道消。

“一枚玉佩可以激发三次道意，暂时应该足够保护他们安全了。”

声音落下。

张景身影径直消失在茫茫夜空。
