# 第一百零五章 仙基之论 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

不知道过去了多久。

“你想知道些什么？”婴大人的声音打破沉寂。

闻言。

张景脸上顿时浮现出一抹笑意。

“敢问婴大人，这‘极光元磁海’究竟是什么传承？又为何会以这种方式存在于万神小虚天？”

他目光灼灼地看向对方。

而对面。

婴大人身影缓缓降落。

它回过头看了一眼心爱的‘变块’，奶糯的声音中罕见透出一丝认真：

“也罢，张景你已经发现了极光元磁海，那我将这些事情告诉你，应该也就不算是违规了。”

“请婴大人指教。”

“张景你现在已经领悟道意，我就接着上次的话来说吧。”

“目前万神宝库内有三百六十五种道意，乃是咱们元钧一脉的诸位上尊们从万千仙灵之中挑选出——”

说到这里。

婴大人下意识地捂住嘴。

时间一点点过去。

见什么事情都没有发生，它讪讪一笑，旋即接着和张景说道：

“总之你就记住一点，这三百六十五种道意乃是咱们元钧一脉的基础道意，其中任意一种圆满道意都能让你筑就金性道基，有望仙神之境。”

“但这些道意也并非是全无缺点。”

“它们代表的是某一类或者干脆直接就是某一只仙灵的道路，成熟无比，所以在成就仙神之前，会是莫大助力。”

“但仙神之后，就变成了樊笼！”

“而极光元磁海，据传是某位上尊直面传说中的元磁海而感悟出的通天大道种子！其内蕴含有元磁海的一丝本源真意，上限极高，具备无限可能。”

“同时修炼极光元磁海的两尊仙人，走出完全不同的两条道路来，都是有正常的。”

“但凡领悟入门，便能凭此筑就紫色仙基，未来有极大可能成就天仙道果！”

“所以也被上界之人，称作为天仙大道。”

“而上界之所以会将极光元磁海放在外面，而非万神宝库，自然是想尽可能地挑选出所有与其有缘的人。每一位将极光元磁海领悟入门的人，都是元钧一脉的核心种子。”

听罢。

张景不由微微失神。

极光元磁海竟然是筑就紫色仙基的关键。


---

**第一百零五章 仙基之论 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且还牵涉到‘上尊’和神秘的‘元磁海’。

只是——

张景心中一阵苦涩。

婴大人说了这么多，总结下来无非就是一句话：极光元磁海潜力无限，甚至直抵大道，领悟入门之人连上界都重视无比。

可现在关键问题在于：

自己和极光元磁海之间，可着实没什么缘分啊。

“放弃是不可能放弃的，唯一的办法就是——等待到达筑基境之时，看看能够凭借玉符，将极光元磁海强行领悟入门？”

张景暗道。

他左思右想，似乎也只有这个办法最为靠谱。

等等！

思绪渐渐平复下来的张景，忽然意识到一个重要问题。

这万神小虚天内，真的会只有极光元磁海这一门特殊传承吗？

他有些不相信。

“敢问婴大人，这万神小虚天内，是否还有其它类似于极光元磁海的传承？”张景用希冀目光看向婴大人。

希望从对方口中得到一个期待的答案。

“怎么可能？”

迎着张景的目光，婴大人摇了摇头，笑着说道：

“整个万神小虚天内，包括极光元磁海在内，一共有九道传承。”

呼——

听到这里。

张景心中紧张不由缓解了一丝。

九道！

这也就意味着自己出了极光元磁海之外，还有选择的机会。

万一将来碰到真正有缘法的了呢？

不过在那之前。

“九十九阶登天阶梯，也就意味着上面还有五层虚天。必须先将太阴龙蛟道意参悟到足够深的程度，才有可能踏足那几层虚天。”

张景眸光中闪过一丝坚定。

按照当前情况来看。

不管最终目标是什么，参悟太阴龙蛟道意都是必要的。

这是他仗之寻找万神小虚天内另外八道传承的资本。

思绪回到现实。

“婴大人，连这些您都知道？”

张景好奇地问道。

“废话。”婴大人翻了一个白眼，“这在上界又不是什么秘密。”

原来是这样么？

张景顿时面露恍然，而后客气地说道：

“婴大人，麻烦送我去参悟太阴龙蛟道意吧。”

“去吧！”

“千万记住，本大人今天和你说的这些东西，在下界不要说与别人听。”

婴大人轻轻挥手，同时语气严肃地嘱咐道。


---

**第一百零五章 仙基之论 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“知道了。”

张景顷刻消失在原地。

熟悉的地方。

张景径直坐上了蒲团，随后取出从齐师兄处得来的两钱悟道茶。

想了想后。

他便直接从其中挑出两片品相稍差的，缓缓送入口中。

毕竟这一次灵蕴数量相对预期较少，兑换不了多少道意参悟时间，张景也无需将最好的资源都用上。

伴随着赤神灵光和道引灵光的闪烁波动。

“开始参悟！”他心中喊道。

时间缓缓流逝。

某个瞬间。

张景睁开眼睛，眸光中缠绕的太阴龙蛟道意，隐约变得更加浓郁了几分。

玉符自虚幻缓缓浮现而出。

【太阴龙蛟道意（8/1000）】

“在玉符帮助下，兼之道引灵光辅助，花费足足七十三万灵蕴，竟然只能将道意参悟进度提升7点么？”

张景微微皱眉。

还有将近九个月时间！

道意提升困难，就意味着自己将会花费比预期更多的时间在积攒灵蕴和参悟道意上。

相应的探索其他八道传承的时间，就会被压缩。

可是不参悟道意又不行。

否则上层虚天上不去。

“麻烦啊，麻烦！”

只是再麻烦，也要硬着头皮往上冲才行。

张景叹了一口气，身形瞬间消失。

离开万神宝库，返回自己的石屋。

灵识扫过，确认没有落下什么东西之后，张景便直接向着秋师兄的石屋走去。

里面没有人。

应该是对方外出猎杀妖灵了。

想起之前秋师兄说过的话。

张景也不客气，直接推开对方石屋木门，走了进去。

用灵识在上面留好辞别信息后。

他便径直化作一道虹光，直冲天际云霄。

差不多是时候离开第六虚天了。
