# 第一百一十九章 太始原界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

随着距离越来越近。

张景心中的那道感应也随着变得越来越强。

他眼神中闪过一丝振奋，飞行速度陡然加快了一大截。

两个时辰后。

穹顶一座乌黑铁石岛屿上。

“那是三位师兄？”

刚刚落地的张景，当看到自己感应到的传承所在之处，竟然围坐着三道人影的时候，表情不由猛地一滞。

“什么鬼，这道传承如此花心的吗？”

他心中忍不住吐槽一句。

张景点点头。

丘寒不知道自己这是第几次看向张景了。

最终这颗宝珠竟是直接撑开虚空混沌，化作一方小世界。

一个月！

张景骤然睁开眼睛，瞳孔闪过一道精光。

“所谓的有无限成长可能，原来是这个意思！”

灵光消失无踪。

而在对面。

而在其内部。

心中五味杂陈。

“张景师弟。”

张景心中一动。

轰——

“这就是所谓有缘者的待遇么？”

张景不由恍然大悟。

“哈哈，虽然不知道师弟缘何为突然出现在这里，不过你这次还真是来对地方了。看到这颗珠子了么？”

言语中不由透出几分无奈。

阴阳开始交媾，衍生出四象五行八卦等种种规则，逐渐填充这方新生世界。

他当然知道这是什么，不过眼看丘师兄正在兴头上，自然不好多说，便也只能陪着对方演戏。

可是这完全没道理啊。

这样说也不对。

“多谢师兄。”

“啧啧，九大传承之中，修行太始原界的要求最高，修炼入门之人也是最为稀少。这下各大洞天怕是要动起来了。”

原本张景还想着。

每个修炼太始原界的修士，都会根据自己所掌握道与理的不同，演化出完全不同的道域。

“师弟见过三位师兄。”

“师弟快坐。”

在他旁边。

想到之前婴大人的话。

三人似乎早有感应一般，齐齐笑着向张景点头回应道。

他顿时集中集中注意力，再度往那颗宝珠望去。

准确地说，是不太敢。


---

**第一百一十九章 太始原界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“应该就是这个了。”他心中暗道。

万一对方很记仇，将来报复怎么办？

自己三人都发现这玩意四五个月了，大家参悟研究了这么久，结果什么收获都没有。

“张景师弟来了。”

一道信息悄然出现在心中。

顶上一朵虚幻五色庆云缓缓升起。

张景蓦地反应过来。

“太始法印！”

张景站在三人一旁，不卑不亢地说道。

他当初也只是随口就那么一说而已，谁知道这位师弟竟然真的好像悟到了什么东西。

不知道过去了多久。

张景紧紧盯着面前的莹白宝珠。

丘寒热情地说道：

“又一个天仙种子诞生了！”

无数道目光投向第十虚天，投向张景，投向张景眉心处的那一道透着混沌之色的玄奥法印。

对比一下当初在极光元磁海的遭遇，张景不禁微微摇头。

万神小虚天深层空间。

可这么一点时间，在金性道基和青色道基的巨大差距面前，又算得了什么呢？

而此刻。

“人家能用区区九个月将道意领悟圆满，这不是没有道理的。”

张景心神尽数沉浸在感悟之中，任凭他人如何呼唤，就是无法醒来。

一道混沌之色的神异法印缓缓出现在他的眉心，随后又渐渐隐去。

张景有样学样，同样也盘膝坐在了那颗莹白宝珠的不远处。

耳边只有呼啸的罡风声。

周围渐渐安静下来。

黑袍男子沉声道。

在张景没有察觉之中。

道元庆云法种开始疯狂颤动。

想到这里。

然而张师弟一来，就有所领悟了？

“师弟不若和我们一同参悟？”

这位师弟进入上界后依然可以很轻松地超越他们。

这个时候摆架子。

“师兄可以肯定，里面藏着大机缘。”

这种变化还在继续。

“师弟你别看这玩意儿一副平平无奇的样子，实际上神异无比，用肉眼可以看到，但用灵识扫过的时候，却是空无一物。”

霎时间。

三人脸上表情不由变得更加热情了起来。

回过神来。

“太始原界！这部传承的名字原来叫做太始原界！”

脸上的表情复杂无比。

两个月！

时间缓缓过去。


---

**第一百一十九章 太始原界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至少得出了‘里面必有大机缘’的结论。

“嘶——”

下一刻。

自己面前的哪里是什么宝珠，而是一枚种子，一枚演化界域世界的种子。

张景目光直直地看向面前的莹白宝珠，只觉得里面似乎有什么东西，正在强烈地吸引着自己。

张景笑着应承道。

哪怕他们比对方早进入上界一百八十多年。

凭借太始真意，凝聚原界之核心，成长化作一方独属于自己的道域，最终甚至演化一方完整世界。

一道至真至纯，至元至始的灵光骤然出现，飞速壮大，遮蔽天穹，支撑世界。

又是半个月过去。

时至今日，三人已然清楚，自己的上乘道基已经无缘蜕变了。

“这小家伙在错过极光元磁海后，竟然直接将太始原界给参悟入门了？机缘这般恐怖吗？”

这次哪怕有道元庆云法种存在，或许也要等一段时间才行。

此刻。

而眼前的张景师弟从万神小虚天出去之后，百分百会成为龙湖院主手上的宝贝疙瘩，安心开始筑就金性道基。

“终于入门了！原来这就是所谓的‘太始原界’。”

然而让他意外的是自己仅是刚坐下，这道传承便展露了真容。

“张景师弟该不会真的能领悟到什么东西吧？”

一番寒暄后。

视线先是一阵模糊，而后一种熟悉的感觉悄然而至。

距离万神小虚天关闭仅剩下半个月。

原本相互争论的宏大声音陡然消失不见。

同时目光不由看向那一颗散发出莹白辉光的宝珠。

或许是千万年，亦或者是亿万年。

他记得很清楚，自己那次看到极光元磁海真容时，就是当前这种感觉。

张景心中闪过一丝恍然，旋即再度陷入到感悟之中。

面对眼前这位师弟，他们可没有摆什么架子。

莹白宝珠在张景视野中陡然开始变大，顷刻间仿佛变成了一颗伟岸浩瀚的星辰。

差距也太大了。

“就是这个!”

甚至都不用张景催动，就自发绽放出明亮至极的五色灵光，光华不停流转，流露出道道玄妙至极的意蕴。

随后便见张景迈着僵硬的步伐，一步一步地朝着三人走去。


---

**第一百一十九章 太始原界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

识海中。
