# 第三十二章 登记入册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这就是罗都小队的驻地，罗都岛？”

张景下意识将罗都岛和之前看到的那些岛屿做对比，结果发现二者简直天壤之别。

不仅是岛屿面积大小。

更是岛上自己能凭借心眼感知到的强者气息的数量多少。

“养初师兄，难道外院排名前十的任务小队都是这般吗？又为何前十的小队，不像其他那些任务小队一样有五年道功抽成的规矩呢？”

趁着这个机会，张景索性将心中疑问一股脑全部问了出来。

闻言，张养初没有直接回答，而是反问道：

“师弟，我们两个一路走来，也看过不少任务小队了，现在你觉得那些与我们罗都小队比起来，怎么样？”

“不在一个量级！”

张景由衷地回答道。

张养初点点头，下一刻解释道：“排名前十的小队之间有强有弱，不过哪怕是第十，综合实力和底蕴也要远远超出后面的那些小队。”

“至于原因么？”

对方脸上露出一抹自豪：

“自然是因为——每一個小队都诞生过不止一个内院弟子，而且代代不绝。有内院师兄们支持，我们这些小队不缺资源，只缺天才！”

“当然了，凡事有利有弊，享受好处，自然有对应责任。”

“什么责任？”张景好奇地问道。

“外院一些极度危险棘手的镇妖任务，其他小队可以选择不接，但我们不行。同时，我们还肩负着培养新一代内院弟子的重任。”

张养初的声音蓦然变得沉重。

“执行任务期间，陨落的成员数不胜数，其中不乏有炼气十层的存在。师弟你初入外院，外出执行镇妖任务时，一定要谨慎。”

听到这里，张景不禁疑惑问道：

“师兄，镇妖任务是每个人都必须要接取执行的吗？”

“自然如此。道院有规定，凡外院弟子，一年内至少要执行一次镇妖任务。而且师弟你修行也需要道功啊，赚取道功最快也是最主要的途径便是镇妖任务。”

“任务奖励是一笔道功，妖魔身上的材料以及执行任务过程中收获的各种天材地宝，卖给千法阁又是一笔不菲的道功收入。”

原来如此。

张景了然地点点头。

说话间，二人已经来到了罗都岛正中央的一片绵延建筑上空。


---

**第三十二章 登记入册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞剑缓缓下落，最终停在了一个气势恢宏的阁楼前。

“师弟，”张养初轻飘飘地从飞剑跃下，笑着说道：“这是咱们罗都小队的功值楼，师兄带你进去登记入册，同时将之前答应过的修行洞府和中品传承兑换机会给你。”

“好的，多谢师兄。”

张景从飞剑上跳下来，面露感激地说道。

“哈哈，这是师兄应该做的。”

一边说着，张养初一边带领张景走进功值楼。

甫一进门，张景便看见一个身着白色法袍的师姐笑意盈盈地迎了上来：

“见过张师兄。”

看见来人，张养初乐呵呵说道：“原来今天是佟师妹当值啊，看来你们这次任务挺顺利。”

“唉~师兄您别提了。这次我们四个在丁师兄的带领下，很轻松就找到了那只三首雉。不过在动手的时候才发现这妖物飞行之术了得，逼得丁师兄不得不用掉了一张中品符箓，才勉强将其重创。”

“他现在啊，还在心疼呢。”

闻言，被唤作‘佟师妹’的女修蹙起蛾眉，气鼓鼓地说道。

随后她便注意到了跟在张养初身后的张景，好奇问道：

“这位师弟是？”

“师妹，这是新加入咱们小队的张景师弟，我带他过来登记入册。”张养初介绍道。

说罢，他便转过头，对着张景介绍道：

“师弟，这位是比伱早一届进来的佟瑶师姐，我记得当初她好像排名第四吧~”

声音刚落，便见佟瑶翻了个白眼，纠正道：

“师兄，我是第三，第三呐！”

“哦，那正好，你和张师弟都是位列考核第三，这不是缘分么？”张养初挤眉弄眼地调笑道。

“师兄您总是拿我开玩笑！”

下一刻。

只见佟瑶看了张景一眼，俏目中闪过一丝狡黠。她将双手背至身后，装模作样地围着张景打量了一圈。

“哦~原来是师弟呀。”

“见过佟师姐！”

看着近在咫尺的师姐，张景脸色尴尬地问候道。

随后。

只听‘啪’的一声脆响。

佟瑶跳起来一巴掌拍在张景肩膀上，亮晶晶眼眸中闪烁出一丝兴奋，银铃般的声音陡然响起：

“哈哈，师弟你放心，以后师姐罩你！”

二人对面，听到这话的张养初脸上不禁露出一抹古怪。


---

**第三十二章 登记入册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但他没说什么，只是提醒道：

“师妹，要不先帮师弟登记入册？”

“啊对对对，我都差点忘了。抱歉啊师弟，麻烦把你的身份玉佩给我。”

被提醒之后，佟瑶似乎才反应过来。

张景闻言拿出自己的身份玉佩，递给眼前的师姐。

对方接过玉佩，下一刻便快步朝着里面走去。

望着那道背影，张养初无奈笑道：“师弟别见怪，你这位佟师姐有时候确实是活泼了一点，习惯就好。”

“不碍事的，师兄。”

张景面色平静地回应道。

没过一会儿，便见佟瑶再度走了出来，将玉佩和一枚玉简递给张景，轻声说道：“师弟，恭喜加入罗都小队。这枚玉简中记录了道院一些信息，以及咱们罗都小队的信息，你应该用得上。”

“多谢师姐。”

却在这时。

张养初的声音再度响起：“师妹，麻烦把西二十三号洞府的玉匙取出来给师弟，对了，再拿一张中品传承兑换凭证给他。”

什么？！

听到声音的瞬间，佟瑶表情一怔，她还以为自己听错了，转头看向张养初，疑惑道：

“师兄，洞府不是只有小队诸位执事才能申请吗？还有中品传承兑换凭证，您确定？”

迎着对方目光，张养初坚定地点了点头：

“师妹，此事几位队长已经同意了，去吧。”

见佟瑶还是一脸的惊讶和不解，他便笑着解释道：

“哈哈哈，师妹，你执行任务才回来，可能不清楚。张师弟他们这一届道院考核难度可不是你那一届能比的。”

“两位甲等妖孽，还有足足近三十人拿到乙等评定。排名考核时，便有十六人是炼气二层修为。”

“而你这位张师弟，则是以摧枯拉朽之势占据第三名，表现出来的实力，仅比那两位甲等妖孽差一丝，远胜其他乙等天才。”

原地。

陷入震惊的佟瑶，每听张养初说一句，眼神里便闪过一丝不可思议。

听完后，只见她用一种看怪物似的眼神盯着张景，说道：

“师弟，你稍等一下，师姐现在去取。”

不多时。

佟瑶折返回来，走到张景身前，手中小心翼翼地捧着一枚玉匙和一张凭证，解释道：


---

**第三十二章 登记入册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟，灵识探入玉匙，便能知道西二十三号洞府的位置了。还有这张传承兑换凭证，你只要将其拿去传承阁，就可以直接兑换一部中品传承。”

张景接过玉匙和凭证。

“多谢师姐提醒。”

另一边，张养初似乎又想到什么，直接和佟瑶说道：

“师妹，你们这段时间记得挑选一个合适的任务，然后带上张景师弟。他刚开始接触修行，诸多手段尚不完善，修为也不高，还要麻烦你照顾一番。丁师弟那里，我一会儿会去说。”

“明白了，师兄。您放心，我一定把张师弟照顾得好好的。”

佟瑶闻言握紧粉拳，信心满满地保证道。

“张景师弟，”张养初转过身看向张景，“每月一号记得来功值楼领取紫灵丹。师兄还有事情，就先告辞了。”

说完，他便大步向外走去。

“师兄慢走！”
