# 第一百九十六章 太上红业斩仙魔刀 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

哗哗！

好似无限宽广、代表业火之道的道则神链，在张景的眼中越来越大，最终扩散至整个视野。

占据他所有心神。

一种难以言喻的莫大恐怖，骤然出现在张景意识中。

那是——

一尊通体由猩红业火凝聚而成的巨神。

只见祂像是在演示什么似的。

一只虬劲手臂猛地高高扬起。

手中骤然多出一柄弯曲似月的诡异长刀。

瞬息间。

一道通天彻地的猩红刀光蓦地亮起，辉照无尽虚空。

张景呼吸陡然停滞。

在那道刀光之中。

他仿佛‘看’到了无数种道与理的显化，净化、终结、杀伐、罚业……

刀光所过。

无不燃起熊熊业火。

大地颤栗，苍穹泣泪，仙神喋血。

一道断断续续的模糊信息悄然出现在心中。

“太上……红业……斩仙魔刀！”

张景眼神一亮。

好强的攻伐神通。

当然。

【太上红业斩仙魔刀】不仅仅只是一门攻伐神通那么简单，更是一部阐释业火之道的传承。

其中自然也包含了修行之法。

而且貌似还是一部直通天仙的强大法门。

不过……

张景眸光一闪。

里面的修行之法固然诱人。

但自己将来要走的道路已经确定，故而也只能稍用来参考一番。

毕竟无论是成长潜力，亦或是其他方面。

太上红业斩仙魔刀都远远比不上自己当前所修行的太始原界衍世界一道的传承。

思绪回到现实。

霎时间。

道元庆云全力爆发。

有关太上红业斩仙魔刀的磅礴传承信息，开始一点点印刻在心间。

……

时间缓缓过去。

某一刻。

张景蓦地终止参悟，布满疲惫之色的脸上，不觉闪过一抹阴翳。

“麻烦了。”

他心头一阵凝重。

或许是由于传承太过于繁复庞大且晦涩的缘故。

张景参悟速度俨然缓慢到了极点。

更关键的是。

道元庆云晋升为仙种之后。

消耗已然变得极端恐怖。

而他当前仅有筑基境的修为，根本就没办法长时间维持。

两种因素交叠影响之下。

张景感觉，自己能否在三年期限到来之前，将这部太上红业斩仙魔刀的传承完整参悟出来，已然变成了一个未知数。


---

**第一百九十六章 太上红业斩仙魔刀 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正烦躁之际。

他忽然灵机一动，旋即扭头看向身后，试探般地喊道：

“那个……骄云？！”

顿时间。

虚空一阵波动。

一袭黑袍的骄云秘境之灵缓缓出现。

“张景，有什么事么？”对方看了眼张景，轻声问道，语气不卑不亢。

“麻烦问一下，已经过去多长时间了？”

“三個月。”

“我知道了，多谢。”

“分内之事。”

声音甫一落下。

秘境之灵身影便开始一点点隐去。

见此。

张景不由急忙叫住对方，脸上顷刻露出一抹尴尬笑容：

“那个，您之前在秘境之中的那种快速让修士恢复法力和神识的手段，现在还能不能使用？”

秘境之灵动作一滞。

它诧异地看了眼张景，似乎不明白对方这个时候不好好去参悟不朽骄阳，反而问这些无关紧要的事情做什么。

随后。

“当然可以。”秘境之灵不假思索地回答道。

“那在剩下的这段时间里，您能帮我恢复法力神识么？”

张景颇为不好意思地说道。

他知道这个要求对于眼前的秘境之灵来说，有些强人所难。毕竟人家也没有这个义务帮助自己。

不过为了能在期限时间内，将太上红业斩仙魔刀传承彻底参悟出来，张景也顾不得那么多。

只能豁出去了。

对面。

秘境之灵眼神里下意识闪过一丝不情愿，但他也没有多说什么。

只是挥了挥手。

旋即便见张景顶上虚空一阵波动，紧接着一道迷蒙仙光落下，径直将他笼罩。

不过刹那。

张景之前消耗的法力和神识便开始快速恢复。

“呼——，果真可行！”

-->>

他不由轻吐一口气。

心头的凝重逐渐散去

张景转过身子，感激地向秘境之灵看去，却发现对方身影已经悄然不见。

“多谢！”他默默道。

有了这道仙光加持。

自己对于将太上红业斩仙魔刀传承领悟完全，总算是有了几分把握。

轰！

张景顶上六层庆云，猛地爆发出前所未有的浩大仙光。

……

一年！两年！两年半！

时间一点点过去。

在不计消耗地催动的道元庆云加持下。

张景心神之中，各类零散的感悟已然汇聚成海，隐隐凝作一柄魔刀的样子。


---

**第一百九十六章 太上红业斩仙魔刀 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

某一刻。

铮！耳旁隐约响起一声低鸣。

“成了！”

张景眉眼中闪过一抹笑意。

泥丸宫内。

神秘玉符微微一颤。

一道新的技能信息缓缓出现。

【太上红业斩仙魔刀·未入门（0/10万）】

“光是入门就需要十万经验值？未免有些夸张了吧。”

张景目光一怔，不敢置信地想道。

……

某一座矮山之上。

一道早已落满灰尘的人影，悄无声息间睁开了眼睛，青铜神光蓦地绽放而出。

神光扫过。

封无虞身上灰尘尽数消失。

整个人焕然一新。

而此刻。

他眼眸之中正闪烁着难以掩饰的兴奋。

“有了此番领悟，我距离完成合道第二蜕，又接近了一大步，最多还需要三千年！这次，算是欠了师弟一个大人情。”

封无虞笑着说道。

不过下一瞬，似乎想到什么，却见他眉宇间又闪过一抹遗憾。

“唉~就是可惜，神君的业火大道真意，太过于浩瀚晦涩，果非我等可以参悟。”

“若是能从其中领悟到蕴含业火大道的神通法门传承，凭借其中的道意法理，我或许就能一步完成合道第二蜕的积累，抵达三蜕之境。”

回过神。

封无虞不由自嘲地笑了笑。

自己这是在痴想什么呢？

一尊不朽金仙的大道，又岂是说参悟就能参悟的？

却在这时。

“仙长，您醒了？现在距您最开始闭关，已经过去了两年零九个月。敢问有什么吩咐？”

秘境之灵身影陡然浮现而出，躬着身子，一脸恭敬地望向封无虞。

说话间。

心底不由泛起一抹惊讶。

“气息竟然增强了这么多？看来这位仙长，在秘境之中收获颇丰啊。”

“我说什么来着，以不朽骄阳之玄奥莫测，只有合道境存在，方才可能有所领悟。至于下面的修士，还是老老实实以提升境界为主便是。”

“天赋再强，也不是好高骛远的理由。”

黑袍下的秘境之灵，微微摇头。

“诶，张景师弟在哪里？他此番参悟不朽骄阳的收获如何？”

原地。

封无虞视线在周围扫视无果后，便果断看向秘境之灵，言语中多有关切。

“回禀仙长，张景在那边！”


---

**第一百九十六章 太上红业斩仙魔刀 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言，秘境之灵伸出手，径直指向北方，同时讨好般地说道：“至于收获……您想必早有预料。”

“我？早有预料？”

听到这番话的封无虞蓦地一愣。

他正想询问是什么意思，然而下一刻，一丝若有若无的真意波动霍然自北方传来。

感知到的瞬间。

封无虞和秘境之灵眼前，便齐齐浮现出一柄缠绕无边业火的猩红魔刀。

“这是？”

封无虞一惊。

一个让他不敢置信，但却又不得不信的猜测骤然浮现在心头。

而在旁边。

秘境之灵呆滞的目光缓缓看向北方。

刚刚那一缕真意波动，好像就是从张景那个方向传过来的。

“不会吧！”

它想道。

话音还未落下。

封无虞和秘境之灵的身影便双双消失在原地。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
