# 第一百七十四章 再入秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“皇弟来了，请坐。”

某座宫殿之中。

一个身披暗金九龙法袍的男子睁开眼睛，目光看向站在门外的姬九临，声音淡然地说道。

“多谢皇兄。”

姬九临拘谨地回应一声，而后轻车熟路地走进房间，坐在了一旁的蒲团上。

“皇弟此番过来，可是有什么事情？”

眼见姬九临落座。

对面男子也不客气，直接开门见山地问道。

他知道自己这位皇弟的性格。

若无什么重要事情，定然不会过来。

蒲团上。

姬九临面色一肃。

“臣弟此前曾参加了太乙无量道门的道茗会，发现其中有两人，或许是皇兄此番争夺骄云秘境筑基位次第一的强大对手。”

“太乙无量道门？”

对面男子脸上顿时闪过一丝好奇。

“他们这次参加骄云秘境的筑基弟子之中，最强的不是葛青神么？若是按照道庭划分，战力最多筑基七品。除此之外，还能有什么天才？”

闻言。

姬九临眼神中闪过一抹凝重。

“臣弟不敢对皇兄有半分欺瞒。”

“一人名唤张景，另外一人叫曲君侯！臣弟亲眼所见，此二人实力异常之恐怖，战力绝对稳居筑基八品之境。皇兄若是在秘境之中遇见二人，万万不能大意。”

“知道了，多谢皇弟提醒。”

男子微微笑着说道。

不多时。

姬九临身影消失在宫殿之内。

而男子脸上则是再度恢复了淡然。

俨然一副丝毫没有将姬九临的提醒放在心上的模样。

“筑基八品的对手，若是之前的我，或许还需要重视，可现在……”

他眸光微微闪烁。

而后瞬间抬起头。

目光好似要透过重重阻隔，直直向一个神秘女子看去。

“诸天万灵三十六王脉之一的太阴玉兔一族，先天秉承太阴之力而生的可怕种族！竟然会有还未成年的家伙来参加骄云秘境。”

“正好借这个机会看看，我这個筑基九品，与之相比孰强孰弱？”

事实上。

自从战力突破筑基九品，而且知晓此次骄云秘境之中，竟然还有一只筑基境太阴玉兔之后。

男子心中便清楚。


---

**第一百七十四章 再入秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己的竞争对手，已经悄然从人族天才变成了那只太阴玉兔。

……

另一边。

回到宫殿。

张景盘膝静坐。

随后便见他似乎想到什么，手中陡然出现一枚闪烁着七彩之色的种子。

神识轻轻从种子上扫过。

七种不同力量交织而出的蓬勃生机顿时出现在感知之中。

七宝葫芦藤。

果然名副其实。

种子内部竟然还真的有七种不同属性之力。

“等等！这玩意种下去之后，该不会长出七个葫芦，然后……”

张景暗戳戳地想到。

脸上不由浮现出一模古怪的表情。

算了。

这种东西还是让鹿三十八去头疼吧。这家伙也许会乐在其中也说不定呢。

想到这里。

张景眼神中蓦地闪过一丝淡淡笑意。

将手中的七宝葫芦籽收起。

随后。

他再度闭上眼睛，身上气息一点点沉寂下去。

……

时间缓缓过去。

骄云秘境再度开启之日即将到来。

这段时间里。

骄云仙城的氛围越来越火热，尤其是擂仙台上，几乎没有安静过哪怕半天时间。

归其原因。

自然是诸天万灵阵营那几个仿佛是从石头缝里蹦出来的家伙，这几日正如最开始的那只赤目金鹏一般，疯狂地挑战各大顶级不朽传承的天才。

也正是因为如此。

仙城内众多普通修士方才知晓。

原来此番各大道统参加骄云秘境的弟子之中，还有那么多在第一轮隐而不发的天骄强者。

人皇道庭姬九临、始祖魔教妄无念……

一个又一个如雷贯耳的名字开始在坊间流传开来。

与之相对应的。

赤目金鹏、避水鹿、驮山大力羊魔等诸天万灵阵营的强横种族，也逐渐为众多普通修士所熟知。

当然。

在这之中。

尤其以当初曲君侯与赤目金鹏的那一战，最为修士们所津津乐道。

一方面是其前后过程之跌宕起伏，看过之人无不惊叹激动。

而另一方面则是因为。

在人们眼中。

正是这场战斗，直接拉开了后续人族顶级不朽道统天骄与诸天万灵阵营之间争锋相对、厮杀不断的大幕！

意义重大。

不过这一切都和张景没有关系。


---

**第一百七十四章 再入秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从道茗会回来之后。

他便一直在宫殿内静修，等待着骄云秘境第二轮的开启。

反观曲君侯。

却是因为耐不住寂寞，而在后续几天之中，竟是寻到机会与避水鹿在擂仙台上做过了一场。

由此也让他辟地明王的名头更加响亮。

其更是被仙城内众多修士奉为‘人族筑基十杰’之一，端的是风光无比。

这一日。

宫殿内。

张景陡然睁开眼睛，眸光瞬间将昏暗房间照亮。

同一时刻。

…

另外一座宫殿中。

身着暗金色九龙法袍的男子缓缓抬起头，周身神光大放。

…

某一座幽僻洞府内。

看不清面容的女子从玉床上起身，晶莹玉足轻轻落在距离地面半寸处的空中，足腕处的银色法铃轻轻晃动，将那一抹白皙衬托的尤为摄人心魄。

…

“开启了！”

温和、霸道和清脆的声音同时在不同地方响起。

……

丝丝缕缕的璀璨仙光，在横跨千丈的秘境石门上飞速蔓延，顷刻便将其彻底覆盖。

一股虚空的恐怖波动顿时传遍四方。

霎时间。

仙城内各个角落。

一道道虹光冲天而起，径直向秘境石门所在的方向极速掠去。

只不多时。

秘境石门前的广场上，便聚集齐了十一万气息强大的筑基境修士。

这些赫然便是之前通过骄云秘境第一轮之人。

此时此刻。

所有人俱都是一脸严肃地盯着秘境之门，沉默不发一言。

整座广场一片安静，针落可闻。

不知道过了多久。

轰隆——

耳边响起一道似有似无的惊雷巨响。

石门对面。

秘境内的景象开始一点点浮现在众人视线之中。

没有丝毫犹豫。

一道道面色或激动、或自信、或不安的人影，快步向眼前已然洞开的骄云秘境之中走去。

不过片刻。

广场上密密麻麻的人影便悄然尽数消失。

……

秘境之中。

不自觉环顾一周。

张景忽然敏锐地发现，周围这些人的视线，竟然隐隐都集中在了几处特定之处。

而且在这些视线之中。

他更是隐约察觉到了一丝敬畏。

“发生了什么？”

张景眼底不由闪过一道好奇之色。


---

**第一百七十四章 再入秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后便见他顺着身边之人的目光看去。

下一瞬。

分散在人群各处，包括曲君侯、姬九临在内的十道身影，缓缓映入眼帘。

耳边隐隐传来有人刻意压低的谈论声。

不多时。

彻底听清楚之后。

“人族筑基十杰？看来曲兄他们这几天里，做了不少大动作啊。有点意思~”

张景心中暗道。

脸上则是不自觉浮现出一丝玩味笑容。

思索间。

天空骤然变色。

“来了！”

张景瞬间回过神，目光不由朝天上看去。

视线中。

一张覆盖天穹的巨大人脸一点点浮现而出。

双目紧闭，不带一丝表情。

没过多久。

巨脸缓缓睁开双眼，沉重目光顷刻向下方扫落。

紧接着便是一道宏大声音回荡开来。

“第二轮即将开始！”

“下面介绍规则。”

随着秘境之灵的声音响起。

在天穹极深处。

蓦地出现一道若隐若现的阴影，看起来像是一座岛屿，上面隐隐有璀璨仙光喷薄而出。

下方众人纷纷好奇地看向那道阴影。

“正如你等所见，天穹深处的是一座仙岛，吾为其取了一个好听的名字，叫做人杰岛。本轮便与人杰岛有关。”

说罢。

秘境之灵稍稍停顿了一瞬。

而此刻。

数以万计的古怪目光顿时落在曲君侯等十人身上。

人群之中。

“这不是巧了嘛？”

张景眼神中闪过一抹调笑。

他方才清晰的看到，秘境之灵声音落下的瞬间，曲君侯脸上便浮现出一抹尴尬之色。

不过这种尴尬没有持续太久。

众人的注意力很快便被秘境之灵的声音吸引。

“本轮规则很简单。”

“人杰岛位于十万丈的高天处。”

“十天内，前一万位成功登上人杰岛者，晋级下一轮。其余人等，全部淘汰！”

“现在第二轮正式开始！”

甫一说完。

天穹上的秘境之灵便一点点消失。

而下方，一片寂静。

原地。

张景将目光从天穹收回，眸光中不由泛起一抹思索。

“十万丈的高度，看似很高，可对于在场之人来说，根本就不算什么。说瞬息即至可能有些夸张，不过数十息时间却是绰绰有余了。”


---

**第一百七十四章 再入秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“然而……”

“秘境之灵竟然给出了整整十天时间！”

张景不禁抬头看向了碧蓝如洗的天穹，以及那座若隐若现的所谓‘人杰岛’。

这其中。

究竟隐藏着什么难关或者陷阱？

至于前一万名的限制。

则是暂时不在张景的考虑范畴之内。

总不至于前面足足一万个人都登岛了，而自己还上不去吧。

却在这时。

“哈哈，上天登岛，这个规则完全就是为爷爷我设立的嘛！”

一声大笑霍然将寂静打破。

张景循声望去。

旋即眼神中便闪过一抹惊异。

却见之前那只赤目金鹏，张开双翼，化作一道金光，径直向上空的人杰岛飞去。

而它身上那些被曲君侯打碎的金羽，赫然已经恢复如初，再度闪烁起坚不可摧的光辉。

看到这一幕。

张景眼前一亮。

真是瞌睡来了送枕头……

自己前一刻还在思虑这中间会有什么难关陷阱，结果下一瞬，就有鸟去主动趟水了。

刹那间。

诸多和张景抱着一样想法的人，纷纷将目光死死锁定在那只赤目金鹏身上。
