# 第七十九章 一个月后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一晃又是一个月。

得益于充足水属灵药供应，再加上覆海蛟龙摄虚真法的可怕修炼速度，张景终于在某一个月黑风高的夜晚，修为成功突破到了炼气六层。

代价便是他手中的水属灵药近乎消耗一空。

这也让张景心头蒙上了一层阴翳。

原本他还以为手中灵药，至少可以支撑到练气七层呢。

现在看来。

当初还是太乐观了。

当然，这其中也有覆海蛟龙摄虚真法的因素。

灵力品质太高了。

导致提升同等修为，需要消耗更多资源。

这日。

张景轻步走出修炼室。

时至今日，他已经可以完美控制蕴藏在身体中的蛟龙蛮力。哪怕身躯沉重如铁，走过的地上也没有留下半个脚印。

经过灵植室时。

“老爷，俺种的灵药发芽了。”

鹿三十八有所察觉，猛地探出头来，兴奋地不能自己。

“三十八你突破炼气七层了？”

张景没有答话，而是面带惊喜地问道。

“托老爷的福，这里灵气太充裕了，俺睡着睡着就发现修为莫名其妙地突破了。”

鹿三十八乐呵呵地回答道。

“那就好，恭喜！”张景笑着点了点头。

修为突破了好啊！

这样一来，他也就不怕鹿三十八驮自己会吃力了。

走进灵植室。

张景发现里面果然长出了数十株幼芽。

似乎想起什么，他转头看向鹿三十八，问道：“三十八，之前让你保管的那块布帛碎片呢？”

“这里呢，老爷。”

鹿三十八闻言，急忙用力摇晃脑袋。

不多时，便从他头上形如王冠的鹿角上，掉下来一块布帛。

张景顺势接过。

原本沉重至极的碎片，这次在他手中却是轻若无物。

他径直走到那些灵药幼芽正中心位置，轻轻扒开土，将布帛碎片埋了下去。

顷刻间。

张景便感觉到有丝丝缕缕的灵气聚集而来。

“起作用了！”

他眼角不觉浮现出一抹笑意。

另一半的鹿三十八，似乎也感知到了这种变化，同样无声笑了起来，露出两排雪白大牙。

“三十八，以后灵药应该会生长得更快，你平时注意上点心啊。”

“这些灵药成熟之后，说不得就可以把你的修行法换来。”


---

**第七十九章 一个月后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景鼓励道。

“俺明白了，老爷！俺保证照料好这些灵药。”

听闻这些灵药关乎自己将来的修行之法，鹿三十八的声音顿时变得激昂起来。

它站起身，大眼睛化作两盏明亮无比的大灯，不停地在灵植室内扫来扫去。

看到这一幕。

张景没有多说什么，只是悄悄走出洞府。

算算时间，该去见黎师兄了。

罗都楼。

还是上次那间静室。

“哈哈，师弟这次着实给了我個惊喜啊！这才短短一个多月，修为就从炼气五层蹦到了炼气六层，厉害。”

黎师兄脸上满是畅快至极的笑意。

别看他上一次在这里，告诉张景要在万神小虚天开启前修炼到炼气十层的时候，语气是那般豪迈坚定。

可实际上心里有几分底气，就只有他自己知道。

直到当前。

在亲自见证这位张师弟仅用一个月，就从炼气五层修炼到炼气六层的事实后，黎师兄终于是微微放下心来。

他暗暗做了决定。

等张景师弟突破练气七层后，若是对方有需要，资源支持力度可以再加大一点。

毕竟越往后修为提升速度越慢。

尤其是炼气后期。

但还有接近十六个月的时间。

以对方表现出来的修炼速度，只要资源跟得上，可能性很大。

唯一不确定的因素，也是最需要注意的地方，便是炼气中期到炼气后期之间，以及炼气九层和炼气十层之间的两个巨大瓶颈。

想到这里。

黎师兄眉头微微皱起。

他不由看向张景，嘴唇抿起，似在组织着语言。

而在对面。

张景同样察觉到突然凝重起来的气氛。

良久。

“师弟，”黎师兄轻声道：“你下一步就是要冲击炼气七层了。这其中有一些地方，师兄需要提醒你一下。”

“师兄请讲。”

张景油然生出一丝紧张。

“这是由炼气中期迈向炼气后期的关卡，亦是一场大蜕变，所以遇到瓶颈、修为不得寸进是正常的，届时千万不能急，要保持一颗常心！”

“伱时间固然紧张，可也万万急不得。”

“如果感觉遇到瓶颈，记得来找师兄。”

黎师兄言简意赅地说道。


---

**第七十九章 一个月后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟明白了，多谢师兄。”

张景感激地说道。

原来是瓶颈一事。

对于这一点，他丝毫不担心。

有纯元灵光和赤神灵光存在，还有上次顿悟，以及五宝灵河净化提供精纯灵气的关系。

张景在炼气境的修行中几乎没有瓶颈存在。

他唯一需要的就只有资源，大量的资源而已。

就在二人说话间。

一道人影缓缓出现在静室门口。

“黎师兄，咦——张师弟？你也在这里。”李师兄声音中透着一抹诧异。

“见过李师兄。”

闻言，张景转过身，笑着问候道。

看到李师兄过来，他心中明白，两位队长应该有事情要谈。

方才黎师兄已经将这个月的水元丹交给自己了，继续留在这里似乎也没有什么意义。

想到这里。

他缓缓起身，客气地说道：

“两位师兄，那师弟就先不打扰了。”

“师弟慢走。”

“师弟慢走。”

一直等到张景远去。

李师兄方才看向端坐在蒲团上的黎师兄，声音有些低沉地说道：

“师兄，这次琅琊妖乱结束，内院下拨了一批资源作为奖励。但前十各个小队的具体份额，现在需要您去和其他九位队长们商讨一番。”

“这有什么好商讨的？”

黎师兄眉宇间露出一抹意外之色。

“按照惯例，蟠龙、烟霞和我们罗都各分得两成，剩余的其他七个小队均分就行了。”

“怎么，有变故？”

话音落下。

李师兄缓缓点头，脸上露出一抹担忧之色。

“据说这次其他小队份额不变，但蟠龙和烟霞各想要两成五，所以”

“理由呢？”

黎师兄声音陡然转冷。

“他们声称两个甲等妖孽必然能进入万神小虚天，但是培养消耗资源太多，故这次想从我们罗都手里‘借’半成。毕竟罗都不需要肩负培养任务。”

顿了顿，他又接着说道：

“陈先道和沈青青毕竟一两年内就要进入内院，其他七个小队也不想在当下关头恶了这两人，再加上这次他们的份额也没有变，所以都在作壁上观。”

李师兄将自己知道的信息一股脑全部说了出来。

“内院师兄那里呢？”


---

**第七十九章 一个月后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“态度有些暧昧。”

静室内顷刻陷入寂静。

不知道过了多久。

“嘿嘿，”黎师兄冷冷一笑，“什么培养任务通通都是扯淡，培养甲等到炼气十层如何需要这么多资源？”

“不过是想借着这个名头和机会，将我们踩下去，从而让罗都彻底退出对第一小队的竞争罢了。”

“好手段啊。”

李师兄低下头，不敢再说话。

没过一会儿。

“师弟，走吧，我们去见识见识。”

黎师兄蓦地站起身，面无表情地说道。
