# 第三十八章 打通售符渠道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

罗都岛，灵鹤园之中。

伴随着一道响亮鹤鸣声，张景骑着灵鹤的身影腾空而起，轻车熟路地向千法阁飞去。

一路穿梭，横跨浩无边际龙泽湖。

半个时辰后。

宏伟千法阁宫殿前。

张景将灵鹤安顿在不远处的一群灵鹤之中，随后转身直接走进千法阁。

跨过熟悉的青金巨门。

眼前一道耀眼光华顿时亮起。

视线恢复后。

张景便发现自己已然来到那个熟悉的望不到头的长街之上。

长街人潮涌动，两边摆满大大小小的摊子，售卖各种高阶材料以及修行资源为主。

其中只有极少数可以用灵石交易。

“是向千法阁咨询一下摆摊的事情，还是直接将符箓卖给千法阁？”

张景面露犹豫。

原地权衡一番后，他果断走进千法阁售卖符箓之所。

记得上次进来时，里面那位师姐曾说过，这里只收上乘品质的符箓。现在自己手中的符箓皆是上乘品质，自然符合这个条件。

与直接卖给那些师兄师姐相比。

张景其实更加倾向于将符箓卖给千法阁，当然前提是千法阁出价合适，至少不能压的太低。

这样做比较省心。

以千法阁供应整個道院无数修士的庞大规模，他这点符箓微不足道，千法阁轻轻松松就能消化。

只要自己售卖符箓时，注意一下数量不要太夸张就行。

阮星儿正趴在柜台上，单手撑着下巴，百无聊赖地望着门外路过的行行色色的道院弟子，嘴上控制不住地打了一个哈欠。

蓦然间。

“星儿师妹，展台上的上乘品质符箓还有多少？”一道略微有些苍老的声音在身后响起。

听到这个声音。

阮星儿不禁打了个哆嗦，连看都没敢往后看，只是瞬间站直，挺胸抬头地回答道：

“竹师兄，目前咱们展台上的上乘品质符箓一共还有两百二十张，其中上品符箓二十一张，中品符箓五十三张，下品符箓一百四十六张。”

“只剩下这么一点了？”

竹师兄的声音中带着些许焦急。

“是啊师兄，这段时间外院的弟子们执行任务比较频繁，符箓消耗大。连带着这些昂贵的上乘品质符箓都卖得很快。”


---

**第三十八章 打通售符渠道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完，便见阮星儿似乎想起什么，转头期待地看向身后年约五十的青袍老者，说道：

“对了师兄，千法阁内院师兄们似乎好久没过来补充上乘品质的符箓了。要不您去上面问一问？”

“剩下的这些，可坚持不了几个月了。”

“唉~”老者闻言叹了一口气，幽幽说道：“我也想啊，可那些内院们动辄闭关修行，我又哪里敢为了这些区区炼气境的符箓而惊扰他们？”

思索良久后。

“我再想想办法，看看咱们合作的那些符师能不能想办法多制作一些上乘的中下品符箓出来。至于上品符箓还是等师兄们想起来再说吧。”

“师妹，若是有人来，尽量让他们买那些普通品质的符箓。”

老者嘱咐道。

“师兄您放心，星儿知道该怎么做。”

声音落下，便见老者步履匆匆地从后面离开。

等到老者身影消失后，阮星儿面色微红地吐了吐舌头，旋即再度趴在柜台上，呆呆看着店铺内其他人忙碌的身影。

不多时，便见一道人影从正门走了进来。

阮星儿顿时眼睛一亮。

这不是之前那位只看不买的师弟么？终于下定决心要买啦？

她当即起身迎了上去。

张景甫一进门。

就看到一道熟悉身影向自己走来。

赫然是上次那位师姐。

“这位师弟，又过来了，这次想要看什么？还是说想买一些符箓？”阮星儿浅笑着问道。

“师姐，我这次是想卖一些符箓，就是不知道你们这边能够出到什么价？”

“师弟你放心，我们这边的符箓都是明码——”

阮星儿一边领着张景向店里走去，一边介绍道。只是说着说着便突然发觉不对，话音戛然而止。

“这位师弟，你确定是卖符箓？师姐好像上次和你说过了，我们这里只收上乘品质的符箓哦。”

阮星儿打量着张景年轻至极的面容，目露一丝惊疑。

迎向对方目光，张景平静地点了点头，语气肯定道：“师姐，我知道你们的规矩。”

“所以你有上乘品质的符箓？数量多吗？”

阮星儿脸上露出一抹希冀。

“数量不多，也就几十张下品符箓的样子。”


---

**第三十八章 打通售符渠道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“几十——张！”

闻言，对方小嘴不由张大，里面好似能塞下一个鸡蛋。

下一刻。

“师弟伱稍等，我去请竹师兄出来和你谈”

随后不久。

只见张景看了眼身份玉符上多出来的八十道功，表情古怪地从店铺走出来。

他这次稍微控制数量，只卖了四十张星引符。

但出乎意料的是。

里面的竹师兄在确认完符箓品质后，竟然没有压价，直接以两道功的售价将张景拿出来的星引符全部买走。

而且还给了自己一张通讯符。

直言以后若是制作出同样品质的符箓，可以用通讯符联系，届时对方会上门来取，不管数量有多少，价格都是今天的价格。

这直接打了张景一个猝不及防。

原本他还以为自己制作的符箓需要折价才能卖得出去。现在看来，哪怕是在千法阁，上乘品质的符箓或许也属于珍贵资源？

这其中具体是什么情况，张景并不想管。

他只知道这是个好消息就行了。

想清楚后，张景继续向前走去，好不容易来一趟，自然要趁着这次机会，逛一逛千法阁之中这个类似于坊市的神秘地域。

不得不说。

这里因为面对的是道院弟子的缘故，各个店铺售卖之物的等阶和质量远远超出龙泽坊市。其中绝大部分东西若是流传出去，定要引起散修的疯狂争夺，铤而走险者绝不会少。

却在此时。

“前面那位师弟，麻烦等一下。”

张景听到身后似乎有人在呼喊自己。

他不禁回过头望去，一位中年青袍男子正在快速走近。

“这位师兄，请问有什么事吗？”张景诧异地问道。

他不记得自己和眼前这位师兄有过照面。

“师弟，”青袍男子走到张景身边，小声问道：“我刚刚看你似乎在千法阁那间灵符铺子出售了一些符箓，按照他们的规矩，你出售的应该是上乘品质的符箓吧？”

“师兄有何指教？”

张景反问道。

闻言，这个男子脸上顿时露出和善笑容，解释道：

“我想师弟你误会了，师兄叫住你，就是想问一下，你手上还有没有上乘品质的符箓？如果有的话，师兄可以出高价购买。”


---

**第三十八章 打通售符渠道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听罢，张景不由看向对方，眼神中流露出一抹疑惑。

这人什么意思，为什么不去千法阁，反而要出高价购买自己手上的符箓？难道——

他心中油然生出一丝警惕。

想了想后，张景试探着问道：“敢问师兄要买多少张？又需要什么类型的符箓？”

话音一落。

只见对面男子顿时激动道：“哈哈，师弟你现在居然还真有？这样吧，防御符箓来十张，攻击符箓来十张，师兄付你四十道功。”

“这位师兄，还请明示，这个价格高了，你完全可以去千法阁买。”

张景冷静地说道。

对方居然真的愿意溢高五点道功来收购自己的符箓，要说没有别的心思，他是万万不信的。
