# 第一百九十章 曲君侯的邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

时间悄然流逝。

擂台上。

张景负手站在原地，目光中一片平静。

下一刻。

似乎察觉到动静，他不由转过头朝一侧望去。

视线中。

空荡广阔的擂台中央位置。

一道曼妙身影悄然出现，静静地伫立在离地不过三尺的半空之中，晶莹圆润的足踝处，一枚银铃正轻轻晃动，传出似有似无的悦耳铃声。

飘然若仙的清冷气质之中，掺杂了几丝威严，同时又带着几分俏皮。

时而宛若漫步天地之间的精灵，时而又好似一尊临世的神女。

复杂多变。

就仿佛对方脸上弥漫的迷雾一般。

层层叠叠，叫人看不清楚。

似乎感知到什么。

嫦锦侧过身子，迎向张景目光，微微点了点头。

隐约中。

张景仿佛看到了一双弥漫笑意、灿亮若明月的眼眸。

见此。

他不由同样微笑着点头，以作回应。

踏踏——

一阵轻微脚步声蓦地传至耳边。

越来越近。

“曲兄上来了。”

张景头也没回地轻声说道。

他连猜都不用猜。

这个时候能出现在擂台上的，除了此番作为自己对手的曲君侯曲兄之外，便再无可能是其他人。

“哈哈，还未恭喜张兄成功赢下和姬长宇的那一场呢！如今距离筑基境第一，可就只剩下最后一步了。”

曲君侯的身影缓缓出现在张景身旁，恭喜道。

此刻他脸上表情一片坦然。

“曲兄谬赞了，不过……最后一步？曲兄莫非是忘了自己？”

张景开玩笑般反问道。

闻言。

曲君侯自顾自地摇了摇头，脸上闪过一丝哂笑。

“张兄说笑了。论实力当前的君侯可远不及你，就不准备自取其辱了。”

“君子成人之美。况且张兄你接下来还有一场大战，不若利用这点时间，多调整一番。”

“曲兄你——”

张景诧异地看向对方。

他没有想到，眼前的曲兄竟然会做出这个决定。

如果张景没有记错的话。

因为有秘境之灵保护的缘故。

所以在这次长达一个月的排名战之中，截止到目前，还从未有人主动放弃过。

而对方之所以会这般做……


---

**第一百九十章 曲君侯的邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

张景脸上顿时闪过一丝笑意。

“曲兄，这是又让我小欠你一個人情啊。”

“张兄无需放在心上，反正你我实力本来就有差距，此番君侯也不过是顺水推舟罢了。”

说话间。

曲君侯脸上蓦地浮现出一抹自信之色。

“不过……张兄，”他炽烈目光顷刻看向张景平淡如水的眼眸，“我只是暂时认输而已，将来等到了法相境乃至合道境之时，你我再较高低！”

“哈哈，张某随时恭候。届时必定不会令曲兄失望。”

张景微微一笑。

温和话语之中，透着一抹掩饰不住的自信。

“对了，张兄，我知道一处大机缘之地，等晋升金丹神通境之后，伱我不若共同去探索？”

曲君侯似乎想到什么，一脸期待地看向身旁的张景。

“大机缘之地？”

张景眼神微微一愣。

……

而此刻。

曲君侯识海之中。

一道残缺苍老人影悄然浮现而出。

“对！就是这样。那处地方进入的天才越多，徒儿你的收获也就越大。不光是你，和你一同机缘之地之人，亦是如此。”

“天赋越强……就越好啊……”

声音之中。

隐隐带上了一丝细微蛊惑之意。

……

另一边。

一道虹光轻轻落在旁边擂台上，化作姬长宇身着暗金色龙袍的身影。

甫一落地。

他便目光严肃地看向正对面的那道飘然若仙的曼妙身影，心神顿时紧张起来。

输给张景之后。

这场战斗便成了他最后的救命稻草。

若胜，尚且还可以保留一丝竞争筑基境位次第一的机会；若负，则直接宣告出局。

天赋神通骄阳庆云从此与自己再无一丝瓜葛。

想到这里。

姬长宇不由目光微凝，旋即深吸一口气。

“此战，只许胜，不许败！”

他在心中一遍又一遍地告诫着自己，心中警惕性直接提到了最高。<-->>

br>

“请道友指教！”

嫦锦清脆婉转而又带着一丝威严的声音响起。

“请指教！”

姬长宇沉声道。

话音刚一落下。

一道浩瀚炙烈的恐怖气势猛地从他体内喷薄而出，直接向四面八方弥漫开来。

随后。


---

**第一百九十章 曲君侯的邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丝丝缕缕的人道真炎从对方鼻息之中钻出，顷刻汇聚一方汪洋湖泊。

赤金火光映照天穹。

恐怖压抑的气息，甚至让周围数十上百里的空间，都变得一片死寂。

这一刻。

在姬长宇全力出手之下。

人道真炎展露出来的威力，和之前他与张景交手时相比，何止强大了十倍。

两次之间的差距如此之大。

一方面是境遇不同。

至于另一方面，则是因为姬长宇知道嫦锦身份，故而不敢有半分托大。

而在姬长宇对面。

扫了一眼周围正快速向自己蔓延而来的恐怖赤金神火。

嫦锦非但没有半分慌乱，相反，她身上的气息愈发宁静。

霎时间。

光线一暗。

嫦锦周围映出道道皎洁月辉。

旋即便见这些月辉开始往外蔓延扩张，速度越来越快。

所过之处。

霸道炽烈的人道真炎无不退避。

一时间。

擂台上仿佛被某种力量分隔成了两个截然不同的世界。

一个明月朗照，祥和静谧；另一个则是火焰遍布，宛若炼狱。

“那是——”

周身缠绕赤金神炎的姬长宇蓦地转过头，目光死死看向嫦锦头上的那一道皎月虚影。

不过三五息时间。

擂台上熊熊燃烧着的赤金神火便尽数消失不见。

一道白光闪过。

姬长宇身影再度消失。

整个交战过程之中。

他看上去甚至毫无反抗之力。

……

骄云秘境外围空间的看台上。

上一刻众多修士还在争论着谁更胜一筹，耳边满是喧嚣热烈的讨论之声。

然而只是瞬息。

这些声音便尽皆消失。

在座之人不由齐齐陷入呆滞之中，目光中充满了茫然，似是不敢相信自己刚刚看到的那一幕。

不朽道统人皇道庭的皇子，人族的真正天骄，结果在诸天万灵阵营的那名女子手中，竟然连一招都没有撑过去！

“呵呵，我一定是在做梦对吧。”

“不是说那三位实力相当么？怎么……”

“唉~看样子还是高兴得太早了，人族在筑基境如何能比得上诸天万灵阵营的那些恐怖种族？！”

“莫要气馁，太乙无量道门不是还有一位天骄么，他也击败……”

有人想要用同样击败姬长宇的张景来提振一番信心。


---

**第一百九十章 曲君侯的邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而说着说着。

声音便不自觉变得越来越小。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
