# 第六章 纯元纳息观想法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翌日，天蒙蒙亮。

某一间石屋内，响起悉悉索索的动静。

不一会儿，便看见已经穿好衣服的张景，精神十足地推开门，借着微光好奇地打量着外面的情况。

环境清幽。

明明是冬月，岛上却依旧是绿意盎然。

四面不时有鸟鸣声传来。

附近不远处，和他身后如出一辙的狭小石屋内，陆陆续续有亮光从门缝透出来。

显然，对于昨天王教习说的话，没人敢忘记。

再回过头看了眼屋内景象，张景不禁笑着自言自语道：

“昨日实在太晚了，来不及仔细观察。今天这么一看，石屋虽说是最差的丙等住处，可实际上还是不错的嘛。”

“除了小一点外”

没错。

张景昨天本想选乙等的平房，至少看起来还像个住的地方。

然而在问过仆役之后，他便果断调头去了石屋。

没有别的原因，纯粹是因为银子。

若是选择平房的话，自己手里的银子可就只剩下不到五两了。

而在昨天就已经见识过道院风格的张景，万万不会相信除了住宿以外，就没有其它需要花银子的地方了。

保险起见，能省就省一点吧。

好在石屋只是外面看起来有些简陋，里面却是一应俱全。床椅板凳，被褥瓢盆之类的物品，样样不少。

从包裹里拿出干粮，简单吃了一点。

估摸了一下时间，张景便迫不及待地向传法堂走去。

脚步有些雀跃。

心心念念数年，终于要迎来这一刻了。

一路走去。

张景注意到，这次会州来人之中，绝大多数都是和自己一样的选择。

居住在平房的人，只有寥寥十多个。

观其衣着，非富即贵。

至于甲等小院，则是不出意料的只有季伯常四人。

张景在路过小院区域的时候，恰好碰到骚气十足的季伯常从小院之中走出来。

二人目光相撞。

季伯常脸上顿时露出一抹灿烂中带着猥琐的笑容，左手打开画扇，慢悠悠地走到张景面前。

“张兄，昨晚为何不选择——”

传法堂内。

坐在最前方蒲团上的季伯上忽然回过头，小声问道。

在他身后。

张景正想回答，却不料一阵沉重脚步声蓦地在传法堂中响起，打断了季伯常。


---

**第六章 纯元纳息观想法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

季伯常飞快转过身去。

张景同样向台上突兀出现的王教习看去。

“很好，”王教习瞥了眼台下端坐的众人，满意地说道：“看来没有人迟到。那么，咱们直接进入正题。”

说罢。

只见王教习单手从腰间一个漆黑兽皮袋子上一抹，手中刹那间便多出了一枚玉简。

玉简晶莹剔透，表面隐约有一個由某种符文勾勒而成的神秘图案。

台下，张景目光一缩。

由于坐在第二排的关系，他看得十分真切。

那枚玉简分明就是突兀出现在王教习手中的。

张景目光不自觉扫过王教习腰间的黑色兽皮袋子，心中猜测，这应该是一种空间法器。

“芥子纳须弥么？”

至于那枚玉简——

“我手中的玉简，里面记录了龙湖道院的基础修行法门之一，唤作《纯元纳息观想法》。”

王教习的声音再度响起。

顿时间，这枚玉简便吸引了下方几乎所有人的灼热目光。

一个个激动万分。

他们来参加道院考核的目的是什么，不就是为了踏入仙道吗？如今一份修行法门就在眼前，心中自然激动万分。

张景同样牢牢盯住玉简，只是脸上看起来很平静。

玉符傍身，再加上心眼法种以及幽蛟吞虚道蕴的存在，他有足够的自信通过考核，踏入仙道。

所以张景才能抑制住内心的激动。

台上，王教习锋利目光从台下每一个人脸上扫过，似要将所有人都看穿一样。

仙道世家子弟么？竟然有四个。

莫非我第七临院，要在这次道院考核之中大放异彩了？如果能在综合评比中进入前三，有多少道功奖励来着

想到这里，王教习提高了声音，严肃道：

“本次道院考核规则如下：”

“所有人在学习《纯元纳息观想法》后，均有三十天修行时间。”

“三十天后，完成观想法入门之人，将通过考核，进入龙湖道院外院修行；而未通过之人，会被抹除《纯元纳息观想法》相关记忆，再送回各自书院。”

话音落下。

台下刚刚还在激动的那些人，这一刻像是突然被浇了一盆冷水似的，脸上顷刻间写满惊慌之色。

一时间，整个传法堂的空气都开始凝滞。


---

**第六章 纯元纳息观想法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“都听清楚了吗？”王教习粗犷声音在众人耳旁炸响。

“听清楚了。”

所有人同时开口答道。

王教习点了点头，伸出大手，指尖闪过一道白芒，玉简顿时从手中脱离，漂浮在身前。

看了眼最前面的季伯常四人。

而后，那枚玉简便径直飘向中间的楚灵芸。

“你叫什么名字？”

“教习，我叫楚灵芸。”

“楚灵芸？”王教习顿了顿，“楚咳咳，那个灵芸啊，这枚玉简暂时就由你保管了。务必让所有人在今天学会《纯元纳息观想法》。”

“教习放心，灵芸一定完成任务！”

楚灵芸昂起头，表情严肃。

“嗯，学习时将玉简贴至眉心，尝试集中精神，沟通玉简即可。”

“灵芸明白。”

随后，王教习看着台下众人，说道：

“今日习得观想法后，便可尝试观想修行，需要注意之处，传承中已尽数标注说明。明日卯初一刻，我会在这里讲道，有意愿者可来听。”

说罢。

一道光芒闪过，王教习的身影消失在了讲法堂之中。

原地。

楚灵芸站起身来，眉眼间露出轻柔笑意：

“诸位，请先留在讲法堂之中，待习得王教习传授的观想法之后，再回去也不迟。因为人多，安排修习时自然要分先后，还请大家见谅。”

“为表歉意，三日后，灵芸会在灵食堂备好饭食，希望诸位赏光。”

楚灵芸冲所有人拱了拱手，柔媚中又带着几分豪迈。

“楚仙子客气了。”

“是啊，楚仙子您只需言语一句便是了，我看哪个敢不服楚仙子安排。”

“就是就是，楚仙子您就随意安排吧。”

下面纷纷应和道。

“既然如此，灵芸就先谢过诸位了。”

楚灵芸说完后，又回过头看向季伯常三人，素手指着玉简，问道：“三位世兄先来？”

“灵芸不必如此，教习既然选了你，那你就先修习便是。”武鸣元急忙推脱道。

邓元和季伯常先是不约而同地看了眼武鸣元，随后冲着楚灵芸点了点头，示意她先修习。

“那灵芸便不客气了。”

楚灵芸白皙俏脸爬上了一抹粉霞，将玉简贴到眉心，闭上眼睛。


---

**第六章 纯元纳息观想法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间过得很快。

临近傍晚之时，终于轮到了张景。

作为被安排最后接受传承的人之一，他早已经在心中提前演练几十遍使用传承玉简的动作。

所以拿到玉简之后，张景没有半刻犹豫，直接将玉简贴在了眉心，尝试着调动精神，沟通玉简。

霎时间。

一道道磅礴繁杂的信息喷薄而出，直接将张景意识淹没。

神秘玉符上。

一行新的小字缓缓浮现。

【纯元纳息观想法·未入门（0/50）】
