# 第七十七章 覆海蛟龙摄虚真法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话音刚落。

就见到季伯常愣在原地，旋即用一种不可思议的目光看向张景。

“张兄，你刚刚没说错吧，确认是上品传承？”

在传承阁也快一个月了。

各个等级传承的兑换价格，他清楚的不能再清楚了。

也正是如此。

季伯常才会对张景刚刚所说之话感到震惊。

九千道功！那可是一个天文数字！

哪怕是强如五色小队，也只有寥寥一两人能勉强拿出来。这其中并不包括自己师姐。

而张兄才来道院几個月？哪怕他加入的是排名前三的罗都小队。

诚然。

季伯常对张景有自信，觉得哪怕是上品传承，对方也早晚能兑换的起。

但绝不应该是现在才对。

然而下一刻。

“没错，就是上品传承。”

张景声音响起，却是让季伯常心里顿时升腾起惊涛骇浪。

真是上品传承！

他眼神里不禁透出一丝茫然。

这一个多月里，张兄到底干了什么，才会有这么多道功？

至于小队赠与道功——

这个想法甫一出现，便被季伯常直接否定。

道院早有规定，不允许各小队有类似行为。尤其是前十小队，据说监察阁那边，盯得非常之紧。

若是小额道功和资源，或许还有操作余地。

可罗都小队如果想直接给张兄九千道功，那简直就是天方夜谭。

也就是说。

张兄身上的道功，至少绝大部分都是他自己挣来的。

只是这在季伯常眼中看来，离谱程度更甚于罗都小队直接将道功赠与对方。

任凭他想破脑袋，也想不出自己这位张兄，究竟是如何变出九千道功的。

时间缓缓过去。

回过神来。

季伯常不由看向张景，讪讪笑道：

“那个，张兄你稍等，上品传承事关重大，我去喊师兄过来。”

说罢。

他快步向传承阁里面跑去。

传承秘藏。

熟悉的青铜门前。

一个身着紫袍，头戴羽冠，眉心印刻一道血色云纹的男子不由再度看向张景：

“这位师弟，你确定要用九千道功兑换上品传承吗？可要想清楚了，此事非同儿戏，一旦兑换便不能反悔。”

张景目光坚定地点点头。


---

**第七十七章 覆海蛟龙摄虚真法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，师弟确定。”

“何必呢？”

男子感叹几句，好似是在说给身旁的张景听一般。

“如此年轻的炼气五层，修炼的还是中品修行法。若是能将这九千道功用于购置修炼资源，很可能在三十岁之前步入炼气十层，继而通过考核进入内院。”

“等进入内院之后，获取上品传承便是易如反掌。”

“何至于现在赌上得之不易的九千道功？”

“上品修行法极难修习，道韵之领悟更是讲究机缘巧合，不可强求。其未必就比中品修行法合适啊。”

沉默了一会儿。

眼见张景对自己这番话没有反应。

男子也不再多说什么，只是轻轻打开青铜大门。随后便见他袖口一挥，一枚传承玉匙漂浮至张景身前

“这位师弟，记得尽量挑选一部契合度高的上品传承。”

“师弟明白，多谢师兄提醒。”

张景感激地说道，而后紧握传承玉匙，缓步走进传承秘藏。

门外。

注视着张景背影。

男子脸上隐隐闪过失望之色。

明明按部就班，就能在三十岁之前进入内院，为何非要弛高骛远，现在就去挑战上品传承呢？

自己刚才分明说得很清楚了。

外院弟子当以进入内院为第一要务！

另一边。

季伯常不时看向传承秘藏的方向，手中悄然出现一张通讯符。

而此刻。

传承秘藏内。

张景走进记录诸多上品修行法的区域，旋即直直看向【覆海蛟龙摄虚真法】的传承玉柱。

但他没有立刻过去。

而是步履坚定地走到最前面的第一根传承玉柱前，开始逐一尝试起来。

【太恒赤乌上霄妙诀】，十尺外，不行！

【九翼青鸾蜕凡法】，十尺外，不行！

诶~这个好像是沈青青修炼的那部传承。

张景目光一凝。

不知道过去了多久。

所有的上品传承都已经被张景全部尝试了一遍。

最终他还是选择了【覆海蛟龙摄虚真法】。

这一次，张景尝试控制幽蛟吞虚道韵，再度测试，结果一如从前。

这就说明自己与这部传承的契合度确实很高。

“或者初次来道院的路上，我能从那位正在修炼的师兄身上捕获到一丝幽蛟吞虚道韵，也正是由于这个原因吧。”


---

**第七十七章 覆海蛟龙摄虚真法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景心中猜测道。

沙沙——

他紧张地深吸一口气，随后握住传承玉匙，开始向面前记录【覆海蛟龙摄虚真法】的玉柱一点点挪去。

随着距离一点点接近。

玉柱和玉匙同时亮起灵光。

霎时间。

【覆海蛟龙摄虚真法】传承内的磅礴信息如决堤江水一般，源源不断地汹涌灌输到张景识海之中。

虚海、异种幽蛟各类概念开始交织。

最后竟组成一副完整的幽蛟覆海吞虚的恐怖画卷！

一阵冗长寂静过后。

张景缓缓睁开眼睛，晃了晃有些昏沉的脑袋。

玉符缓缓浮现。

【覆海蛟龙摄虚真法·未入门（0/150）】

呼——

上品修行法总算是到手了！

张景松了一口气。

在原地休息片刻后。

他便拖着有些沉重的身体，向大门走去。

“师弟，接收传承可还顺利？”男子声音中透着一丝好奇。

“承蒙师兄照拂，一切都还好。”

张景笑着回答道。

传承阁外。

“张兄，我事务在身，就不远送了。”

季伯常一直将张景送到门外，脸上带着几丝离别的不舍。

可能是由于师姐的缘故。

他在道院中能说话的朋友不多，或许真正意义上就只有张景一个。

如今短暂一聚，就要再度分别，心中自是不好受。

“季兄且留步吧。”

张景脸上露出一抹洒脱。

二人说话间。

一只小山般的白鹿缓慢靠近，瓮声喊道：“老爷，可是要回去了？”

“嗯，回去吧。”张景回头应道。

“张兄，这是——”

季伯常指着鹿三十八，瞪大了眼睛。

“这是我的坐骑鹿三十八，”张景轻声介绍道。

“你好。”

鹿三十八将头低了下来，凑到季伯常面前，声音低沉地招呼道。

“你你好！”

季伯常看着面前这个硕大鹿头，整张脸‘唰’的一下就白了，急忙哆嗦地回应道。

生怕但凡说慢一点，对方就张开大嘴朝自己脑袋啃来了。

鹿可能不吃肉。

但妖鹿就未必了

看到这一幕。

张景不由翻了个白眼，直接一巴掌拍在鹿三十八前腿上，呵斥道：“谁让伱吓人的！”


---

**第七十七章 覆海蛟龙摄虚真法 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老爷，俺没有啊。”

鹿三十八声音中透着一丝委屈。

它发誓自己真的只是想打个招呼而已。

毕竟这还是自家老爷第一次称呼一个人为朋友。

“季兄，不用害怕，这家伙儿虽然大了点，但其实很胆小的。我还有事，就先告辞了，改日再会！”

张景坐在鹿三十八身上，朝季伯常拱了拱手。

“张兄还有鹿三十八，慢走，来日再会！”

站在原地。

望着视线中那道愈来愈小的影子，季伯常脸上不禁露出复杂至极的表情。

其中既有兴奋，亦有羡慕。
