# 第一百九十八章 半个弟子，先天血金精 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“小老爷？”

声音响起的瞬间。

正欲离开秘境的张景和封无虞停下脚步，齐齐向后看去。

秘境之灵的谄媚笑容顿时映入眼帘。

“骄云，你在叫我？”

注意到对方目光。

张景眼神微微一愣，声音中不觉透出一丝错愕与不解。

这里可是洞真华妙天！

据传骄阳秘境的背后，乃是是一尊始祖魔教的恐怖大能。

秘境之灵的这个称呼。

无论如何，也和自己一个太乙无量道门的弟子搭不上边吧。

面对张景的疑惑。

秘境之灵没有多说什么，只是毕恭毕敬地递上一枚非金非石的赤红法令，小心翼翼地说道：

“张景小老爷，这是主人吩咐我给您的。”

这——

看了眼那枚法令。

张景脸上不禁闪过一抹迟疑。

对方口中的主人，想都不用想，必然就是骄云秘境背后的那一尊恐怖大能。

再联系到秘境之灵口中‘小老爷’的称呼。

什么意思不言而喻。

至于原因？

“应该和我参悟的太上红业斩仙魔刀神通传承有关系吧。”

他想到。

只是……自己已经有老师了啊。

收了，岂不是愧对甚至冒犯老师元明真君；可若是不收，就是拂了秘境背后那位恐怖存在的面子。

难保对方不会……

毕竟在张景的固有印象中，和魔道沾边的存在，可没有几个讲规矩的。

喜怒全由心意。

这一刻。

他竟发觉，自己收也不是，不收也不是。

简直进退两难。

却在这时。

“师弟，收下吧。此事应该和老师有关，无须多想。况且，那位存在的意志，休说是你，就是师兄，也没有半分拒绝的余地。”

一旁的封无虞似乎看出了张景心中的顾虑，笑着劝解道。

说话间。

他视线轻轻扫过那一枚法令，眸光中闪过一抹艳羡。

而此刻。

一语点醒梦中人。

张景这才回想起来。

自己之所以能进入骄云秘境核心，参悟不朽骄阳，背后可是老师的赐予。

回过神来。

“多谢师兄提醒。”

张景感激地说道。

旋即便见他转身看向秘境之灵，大大方方地从对方手中接过赤红法令，笑着说道：


---

**第一百九十八章 半个弟子，先天血金精 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢了。”

“小老爷您客气了。”

秘境之灵咧嘴笑道，言语之中不敢有半点怠慢。

毕竟对方的身份已经不同了。

对面。

张景好奇目光已然看向手中的法令。

只见其上光华蓦地一闪。

旋即便是一阵天旋地转。

不多时。

张景缓缓回过神来。

却发现自己竟然来到了一座浩大伟岸宫殿之中。

宫殿正上方的蒲团之上，正盘膝坐着一尊通体仿若赤红业火凝聚而成的神灵虚影，正在用一种似笑非笑的目光打量着自己。

而在这道神灵虚影下方。

还有一尊仿佛无穷无尽道身影交叠的可怕存在，同样也在看着自己。

只不过目光中带着一丝柔和。

不待张景反应。

便听下方那道身影笑着开口道：

“张景，可知道吾是谁？”

声音响起。

张景蓦地反应过来。

虽然此前从未见过对方，但是这种语气神态，却是让他一下子就确定了身份。

下一刻。

只见他跪倒在地，语气恭敬地说道：

“弟子张景，拜见老师。”

“哈哈，无需多礼，以后就叫吾师尊吧。”

下方人影爽朗一笑，随即接着说道：

“对了，吾给你介绍一下，这位乃是七欲神君，也是你刚刚所学的太上红业斩仙魔刀传承的开创者，若无祂之应允，你小家伙可学不会这部传承。”

“于情于理，你都应该叫神君一声老师才是。”

“多谢师尊指点，弟子明白了。”

张景拘谨地回应道，心头闪过一丝明悟。

而后。

不敢有半刻耽误。

他转身便朝着大殿正上方的那道神灵虚影深深一拜。

“弟子张景，拜见老师。老师授道之恩，弟子必定铭记于心，时刻不敢忘。”

看到张景这般表现。

元明真君-->>

不由微微点头。

对于这位即将拜入门下的最小徒儿，祂现在是怎么看怎么满意。

身负大气运，大机缘。

然而却没有半分骄纵之心，知礼数，懂进退。

天资禀赋与心性俱佳。

而另一边。

七欲神君眼神中同样闪过一道满意之色。

一道宏大道音霍然响彻开来。

“张景，汝虽为真阳之弟子，归属太乙无量道门，但既然承吾业火之道，亦当算作吾半個弟子。以后但凡有事，可来域外万欲神宫寻吾。方才汝手中的便是代表吾之弟子身份的业火神令，妙用无穷。”


---

**第一百九十八章 半个弟子，先天血金精 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“另外——”

七欲神君略微沉思了一瞬。

而后。

一声轻笑响起。

“哈哈，也罢，此乃先天血金精，用于铸造太乙红业斩仙魔刀再好不过，姑且算是为师送伱的见面礼吧。”

“去吧~”

说罢。

只见对方轻轻一挥手。

张景还未来得及道谢，便瞬间回到了秘境之中。

这一刻。

他手中除了业火神令之外，还悄然多了一块婴儿拳头大小的血色金精，散发出道道猩红仙光。

恐怖压抑的气息瞬间弥漫四面。

“我这是……莫名其妙又多了半个便宜老师？”

看了眼身旁的封无虞师兄，以及正一脸关切地看向自己的秘境之灵。

张景仿佛如梦初醒，心中喃喃道。

然而下一刻。

便见他面色狂变。

手上那块先天血金精，看似不大，实则沉重到不可思议，宛然给张景一种手托巨山的可怖感觉。

哪怕调动所有法力。

也仍无济于事。

咔咔！

体内蓦地响起噼里啪啦的动静，好似筋骨在哀鸣。

千钧一发之际。

一只手从旁边伸过来，帮忙轻轻托起那块先天血金精。

呼——

张景顿时便感觉身体一轻。

“多谢师兄。”

他擦了擦额头上的冷汗，感激地说道。

“师弟，这是……神君祂老人家送你的？”

封无虞咋了咂嘴，看着手中的先天血精金，眼神中的羡慕几欲要凝成实质。

闻言。

张景点了点头。

“嘶——，果然不愧是传说中的不朽存在。早知道……”

封无虞言语中透着一丝悔意。

“那个，师兄，这先天血金精很珍贵么？”张景小心地问道。

此话一出。

封无虞顿时面色古怪地看向自家师弟。

思索片刻后。

便听他声音唏嘘地解释道：

“何止是珍贵，这种先天金精，极其罕见，是最合适铸造本命灵宝的材料。若是让道门内那些走古仙一道的修士们看见，保管要疯狂！”

顿了顿。

“师弟，就这么一块先天血金精，你信不信哪怕是标价千亿气运，也照样会有不少人争抢。”

封无虞半开玩笑般地说道。

呼——

张景轻吐一口浊气。

听到师兄这番话。


---

**第一百九十八章 半个弟子，先天血金精 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他总算是对老师赠予的先天血金精价值的珍贵之处，有了一点认知。

总而言之。

无价之宝，想买都买不到。

至于方才封师兄所说的千亿气运……

张景又不傻。

“就像之前老师所说的那般，这块先天血金精用来铸造太上红业斩仙魔刀才是最好的选择。而且两者属性极为契合，应该是老师刻意选的。”

“以先天血金精铸造的太上红业斩仙魔刀，威能该是何等恐怖？！”

他想到。

眼前不由自主地闪过当初接受传承时，所看到的那一道通天彻地的猩红刀光。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
