# 第二十四章 突破，炼气二层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“本次道院所有通过考核之弟子，限时半个时辰，速速来传承阁前集合！”

一道宏大道音蓦地响起，以传承阁为中心，飞速向四面浩荡蔓延开来。

各个小院，修炼室，乃至洞府之中。

一双双眼睛陡然睁开，脸上的表情或兴奋、或忐忑，或惊疑，不一而致。

第七临院。

王教习坐于蒲团之上，双目微阖。

讲法堂中不停回荡着他的讲道之声。

然而此刻，声音戛然而止。。

王教习眼神复杂地看了眼传承阁所在方向，忍不住说道：“这么快？这一届天才太多了，也不知道张师弟现在修为如何了。以他的天赋，想必应该有希望进入前二十名吧~”

回过神后。

便见他目光从台下四十余人脸上一扫而过，淡淡说道：

“你等还有三天时间，三天后若是还不能将观想法修行入门，便与我龙湖道院无缘，安心回去做一个凡人吧。”

台下众人闻言纷纷露出绝望沮丧的表情，啜泣声此起彼伏。

修炼房内。

伴随着最后一粒蕴灵丹吞入腹中，张景脸上陡然升起一片潮红。

磅礴至极的灵气如洪水般爆发。

哗啦啦——

张景体内的虚幻大河流动越来越快，源源不断地将灵气炼化为漆黑灵力。

一缕缕灵力在丹田之中弥漫，飞速涌动。

仿佛下一刻就会沸腾。

聚元灵光不停地收缩、绽放。光芒所过之处，灵力恢复安稳，但气息却变得越发沉重压抑。

某個瞬间。

仿佛到达了极限。

灵力轰然沸腾，而后又在强大的压力下，开始一点点融汇。

“炼气二层！”

张景脸上浮现出一抹激动，身上气息陡然暴涨。

随后，深吸一口气——

他脸上的表情再度恢复平静，继续不急不躁地修炼五藏解引水元注。

一直到丹田内的变化彻底完成，灵力恢复平稳，张景才慢慢睁开眼睛，细细地感受着炼气二层的变化。

灵力更加浑厚，波动更加强烈，灵识和身体同样获得了不小幅度的强化。

为了验证效果。

张景控制灵识勾勒起凝冰化锋术的法术道纹，灵力注入其中。

只不消三五息时间，他手中便出现了一道不停颤鸣的锋芒，骇人的锋锐气息直接透过皮肤，深入骨髓。


---

**第二十四章 突破，炼气二层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然！

张景眼中闪过明悟之色。

明明是相同的法术，可由于炼气二层具备更强横的灵识与灵力，所以表现出来的威力天差地别。

看着手上的凝冰化锋术，张景微微一笑，随即唤出五法灵河。

刹那间，便见一条较之前更加宽阔汹涌的灵河突兀出现，环绕在张景四周。河中五条模样怪异的法术之鱼正在畅快游动。

心中一动。

张景将手上的凝冰化锋术缓缓送入灵河，转瞬间便见其化作了一条体型明显更大的法术之鱼。

“果然五法灵河的容量跟着修为提升了可以填充八道法术了么？”

心中一动，玉符缓缓浮现在眼前。

看见上面有些凌乱的技能信息，张景不禁眉毛一挑：“看来得先将这些技能分个类，整理一番才行。”

随后，在他控制之下，玉符开始闪烁起来。

不多时。

法种：

【低阶法种：心眼（不可提升）】

功法：

【五藏解引水元注·二级（71/400）】

技能特性：五法灵河（中级）

【纯元纳息观想法·二级（161/300）】

技能特性：聚元灵光（低级）

【青雀揽气诀·未入门（0/50）】

下品法术：

【凝冰化锋术·三级（2/120）】

技能特性：锋锐（低级）

【冰光咒·三级（8/120）】

技能特性：重光（低级）

【踏波御空术·一级（33/40）】

技能特性：寒息（低级）

特殊：

【幽蛟吞虚道蕴·残（不可提升）】

“学的法术技能还不少。”

张景眼角忍不住露出一丝笑意。

此外——

他单手从腰间储物袋一抹。

顿时，一柄包裹着幽黑灵光的飞剑出现在身前，随后不停地在房间中穿梭，散发出阵阵凌厉气息。

这柄飞剑此刻的威势，竟然还要远胜于当初的黑衣男子。

“修为提升后，飞剑操控起来果然更加得心应手，而且威力几乎比得上有【锋锐】特性加持的凝冰化锋术了。”

张景满意地点点头。

这样一来，他现在的常规对敌手段便能以法器为主。

五法灵河则是作为辅助与改变局势的手段来使用，根据不同情况在其中储存不同类型的法术。


---

**第二十四章 突破，炼气二层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二者相互结合，足以让张景应对绝大多数情况。

却在这时。

一道宏大道音骤然响彻耳旁。

张景先是一怔，随即马上反应过来。

“看来道院要公布这次的考核排名竞争方式了，算算时间，确实也差不多了。”

他起身便向外走去。

还未至传承阁。

张景便远远望见了这些伫立在广场上的石柱，高大巍峨，光是看着便给人一种压抑的感觉。

等他来到传承阁近前时，这种压抑之感越发浓重。

视线不自觉从石柱上移开。

张景这才注意到，此时的传承阁前已经挤满了近百人，其中有男有女，面色稚嫩。而且远处还有人源源不断往这里赶来。

而在外围，则零零散散站着十数个身着青袍的外院弟子，好似在看热闹一般。

“张兄，这边。”

不远处忽然传来一声呼喊。

张景循声望去，却发现是季伯常正在朝自己招手。

“季兄你来的这么早？”

张景轻步走到对方身旁，有些诧异地问道。

“害，我就是刚好在这边而已。对了，张兄，我有个好消息告诉你。”季伯常兴奋地说道。

“什么好消息？”

“你不是因为道功抽成太高的原因，所以还没有选择加入任务小队么？我在师姐那里磨了很久，终于让她松口了。只要你这次考核排名能进入前二十，师姐便答应推荐你加入五色小队，而且道功抽成可以降至半成。”

“多谢季兄。”

张景笑着说道，心中莫名有些感动。

虽然这次自己的目标是考核排名前十，但这些季伯常又不知道。

对方能在尚不知情的情况下做到这种程度，实属难得了。

“对了，张兄，伱到时候进入五色小队后，千万不要向别人提抽成的事情。”季伯常嘱咐道。

“好。”

张景答应道。

正在两人说话时，聚集过来的人越来越多。

没人指挥，可人群却是自发地分成了前后三部分，相互之间泾渭分明。

此起彼伏的谈论声形成嘈杂的声浪。

“你们可清楚道院让我们在这里集合，是为了什么吗？”后面有人小声言语道。

“你知道？”

“那是自然，”见有人问，说话之人语气不自觉高亢起来：“看见站在最前方得二十九人了吗？他们就是这次拿到乙等评定的那些天才！”


---

**第二十四章 突破，炼气二层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这和道院让我们集合有什么关系？”

“你们难道没有发现那些乙等天才们，几乎很少出现在我们眼前吗？要知道他们和我们可是住在同一片区域的。”

“嘶——还真是！”

话音刚落，他们便感觉整个广场忽然变得安静。

所有人都不约而同地向新出现在最前方的一男一女看去。

甲等！妖孽！

众人心头齐齐浮现出相同的词语。

望着那两道身影，原本还一副看热闹模样的那些外院弟子，此刻脸上同样不自觉浮现出一抹认真。

人群之中。

张景同样看向最前方的两道身影，脸上表情古井无波，让人看不出他心里在想些什么。

“两个甲等妖孽啊”

季伯常眼神复杂，嘴唇一阵蠕动，却又不知道说些什么好。

下一刻，广场上的安静便被一道浩大声音打破。

“看来人都到齐了。”

声音响起的瞬间，便见两道紫袍身影自石柱顶端缓缓飘落而下，最终停留在众人上空。

张景抬头望去，随后便觉得其中一道紫袍身影有些熟悉。

那是刘师兄？

虽然对方换了衣服，但张景依然认了出来。

只见刘师兄面色严肃道：

“现在由我宣布本次龙湖道院考核第二阶段内容。”

“念及近年来，道院有不少师弟在执行镇妖任务时身死道消，故我等传承阁诸多内院一致决定，第二阶段采用斗法切磋之形式，来确定本次考核最终排名。借以警示诸位，护道之心不可无。”

“时间三日后，地点就在此处。”另外一位紫袍男子开口道：

“排名奖励，前十名每月五十道功，十至二十名每月二十道功，二十至三十名每月五道功，持续发放一年。”

说罢，二人便化作两道遁光，径直进入传承阁之中。

广场上先是一阵安静。

随后。

轰——

声音开始沸腾。

站在后面的那些人，有的一脸茫然，有的面露绝望之色。

“什么斗法？我都不会法术，怎么斗？”

“我们都还没有引气入体，难道要拿拳头上？”

“为什么只说了前三十名的奖励？后面的呢？”

“就是没奖励咯”

“等等，你刚刚说那些乙等天才很少出现在我们面前，莫非和这个有关？”有人忽然想起刚刚听到的话，惊讶地问道。


---

**第二十四章 突破，炼气二层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对啊，他们很早就知道了，所以为了竞争排名，都在闭关修行。”

“这不公平！”

“呵呵，你想怎么公平？那些奖励根本就不是为我们准备的。据说那天外院很多任务小队都会到场，我们参加的目的是尽可能表现得好一点，争取引起某个任务小队的注意。”

另一边。

“没想到竟然还是斗法，这下子就得硬拼修为和法术，还有法器了。”季伯常闻言有些无奈地说道。

“季兄，不管哪一种方式，最后拼的不都是这些么？只不过斗法更直接而已。”

张景神色淡然地说道。

这对已经突破至炼气二层，攻防法器皆备，而且还有五法灵河的他来说，算是一个好消息。

“唉~张兄你说得对，还有三天，希望能突破至炼气二层吧。”

季伯常叹息一声，随后便告辞道：“张兄，我先回去修炼了，先行告辞。”

“告辞。”

说完，张景同样往回走去。

与此同时。

永安城，张记药铺。

“快一个月了，景儿还从未离开我们这么久过。唉~也不知道他现在怎么样，那里的饭食吃得惯吗，床睡起来习不习惯，会不会受欺负？”

张母一边抹着泪，一边说道。

旁边的张父闻言将张母拉入怀中，安慰道：“娘子，莫要再担心了，景儿他已经长大了。”

“怎么能不担心？”、

说话间。

笃笃——

药铺大门被敲响。

“来了。”张父应和一声，随即快步跑去开门。

张母也急忙用袖口将脸上眼泪擦拭干净。

“张郎中，我们东家遣我来问你一句，你们什么时候可以搬走？”

“实在是抱歉，我们家景儿还有三五天就回来了，等他回来后我们一定马上搬走。”

张母走出去，便见到张父对着一个锦袍中年男子恭敬地说着什么。

闻言，中年男子有些不耐烦地说道：“张郎中，希望你能说话算数，只待贵公子一回来就搬走。我们东家很着急。”

“知道了，您放心。”

见此，中年男子点了点头，转头走出药铺。

在他身后，张父和张母相互对视一眼，不禁松了一口气。

没过一会儿。

隔壁刘掌柜悄悄走了进来，迎着张父目光，叹息道：


---

**第二十四章 突破，炼气二层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉，张郎中，他们又来催你了？”

“是啊。”张父无奈点点头。

“奶奶的，他们也催我了，要不是张郎中你一直拖着，咱们这几家估计早就被赶走了。”

“要不是那个百药阁东家认识仙长，实在是惹不起的话，他娘的这么点银子就想买我的铺子，做他的春秋大梦去！”

刘掌柜骂骂咧咧道。

“好了刘掌柜，当心祸从口出啊。”张父笑着宽慰道。

“对了，张郎中，你家张景到底去哪儿了，这都整整一月未归了？”

张父想要说些什么，却被张母示意了个眼神。

随后便听张母笑着说道：“刘掌柜，我家张景去邻郡访亲，就快回来了。”

“原来如此。”

等刘掌柜走后，张父这才疑问道：

“娘子，为什么你——”

“夫君你糊涂啊，你就这么跟他们说，那等景儿回来后他们必然会问东问西。这不是在刺激景儿吗？”

张母白了张父一眼。

“原来如此，原来如此，还是娘子想得周到！”张父恍然大悟道。

——

ps：感谢【墨踪无痕】、【感谢】两位老板的打赏QAQ~
