# 第一百六十八章 道元庆云异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

张景所化虹光在半空中停留了一瞬。

视线径直洒向三座山峰上的道道人影。

而后不过刹那。

他便再度将目光收回。

脸上不由流露出一抹意味深长的神色。

“人族七大顶级传承，传言隐隐分成了四个不同派系，可见一斑啊。”

下一瞬。

张景落在了其中一座山峰之上。

上面盘坐的数十人顿时纷纷睁开眼睛，脸上不由浮现出善意的笑容。

其中有七人竟是直接站了起来，热情地朝张景迎去。

“哈哈，我们太乙又来一位道友啊。”

“这位道友缘何来得这般晚？”

……

不多时。

张景便在七位同样来自太乙道门的修士带领下，坐在了靠近中间的位置。

随后。

几人逐一向他介绍起来。

“这位道友，在下沈初，来自道门万龙福地。”

一个身着月白法袍，头顶飞云玉冠的男子笑着说道。

此人样貌看起来甚是年轻，不过二十四五的模样。

然而眼神中无意流露出的淡淡沧桑，却又仿佛在提醒着张景，修行者不能以样貌判断年纪。

尤其是在天界。

浩瀚难以计量的秘境，蕴藏亿万奇珍异宝，其中能令人返老还童或永葆青春者亦是不在少数。

例如他的回寿泉！

思索间。

其他人的介绍还在继续。

“谈锦，来自淼炎福地，见过道友。”

“魏林，来自扶风法界，见过道友。”

…

…

声音缓缓落下。

七人不由纷纷看向张景，似在等待着他的介绍。

对于眼前这个几乎是最后阶段才来到竞斗场中央区域，而且身上还带着近二十枚骄云法令的道友。

他们心中可着实好奇得紧。

而在对面。

“两個福地弟子，还有五人则是来自不同法界……”

张景暗道。

心中不由闪过一丝诧异。

莫非太乙道门在第二十九竞斗场，竟然只有自己一个洞天弟子？

如此看来。

或许参加骄云秘境的各大洞天弟子数量并不多。

不过张景随即转念一想。

这种情况倒也正常。

相较于道门内数目庞大的福地和法界而言，洞天的数量实在是少的可怜。


---

**第一百六十八章 道元庆云异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一方面是，只有天仙真君才有能力于虚空之中开辟出一方道则完整的洞天。

而另一方面。

则是因为道门内，如自家老师元明真君这般愿意开放洞天，广收门徒的天仙真君仅仅是少数中的少数。

更多的则是动辄数百万年才会收一位弟子。

毕竟天仙真君寿元无量，长生逍遥，时间对于祂们来说，几乎没有什么意义。

回过神来。

张景不由迎向对面几人目光，笑了笑，轻声说道：

“我来自赤明太皓洞天，名唤张景，见过诸位师弟。”

声音响起。

对面七人悚然一惊。

洞天！还是十大洞天之一的赤明太皓洞天！

他们第二十九竞斗场竟然还有来自赤明太皓洞天的师兄，可为什么之前没有听到一点关于对方的消息？

这未免也太过于低调了吧。

下一瞬。

似乎意识到什么。

只见他们急忙起身，齐声恭敬地说道：

“师弟方才不知是师兄降临，冒昧之处还望师兄见谅。”

“不碍事，诸位师弟请坐。”

张景笑着说道，声音温和。

闻言。

七人不由你看看我，我看看你，顿时松了一口气。

“多谢师兄。”

几人这番动静顿时引起周围其他人的注意。

眼看这一幕。

他们心中顿时明了，应该是一位太乙无量道门的洞天弟子降临了。

霎时间。

不少人纷纷起身，面带尊敬地上前来和张景打招呼。

张景也都一一笑着回应。

大约半个时辰后。

周围再度恢复安静。

直至此刻。

张景方才有时间细细打量起千丈外的其他两座山峰，以及上面盘坐着的人影。

目光中露出一抹思索之色。

自己当前所在的这座山峰上，基本都是太乙无量道门和万宝仙宗的弟子，以及两大传承下属的天仙势力中的一些弟子。

那么想都不用想。

对面其中一座山峰上，八成就是人皇道庭和周天星神殿以及下属各大势力的弟子。

至于另外一座山峰。

上面之人应该和始祖魔教与黄泉仙境这两大顶级传承有关。

至于人族七大顶级传承之一的大须弥天境，几乎很少有门人弟子出世。

所以没有在这里看到对方的弟子传人。


---

**第一百六十八章 道元庆云异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景倒也不感到奇怪。

再者说——

这里只是一百座竞斗场之中的一座罢了。

……

时间一点点过去。

不觉已经是最后一日。

天空骤然变得黯淡。

一张巨脸缓缓浮现而出，沉重目光顿时向各个竞斗场扫视而去。

而在下方。

正在注视天空的张景，忽然似有所感般地低头朝手上看去。

刹那间。

只见那些得自别人的骄云法令，上面闪烁的金辉霍然变得忽明忽暗起来。

没过几息。

在张景惊讶目光中。

手上诸多骄云法令开始一点点黯淡，最终化作一片虚无。

“果然每个人只能拥有一枚骄云法令么？”

他眼神中不由闪过一道失望之色。

却在这时。

遮蔽天空的巨脸上浮现出一丝笑容，旋即用一种慷慨激昂的语气说道：

“本轮晋级人数为十一万三千五百一十三人！恭喜你们！”

“第二轮角逐于十天后开始，胜利者将会获得一亿气运奖励，同时获得骄阳法印！”

声音落下。

覆盖天穹的巨脸缓缓消失。

……

原地。

张景目光低垂，似在遮掩自己激动的目光。他能清晰感觉到自己逐渐变得粗重的呼吸。

一亿的气运！

这对于目前的他而言，是一个何等庞大的数字？

对了！这次离开秘境时，还可以提取第一轮两千万气运的奖励。

张景忽然感觉眼前一亮。

这不是某种形容，而是……真的亮了起来。

不过瞬息。

张景便发现眼前好似出现了一轮金色太阳，光耀明亮，让人难以直视。

这是——

他不禁眯起眼睛，迎着耀眼光辉看了过去。

旋即目光便是一凝。

“骄云法令？”张景惊疑道。

他转头向旁边望去。

这时方才发现，不只是自己，包括周围几位师弟在内的所有人身前，俱都是出现了一模一样的景象。

显然。

大家的骄云法令都出现了异变。

不多时。

身前耀眼的金色辉光逐渐消失。

而与之一同消失的，还有骄云法令。

“到底发生了什么？”

张景目光中闪过一抹愕然。

下一刻。

识海中缓缓出现一道奇异烙印，仿佛由无数玄奥道纹凝聚交缠而成，形似一轮金光万道的奇异太阳。


---

**第一百六十八章 道元庆云异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这轮金色太阳下方，同时还隐隐有璀璨云气蕴生。

二者仿佛一个密不可分的整体，散发出道道玄奥意蕴。

骄阳残印：天赋法术，施展之后可加持悟性，大幅提高悟道效率。

而此刻。

仿佛感应到了什么，道元庆云法种开始疯狂颤动，五色灵光顿时大放，流转不停。
