# 第一百五十一章 目标确定，大梦心墟证仙经 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

真阳上尊——

自家老师还有这么一个名号？

张景眼神中闪过一抹诧异。

封无虞师兄好像没有提过。

而对面。

似乎注意到张景表情的细微变化。

燕赤红略微一思索，便明白了缘由，而后笑着解释道：

“哈哈，师弟刚刚从下界九域上来，可能还不清楚你这位老师在玄黄界乃至域外的赫赫威名。”

“或者说是凶名才对！”

他又在心中补充道。

一想到陨落在真阳上尊手中的众多域外神灵，以及玄黄界内诸天万灵阵营的诸多天仙大能。

燕赤红就禁不住头皮一阵发麻。

只见他用一种羡慕的目光看向张景：

“师弟，在你们太乙道门的众多天仙真君之中，真阳上尊绝对是位于最顶端的存在。玄黄界内都在传说，上尊或许会在百万年内证得不朽金仙道果。你能拜在祂老人家门下，真可谓是十辈子都修不来的福气。”

说着。

燕赤红羡慕之意几欲要从眼中溢出。

“师兄说笑了，师弟只不过是老师的记名弟子罢了。”

张景谦虚地说道。

“不一样，你是祂从下界接引过来的。”

“对了，燕师兄，您似乎不是我们太乙道门之人？”

张景忽然意识到什么，遂好奇地问道。

“师兄来自真升宝极天的万宝仙宗，目前在你们流光仙界的诸界拍卖场值守。”

燕赤红没有丝毫隐瞒地说道。

“真升宝极天，万宝仙宗！”

张景面色一怔。

万宝仙宗他当然知道。

这是玄黄界人族的另外一个顶级传承势力，堪比太乙无量道门的庞然大物，统辖人族七大天界之一的真升宝极天。

不过和太乙无量道门不同的是。

万宝仙宗比较奇葩。

最出名的是灵游仙。

各个灵游仙行走于诸天，除了人族七大天界外，诸天万灵阵营的十一方天界乃至最为神秘的太初玄黄天内，都有他们的身影。

号称是什么都能买，什么都能卖。

甚至张景听闻，灵游仙们的生意，都已经扩展到了玄黄界之外。

很多域外神灵都是他们的客人也可能是货物。

“没想到诸界拍卖场竟然是万宝仙宗设立的。”


---

**第一百五十一章 目标确定，大梦心墟证仙经 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景心中一阵惊叹，却又莫名觉得合理

一番交谈闲聊。

想起自己此番来流光仙界还有正事没做。

张景便直接向燕赤红告辞。

却不料。

“师弟，这是我们诸界拍卖场的贵宾金箓，还请收下。”

燕赤红叫住张景，手中递出一张泛着赤金之色、巴掌大小的金箓，笑眯眯地说道。

“师兄，这是？”

张景不自觉看向对方手中镌刻着繁复道纹的金箓。

“张景师弟，这是我们特意为贵宾准备的。有了金箓，你下次再想拍卖或者竞拍宝物时，便无需来到诸界拍卖场了，而且还可以免去气运抽成。”

燕赤红热情地解释道。

闻言。

张景不由眼神一亮。

“那师弟就不推辞了。”

他笑着接过对方递来的金箓。

张景心里清楚，对方八成是看在自己老师的份上，才会将这东西赠与自己。

可那又有什么关系呢？

他张某人凭实力拜的师！

不多时。

道藏秘境。

张景身影陡然出现。

没有片刻耽误。

他眉心骤然出现混沌道印，直接沟通道藏秘境的浩大意识。

下一瞬。

上面的诸多星辰开始闪烁。

张景没有急着兑换道意，而是开始仔细在道藏秘境之中的诸多仙道传承之中搜寻起来。

他想看看。

这其中究竟有没有符合自己设想的仙道法门。

在来之前，经过一番仔细思索。

张景最终将目标法门放在了虚空和小世界有关的仙道传承之上。

他觉得。

这种传承升级蜕变而成的法种，必然能完美融合诸般道意，关键是贴合太始原界一脉衍世界之道的修行方向

不知道过去了多久。

张景眼底深处不觉露出一丝疲惫。

从浩若繁星的诸多传承之中，挑选出符合自己要求的，这可是不是一件轻松的事情。

好在——

张景看向身前的两颗星辰，眼角中闪过一丝满足笑意。

然而笑意很快就转为无奈。

视线中。

两颗星辰闪烁出灿然辉光。

【神通二十四诸天，九亿九千万气运】

说明：二十四诸天加持己身，法力无边，神通无量。

修炼要求金丹境！筑基境可尝试初步修行，需掌握圆满噬宇巴蛇道意、圆满焚寂朱雀道意、圆满真水玄鲸道意、圆满千山赑屃道意、圆满巽风闻獜道意！


---

**第一百五十一章 目标确定，大梦心墟证仙经 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【大梦心墟证仙经，八千万气运】

说明：演化梦境心墟，一眼万年，我即梦来梦即我，幻是真来真亦幻！

一门神通，一部修行法。

这便是张景从一众仙道传承之中精挑细选出来的。

目光不自觉再度看向身前两颗星辰。

张景眉头微皱。

神通二十四诸天的修炼条件，对他来说并不是什么麻烦。

筑基境初步修行要求的那五种道意，也恰好包含在自己太始原界衍世界一道迈入金丹境，所需要掌握的三十六种道意之内。

唯一的问题是价格！

高达九亿九千万的气运，几乎让他生不出购买的念头。

至少当下的筑基境。

张景想不出有赚取近十個亿气运的可能。

想到这里。

蕴藏神通二十四诸天的星辰悄然远去，原地只留下的蕴藏大梦心墟证仙经的星辰。

这部传承，或许是当下最合适的选择了。

开辟一方大梦心墟，借由心墟合道成就真仙。

泥丸宫内玉符升级出了那么多法种。

张景也已经有了几分经验。

他可以确定，玉符上面的技能蜕变法种的方向，其实会受到自己潜意识的影响。

也就是说。

张景若是修行大梦心墟证仙经。

那么在他刻意影响下，这个技能有极大可能蜕变出效果远超原版‘心墟’的心墟法种。

而心墟法种，作为一方心灵梦境之域，完全有潜力、也有能力融合三十六种道意，化作蕴含三十六种法理的‘大梦心墟仙种’。

将这枚仙种熔炼进入太始道基之中，会发生什么？

张景想都不用想。

哪怕再差，都肯定比单纯熔炼三十六种道意的太始道基要强。

而且是强得多！

关键是梦境心灵世界，那也是世界！

这就使得衍世界一道并不会大幅度偏移。

至于那高达八千万的昂贵价格

张景认为也不是什么问题。

毕竟老师足足给了三百年的时间晋升金丹神通境。

每年一百万气运。

凑齐八千万也仅仅只需要八十年而已。

再将参悟三十六种道意的时间算上，顶多不会超过三十年。

如此一来。

自己还有接近两百年的时间，将大梦心墟证仙经升级至法种。

计划完全可行！


---

**第一百五十一章 目标确定，大梦心墟证仙经 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

张景不由微微松了口气。

脸上顿时浮现出如释重负般的表情。

也就是自己有神秘玉符辅助，才敢这么玩。

换做其他修士。

光是将三十六种道意的参悟，就已经焦头烂额了。

而后。

心意一动。

【张景（赤明太皓洞天记名弟子）：三百三十四万九千九百气运】

“足够购买三四种道意了。”

张景心中暗道。
