# 第三十四章 九衍灵星法箓 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“应该就是这里了。”

看着面前这一片低矮建筑，以及不时从里面传出的鹤鸣，张景稍微停顿了一丝，下一刻便直接朝大门走去。

外院就这一点不好。

小队驻地分布在各个岛上，对于像张景这种没有飞行法器和飞行灵兽坐骑的人来说，出行就比较麻烦。

至于靠飞行法术他怕是半路就要因为灵力耗尽而直接掉进湖里喂鱼了。

运气好的话，还能看到传说中的蛟龙。

所以最好的办法就是到眼前的灵鹤园里租一只灵鹤。

甫一进门，便有一个青袍男子迎了上来。

“师弟，可是要外出执行任务？”

“这位师兄，我要租一只灵鹤去千法阁。”

听到张景回答，眼前这位青袍男子脸上的笑容愈发热情。

“师弟是要租灵鹤是吧？好说好说，这边来。”

说罢，男子便客气地带领张景向里面走去。

不多一会儿。

一个翠意盎然的园子便出现在张景眼前。园子里，十几只一人多高、周身雪白无暇的灵鹤，正在悠闲地散步。

不时有灵鹤将修长脖颈高高扬起，双翅不停拍打，发出清脆的鸣叫。

扬起的细小灰尘砂石直直地向张景飞来，但转瞬间便被他身上法袍散发出来的灵光阻隔在外。

“师弟，这些灵鹤可还满意？”青袍男子问道。

张景点了点头，随即问道：

“敢问师兄，租借灵鹤一天的话，价格要怎么算？”

闻言，男子不禁诧异地看了张景一眼，但也没有多问，只是诚恳地回答道：

“一天两枚灵石。”

“那就这样吧，今天租一天，麻烦师兄了。”张景笑着说道，同时从储物袋中取出两枚灵石递给男子。

“师弟客气。”

男子接过灵石。

随后便见他从储物袋中取出一個黑色镯子，递到张景身前，同时另外一只手指着园中一只灵鹤，介绍道：

“师弟，灵识透过这个镯子，便能控制那只灵鹤了。”

“多谢师兄。”

张景接过镯子，灵识探入其中，果然感应到了一个懵懂的意识。

“过来。”张景灵识一阵波动。

瞬间，一只灵鹤停止了动作，抬起头望了张景一眼后，直接向他走来。

“师兄，你们这里的灵鹤卖么？”


---

**第三十四章 九衍灵星法箓 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受到灵鹤的便捷之处，张景有些心动地问道。

反正自己洞府里也有豢养灵兽的地方，若是能养一只这种听话的灵鹤，出行岂不是方便了很多。

然而青袍男子的回答，却是差点让张景放弃了这个诱人想法。

“师弟，这灵鹤自然是卖的，只要一百道功，你就可以把它带走。”

一百道功？简直贵到了天际！

让他用道功购买肯定是舍不得的，但是用灵石的话，倒可以考虑考虑。毕竟灵石不像道功，获取的路子尚且有不少。

“师兄，可以用灵石么？”张景不甘心地问道。

迎着他的目光，男子微微一笑。

“师弟，你确定？”

传承阁内，刘师兄手里拿着那张中品传承兑换凭证，看向张景的眼神中带着些许惊讶。

张景用力点了点头，回答道：

“师兄，我确定。”

“师弟，师兄之前不是说过，你现在唯一需要做的便是专心修炼，莫要将时间浪费在其他地方上。制符这类传承，尤其消耗时间和精力。那些能凭借制符赚取道功之人，哪一个不是在有天赋的情况下，还要历经数年苦练。”

刘师兄表情复杂地看向张景。

有心想要再劝诫一番，可当他注意到张景坚定的目光时，心中便知道这次无论自己怎么说，对方都不会放弃。

沉默良久之后。

刘师兄先是叹一口气，随后声音严肃地对张景提醒道：

“师弟，你既然决心要兑换，那师兄也就不拦你了。只是希望伱能时刻牢记，修为才是根本。只有进入内院，才算是真正踏入仙道长生之路，才能知道这世界究竟有多大！”

“师弟定谨记师兄教导。”

张景深深一拜，言辞恳切地说道。

“呵，你要是能谨记师兄教导，今天就不会过来兑换制符传承！”刘师兄没好气地说道。

张景没有回答，只是站在原地，有些尴尬地笑了笑。

“让师兄想想啊，中品传承兑换凭证”刘师兄看向张景，耐心地解释道：“师弟，炼气期的制符传承不像修行法有具体品阶之分，主要在于记录的各种符箓制作之法。”

“若是按照道功等价兑换的话有了，师弟你且稍等。”


---

**第三十四章 九衍灵星法箓 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刘师兄说罢便转身走进了传承阁深处。

不多时。

他再度出现，直接走到张景身前，手里拿着一枚玉简。

“这是【九衍灵星法箓】，主要记录制符之术，以及各等级一些符箓的制作之法，应该符合你的要求。”

“这部传承算是上等的制符之法了，和你的中品传承兑换凭证价值相当。”

“多谢师兄！”张景感激地说道。

随后便见他接过玉简，灵识不自觉探入其中。

传承中果然记录了制符之术，以及近二十种各等级符箓的制作之法。

“师弟，”刘师兄蓦然开口道：“制符传承已经给你了，师兄还有事，就先行离开了。”

“师兄慢走！”张景收起玉简。

直到刘师兄身影消失在视线之中，他才转身向外走去。

下一站是千法阁。

正好趁着这次购买制符材料的机会，去千法阁看一看。

灵鹤驮着张景腾空而起。

在空中稍微辨认了一下方向后，一人一鹤便径直向着千法阁飞去。

半刻钟后。

一座高大恢宏的青铜宫殿前。

张景轻轻从灵鹤背上跳下来。

与冷清的传承阁不同，千法阁前热闹至极，来往的道院弟子络绎不绝。

安置好灵鹤后。

张景深吸一口，随后便跟在其他人后面，径直走了进去。

入目所见是一个看起来极为宽阔的大厅，一扇青金巨门矗立在大厅一侧，向外透出一股沧桑的气息。

巨门向外洞开。

但是其中灵光闪烁，看不清里面景象。

不过他注意到那些师兄师姐们，进入千法阁后，几乎都轻车熟路地跨过巨门，向里面走去。

“千法阁售卖法器符箓之地，应该就在那里了。”

张景没有犹豫，跟着向里面走去。
