# 第二百三十三章 真传有别，天伤魔星 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十三章真传有别，天伤魔星“张景师弟怎的还没过来？莫非没在洞天？”

坐在首排第三位，身着明灰法袍的男子脸上绽出一抹意义难明的笑意，似有所指般地开口道。

看似在自言自语。

然而声音甫一出口。

殿内其他人目光便不由自主地落在了前排次位，正闭目养神的封无虞身上。

听到这番话。

封无虞缓缓睁开眼睛，目光轻轻瞥了一眼首位的孔师姐。

他顿了顿，耐心解释道：

“张景师弟在道场之中修行，适才接到师尊法旨，此刻想来应该在赶来的路上了。简师弟安心等待便是。”

话刚说出口。

“师弟竟然在我们天界开辟道场了？会不会太过莽撞了些？”

方才最先开口的简中福惊讶道。

“是啊。”

坐于首排第四位的红袍女子蛾眉微蹙，接过话茬，当即颇有些嗔怪地说道：

“张景师弟不过才金丹境，怎么会这么早就想着开辟道场呢？他能找到合适的灵地么？这般修为，还是老老实实在洞天修炼为好，否则也不至于像今日这般误事。”

“翟师妹说笑了。”

封无虞微微一笑，风轻云淡地说道：

“师弟于天界开辟洞天一事，乃是得到师尊首肯的，自然是有其道理所在。我等并非师弟，如何能横加评判？”

“若是想要知道师弟道场如何，等此番真传法会过后，我等前去一观便是。正好张景师弟初开道场，按照惯例需为诸生讲道一场，以全因果。”

“至于师妹所说的‘误事’一说，师尊可都还未现身呢。”

“好了！”

孔师姐目光从右侧三人脸上一一扫过，陡然开口道：

“念在张景师弟第一次参加洞天真传法会的份上，诸位师弟师妹们多多体谅。”

“我等谨遵师姐告诫！”

众人齐齐恭敬应道。

封无虞没有说话，只是再度深深看了一眼孔师姐。

……

时间缓缓流逝。

一道鸟面人身的恐怖道影骤然出现在大殿正上方，虚空蓦然有了生命一般，变得极度活跃起来，甚至像是有了生命一般。

这是——

下方。


---

**第二百三十三章 真传有别，天伤魔星 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姗姗来迟、屁股还未坐热的张景，看向师尊这一尊道身的目光中不由带上了一丝震撼。

上一次见到这尊道身的时候。

自己境界还低。

当时只是惊诧于其面目怪异，但并没有其他感觉。

但这一次截然不同。

在师尊这一尊道身看似空荡荡的背后。

张景灵觉微动，隐隐感知到了六只遮天羽翅的存在，无形无质，无所不在，凝聚无量虚空大道，一念为虚空主宰。

下一瞬。

一道宏大道音响起。

张景蓦地回过神来。

“既然来齐了，那本次洞天真传法会便照旧吧。”元明真君看了眼下方的诸多弟子，淡淡地说道。

声音落下。

便见祂阖上眼眸，身形顿时沉入层层虚空之中，若隐若现。

“我等谨遵师尊吩咐！”

下方。

包括张景在内的九位真传，瞬间站起身，齐齐俯身一拜，恭声应答道。

说罢。

便见众人上方，两张蒲团悄然出现。

孔师姐和封无虞师兄身形齐齐从原地消失，紧接着便出现在蒲团之上。

“此次还是由我和封师弟主持。”

“需诸位师弟讨论商议之事有三，其一是未来千年时间，诸位师弟师妹在洞天内当值的具体安排。”

说罢。

孔师姐笑着看了一眼张景，旋即说道：

“张景师弟你修为尚低，还是安心修炼为好，故此番师姐就不安排你参与当值一事了。”

“师弟明白。”

张景微微躬身，语气平静地说道。

“善！”

“……”

不知道过去了多久。

“下面开始第二项，开始商议赤明太皓洞天一千九百二十七秘境之属管。”

闻声。

张景眼神一亮，不複之前的平静。

如果他没有理解错的话。

方才孔师姐所说的意思，洞天辖属还有接近两千座秘境？而且这些秘境，师尊竟然都放给了他们这些真传弟子来管理？

呼——

张景心脏猛地剧烈跳动起来。

经历过骄云秘境。

<-->>

br> 他心中自然明了，若是能够管理一座秘境，其收获会有多么恐怖。

然而下一刻。

大师姐的声音传来。

直接给了他当头一棒。

“张景师弟，你修为尚低，故师姐就不准备将具体秘境分配给你了。”


---

**第二百三十三章 真传有别，天伤魔星 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景目光蓦地一凝。

不过紧接着响起的第二句话，却是让他不禁舒了一口气。

“但师弟放心，该给到你的气运，不会少半分。”

“多谢师姐。”

张景笑着回应道。

却在此时。

“孔师姐，此举未免有些不妥吧。师弟管属秘境，和修为高低有什么关系？”

最新地址

沉默许久的封无虞，终于是忍不住开口道。

“师弟说笑了，如何和修为无关？张景师弟今日若是合道境修为，会来迟这么久么？”

“再者说了，届时张景师弟该分得的气运，我们也不会少他半分。”

孔师姐面色坦然道：

“封师弟若是还要坚持的话，不若就此事，众位师弟师妹再表决一番？”

“再度表决？”

封无虞望着下方目光有些躲闪的几人，不由得冷哼一声，随后面无表情地说道：

“师姐好安排，师弟佩服。”

下方。

望着上方一副孤立无援模样的封无虞师兄。

张景有心想要帮衬，然而话还未说出口，便被对方的目光制止。

他陡然反应过来。

以自己当前的修为，此刻断然插不进去嘴，也无力反驳什么。

这个时候。

他唯一能做的，便是安静的听着。

“莫非这秘境管属之权，还有什么别的奥妙？”

他眼神微微闪烁。

不过下一刻。

张景微微摇头，心中骤然生出一抹洒脱。

反正看现在的情况，这一次秘境管属之权，肯定连半点都落不到自己头上。

既如此。

那还想这么多干什么？

……

……

三元城。

某一间小巷子中的昏暗房间之中。

“大郎，该喝药了。”

一个衣着朴素，但难以掩饰其昳丽容貌的女子，小心翼翼地端着一碗浑浊药汤，走到床边，声音轻柔地说道。

“这几天苦了娘子了，待俺身体好些后，便就出去卖炊饼。”

床上的武大挣扎着起身，颤颤巍巍的接过药汤，小口小口地喝了起来。

然而刚喝没两口。

他便感觉到了一丝不对劲。

今日的药……较往日竟然多了一丝淡淡的腥甜，令人直欲作呕，难以下咽。

“娘子，今日这药——”

注意到自家娘子躲闪的眼神，武大声音戛然而止。


---

**第二百三十三章 真传有别，天伤魔星 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鬼使神差之下。

数年前那位公子的提醒在心头回荡开来。

他仿佛意识到了什么，难以置信地望了娘子一眼，作势就要将手中的碗扔掉。

然而。

一切都已经太晚了。

“快！让大郎将药汤喝下去，已经没有退路了。若是再拖下去，万一二郎回来，发觉了迹象，你我焉还能有命在？”

一道沙哑的声音悄然传至潘金莲耳旁。

对方心头一紧。

说是迟，那时快。

潘金莲再顾不得其他，惊慌失措之下，急忙三步并作两步，冲了上去，一把扶住药碗，直直将其朝着武大嘴里灌去。

“大郎，我的大郎啊！”

她一边灌着毒药，一边哭得梨花带雨。

声音中的那股浓重悲拗之意，让闻者无不泣泪。

一道佝偻的身影同样冲了进来，死死按住武大乱蹬的双腿，脸上的笑意愈发灿烂。

两个时辰后。

县衙之中。

“武大因病暴毙？”

李九陡然起身，脸上不由浮现出一抹意外之色。

下一刻。

“麻烦了，伱等快快随我前往现场，这位武大可认识一尊大人物，若是一个处理不好……”

想到此处。

李九心中油然生出一丝严肃。

之前不知道那位公子的真实身份，自己尚且不敢怠慢分毫，更别说现在了。

“是！”

不多时。

便见浩浩荡荡的一群人快步走出县衙，径直向着武大住处走去。

谁都没有发现。

就在武大死去的瞬间。

一丝漆黑神光陡然亮起，顷刻便将三元城尽数覆盖。而且还在以一个极为恐怖的速度，向某一个方向蔓延。

目标赫然-->>

是张景的灵枢山道场！

另一边。

在漆黑神光笼罩之下。

不过半瞬。

三元城便已然大变了模样。

凝练着仙光的城墙，霍然化作凡土；其它亭台楼阁建筑，也俱都变成了木头砖石，透着丝丝缕缕的陈旧腐朽气息。

宛然一座古朴县城。

甚至于。

往来其中的行人，穿着打扮都变了模样。

只是。

普通人也好，修行者也罢。

没有一个人能意识到发生在自己身上，乃至周围环境上的变化。所有的一切，在他们眼中，就仿佛原本就该如此一般。


---

**第二百三十三章 真传有别，天伤魔星 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啧，天时已至，戏幕拉开。这一次天伤魔星道仪完备，可不能再出岔子了。”

“那三十六座仙峰，正合天罡道机！”

一道冥冥中的声音悄然响起。

里面带着一丝希冀。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
