# 第七十五章 售卖纯净妖丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不觉夜已深。

修炼室内。

安神香释放出阵阵恬淡馨香。

盘膝端坐于蒲团上的张景缓缓睁开眼睛，眼角不禁浮现出一抹笑意。

修为又有了一丝明显精进。

白天从罗都楼离开的时候。

张景顺便带走了黎师兄承诺的三瓶水元丹。他刚才便是在服用水元丹修行。

就像之前体验的那般。

高级灵丹不愧是高级灵丹，效果远超紫灵丹。

若是再加上手中的那些水属灵药。

在张景看来。

若是就这样按部就班地持续修炼下去，修为在万神小虚天开启之前踏入炼气十层，已然是十之八九的事情。

不过——

那也只是可能性很大罢了，并非百分之百。

他似乎想到什么，目光陡然一凝。

同样都是炼气十层。

张景可不认为，以初入十层的修为进入万神小虚天，和以黎师兄那般恐怖修为进入万神小虚天，二者会是同一码事。

所以这一次，尽管黎师兄的要求是踏入炼气十层，可张景的目标却远不止如此。

他想要的更多。

“看来，兑换上品修行法迫在眉睫了。”张景在心中暗道。

从陈先道和沈青青他们身上便可以看出。

上品修行法的修炼速度，远不是自己当前修行的五藏解引水元注能够比拟的。

双方的差距甚至可能以十倍计。

不然甲等妖孽凭什么在正常情况下，仅需三五年，就能突破炼气十层？

这其中固然有修行天赋的因素。

但张景觉得上品修行法或许更为关键。

毕竟早在考核之中，他就已经见识过道韵对修行的全方位增幅，更别说是完整道韵！

除此之外。

还有妖丹！

方才在修炼时，他进行过简单对比。

在有五宝灵河‘消化妖丹’修行的情况下。

论及效果，大概三粒水元丹才堪堪相当于一枚炼气一层的水属妖丹。

想到这里。

饶是拥有源符的张景，心中也不由一阵咋舌。

他虽不清楚丹师炼制灵丹的利润到底有多少，但光从自己对比的结果来看，哪怕算上炼丹失败消耗的材料，也必然是数倍乃至数十倍的暴利。

毕竟光是一粒水元丹的价格，就足以购买两枚纯净的炼气一层妖丹。


---

**第七十五章 售卖纯净妖丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

思绪转回现实。

张景目光渐渐坚定。

心中的计划悄然成型。

明日先去资源库将手中所有不需要的灵药以及纯净妖丹都卖掉，凑齐兑换上品传承的道功。

其次。

便是尽快申请执事身份。

只要成为执事。

一方面是能够以更低的价格兑换小队资源库中的水属天才地宝。

而另一方面，也是张景最为看重的一点。

他可以发布私人任务来大量搜集水属妖丹以及各种水属天材地宝。

只要价格够高。

张景相信就能充分调动外院前十小队的庞大力量。

至于这些会产生什么影响，得罪什么人，他不是很在乎。

张景看得很清楚。

只要自己修为进度达到预期，黎师兄代表的罗都小队就会自发为他拦下所有浪涛。

反正在修为达到炼气十层之前。

张景不会离开道院半步。

只要他好好活着，那么表现的越是妖孽，就越不会有人敢轻举妄动！

事关利益。

张景不得不思虑周全。

最多不过一年半嘛。

再加上黎师兄提供的水元丹。

多管齐下。

张景觉得自身修为的提升速度，届时或许会超出所有人的预料，包括他自己。

至于搜集妖丹以及天材地宝所需道功。

对于现在的他来说，问题不大。

符箓复印机了解一下。

翌日。

张景早早结束修炼，向洞府外走去。

只是在经过灵植室时，却见鹿三十八忽然探出来头，小心翼翼地提醒道：“老爷，俺的保命环可莫忘了。”

“知道了。”

不过话音刚落，张景脚步便不由顿住。

他诧异地看向鹿三十八：

“三十八，你怎么跑这里来了？”

“老爷，您不是说这里是灵植室嘛。里面灵气这般浓郁，俺见空着不种灵药可惜了。”

鹿三十八憨然一笑，随后再度吭哧吭哧地刨起坑来。

原地。

张景有心想要告诉对方，这座洞府可能居住不了太长时间，没必要在里面种植灵药。

但又实在不忍心打击这家伙的积极性。

索性不再多说什么。

直接转身离开。

一些灵药而已，大不了到时候移栽就是了。

这种事鹿三十八应该挺熟练的。


---

**第七十五章 售卖纯净妖丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

罗都岛西南角。

“应该是这里没错了吧？”

张景目光看向身前一座通体铸在山体内的古朴建筑。

当初还在琅琊郡城时，他就向闫师兄打探清楚了。

资源库作为罗都小队的资源储存与中转之所，小队高等成员和各个执事，不仅可以在此处低价兑换修行资源，同样还可以出售各种资源。

实质上就是一个简略版的千法阁。

此刻。

资源库门前，不断有青袍身影或进或出，显得很是热闹。

“这些人里面，大部分应该都是刚从琅琊郡返回，来资源库售卖材料的。”张景暗中猜测道。

他在很多人身上都感应到了一丝若有若无的煞意。

三两步间。

张景混进人群之中，缓缓走入资源库。

甫一进门。

“这位师兄，请问您是售卖还是兑换资源？”一个身体娇小的女子迎了上来，热情地问道。

张景看向对方，微笑着说道：

“我要出售一些东西。”

“师兄这边请。”

女子说完，便款款带领着张景走到了不远处的一扇青铜门前。

青铜门缓缓打开。

里面赫然是一個密室。

视线内，密室正中间的一张方桌前，一个须发皆白的老者似乎早已经等待多时。

“这位师弟，请坐。”

老者笑眯眯地说道。

“师兄也是我们罗都小队的成员么？”张景好奇地问道。

“师弟，非也，老朽隶属于千法阁。”

老者直率地回答道。

闻言，张景眼神中不由闪过一丝意外。

如果对方是千法阁之人，那么罗都小队的资源库，或许实质上就是——

那么其他前十小队应该也差不多。

这一刻，张景忽然明白过来。

为何之前黎师兄，在决定给自己的修行资源时，会有一种处处掣肘的奇怪感觉。

面色一正。

张景看向老者，直直问道：“敢问这位师兄，你们收祛除妖魔残念的妖丹么？价格如何？”

闻言。

老者眼睛一亮：“师弟手上有纯净妖丹？”

张景点点头。

“这种妖丹极为少见，我们收购价格是普通同等级妖丹的两倍。”

老者笑意盈盈地说道。
