# 第二章 这把稳了 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鸡鸣骤起。

灰蒙蒙天色中，几缕炊烟袅袅升起。

房间内。

油灯早已冰冷。

张景捧着经书，一动不动。

一遍遍诵读之下，他彻底沉入书中世界。

某个时刻，张景意识忽然开始恍惚，房间内景色一点点褪去。

他来到了一座古朴学堂。

身前是讲台，上面悄然站着三道须发皆白的苍老身影，面色祥和。

张景则是坐在下方，表情迷茫。

“我这是？”

正疑问之际。

一个又一个的字符开始不停从三位老者口中讲出，化作一句句真言。仔细听去，那竟是三书六经里的内容，却更加深刻！

“五行篇。”

“夫五行者，盖造化之根源，人伦之资始。万品禀其变易……”

“万有森罗，以五为度。过其五者，数则变焉。实资五气，均和四序，孕育百品，陶铸万物……”

“……”

数之不清的感悟，在张景心头掀起了浪涛。

…

【三书六经·9级（9999/10000）】

…

【三书六经·9级（10000/10000）】

玉符上陡然亮起一道明亮至极的白光。而后径直钻入张景眉心识海，化作一道由玄奥符文交织而成的烙印。

形如种子，扎根于识海，散发出幽幽光亮。

“这是？”张景从感悟之中醒来，第一时间便发现了自身异样，“我的识海？怎么会莫名多出一個怪异种子？”

随后他又看见，玉符显示的技能同样发生了变化。

原本的【三书六经】，包括经验值还有技能特性，此刻通通消失无踪，取而代之的是孤零零的【低阶法种：心眼】。

“到底是什么情况？”张景瞪大了眼睛，“等等，这种感觉”

时间一点点过去。

呼——

一声冗长的呼吸打破了寂静。

“玉符上的技能，超过9级之后，竟然会衍变成所谓的‘法种’么？不！与其说是衍变，倒不如说是蜕变准确些。”

张景心跳在加速。

因为他发现，【低阶法种：心眼】给自己带来的加持，远远超过了之前三个技能特性的效果。思绪通透清晰，每时每刻都有感悟自心底涌出。


---

**第二章 这把稳了 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种开窍般的感觉简直让人着迷。

而且——

遵循着冥冥中的感觉。

“心眼！”张景喝道。

下一刻，他便感觉自己的心神宛若开闸洪水一般，飞快流逝。

识海内，原本安静的心眼法种，此时光华大放。

张景心灵之中，一只虚幻的眼睛陡然睁开。

外界，风的轨迹、尘埃、地上的虫蚁、窗户上的细微开裂以前肉眼无法捕捉的种种痕迹，瞬间映入张景眼帘。

仿佛某种隔膜被打破。

大量的信息源源不断地被心眼捕获，传递到张景心中，转瞬间便被他尽数消化。

以往感觉晦涩的东西，已然清晰明朗。

“这就是心眼法种？”张景努力适应着全新的视角。

然而，还未来得及完全适应，一股深深的疲累感，便粗暴地将张景从心眼状态之中踢了出去。

在原地愣了好一会儿，张景才逐渐回过神来。

擦了擦头上的冷汗。

张景开始一点点回顾起刚刚的奇异感觉。

心眼法种，仅仅是被动的加持，便将他的思维能力真正提升到了天才的范畴，而主动开启心眼的效果，则是让他进入了一个观测-分析学习-收获感悟极速循环的恐怖状态。

像极了前世传说之中的神通！

可以说，心眼法种除了心神消耗巨大、主动开启坚持不了几息之外，便再无其他缺点。

当然，这其实也不算什么。张景相信等踏入仙道之后，自己肯定能变得更加持久，甚至一直保持心眼开启状态也未必不可能。

前提是，他得通过即将到来的龙湖道院考核。

“有了心眼法种，再加上玉符，这把稳了！”

想到这里，张景像是卸下了千斤重担一般，将身体重重摔在了椅背上。

伸了个懒腰，别过头，向窗外看去。

天色大亮。

“差不多到时间了。”

张景面色一正，打起精神，急忙穿好衣服，推开门向外走去。

门外便是中堂。

一道忙碌身影映入眼帘。

“景儿起来了，娘还想去喊你呢？”张母揉了揉有些浮肿的眼睛，笑道：“快吃吧，莫要误了时候。”

桌子上。

两个剥好的鸡蛋晶莹剔透，小米粥和包子冒着热气，散发出扑鼻的香味。


---

**第二章 这把稳了 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“您的眼睛？”

“哦，没事儿，就是让风吹着了。”张母慌乱转身，小声回道。

随后，似乎为了转移话题，她紧接着说道：“景儿，包裹娘已经收拾好了，里面有一些银子，需当心些。”

“知道了，娘。”

张景动作一滞。

看着自家母亲两句话没说完，就又开始泛红的眼眶，他张了张嘴，却不知道该说些什么。

少顷。

药铺门外。

“爹，娘，我先走了，您二老多保重身体。对了，您们身体这么好，干脆再生一个呗！”

张景扛着装得满满当当的包裹，咧开嘴，笑着告别。

“你这孩子，大白天的，怎的胡言乱语？”身后传来张母的呵斥。

“哈哈，娘子，为夫觉得景儿说的有些道理，不若……”

“哎哟喂，娘子下手轻些，耳朵掉喽——”

惨叫突兀响起，惊走屋檐两只贪食小雀。

……

太阳刚刚冒头。

作为会州林山郡的郡城，永安城已经人声鼎沸。

西城坊市。

足有三丈来宽的青石板街道上，马车牛车在拥挤人潮中艰难前行。其中不乏往来商旅豪侠，迁客骚人，更多的是附近乡下起早进城买卖的百姓。

吆喝叫卖声，讨价还价声，喧嚣不绝于耳。

“借过~借过！”

张景在人群中间灵活穿行，速度越来越快。

而此时，五里外的东城，永安书院内。

柳夫子正负手站在一棵苍劲古树下，双目微微失神，浑然不觉身上长衫已被雾气浸湿。

在他身前不远处。

十几个背着行囊的十七八岁少年，静静伫立，一言不发。

只有眼底隐隐透着一抹激动。

目光不着痕迹间从这些少年脸上移开，柳夫子不禁摇头，脸上露出一抹复杂难明的神色。

里面有些许期待，但更多的是淡然。

他如何不知道这些人想的什么。

只是……执掌永安书院二十几载。

每三年一次。

这其间，柳夫子不知道选中了多少学子，天赋资质没有差的，可通过之人却是只手可数。

说到底，仙道之路，天资禀赋与机缘时运，缺一不可。

依据柳夫子的推断，这些个少年，通过概率几乎没有。不过他也没将希望放在这些人身上。


---

**第二章 这把稳了 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这次，我永安书院总不至于再度全军覆没了吧。”

柳夫子幽幽暗叹道，脑海中闪过一道身影。

“夫子！”

一道声音打断了思绪。

循声望去。

柳夫子脸上顿时露出和蔼笑容：“张景来了啊，家里都说好了？他们没来送你么？”

“夫子，都说好了。路程不远，我自己一个人可以的。”

张景恭敬地回答道。

对于这位平日里一向照顾自己的柳夫子，他十分敬重。

“哈哈，不错不错，年纪轻轻，志气十足。道院之人快到了，等一等吧。”

“好的，夫子。”

与此同时。

“夫子。”

一个浓眉小眼，气质略显轻浮的绣花锦衣少年，手持仕女春l宫画扇，大摇大摆地走近，笑着问候道。

“伯常也到了，先等一等吧。”

“好。”

锦衣少年看了一圈，随后径直走到张景身边，偏过头熟络地说道：

“张兄你明明比我住的远，却总是比我先到。”

“因为家母起得早。对了季兄，你行李呢？”张景好奇问道。

“行李？什么行李？”锦衣少年扇子一拍，指了指张景后背，恍然道：“啊，你说这个？没必要。”

“没必要？”

张景想起夫子的嘱咐，又看了看另一边同样带着行李的人，没有多问。

他知道季伯常家世非同寻常，人家或许有自己的安排。

“张兄，伱看我设计的画扇如何？”

一旁，季伯常似乎想起了什么，举起手中扇子，得意地问道。

“这个姿势嘛，一般。”

“只是一般么？可恶，我就知道有瑕疵若有时间，烦请张兄不吝赐教！”

季伯常先是眼神一黯，随后再度充满斗志，认真地对着张景请求道。

……

古树下，柳夫子收回目光。

那个叫季伯常的少年，便是永安书院今年的希望。

季氏乃林山郡巨阀，族中世代有修行之人。

季伯常天资极高，再加上从小接受修行者的教导熏陶，通过龙湖道院考核是铁板钉钉的事情。

“至于张景，”话锋一转，柳夫子不禁叹了一口气，“若是他有伯常一般的资源便好了……”

二十多年来。

自己还从未见过如张景一般奇异的学生。


---

**第二章 这把稳了 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无论寒暑风雨，每天都有进步，速度虽不快，但稳得可怕。而且一旦学过，就好似永远不会遗忘一般。

只可惜气运差了点。

正感叹之际。

唳——

一声灵动鹤鸣突兀响起，空中忽地刮起一阵大风。

“来了！”柳夫子面色一正。
