# 第一百六十七章 沸腾之地 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

隆隆的崩裂塌陷之声不绝于耳。

一道道恐怖狰狞的裂缝从四面八方向内部蔓延，一点点吞噬着整座偌大竞斗场。

尤为奇异的是。

边缘塌陷之处仿佛存在某种特殊规则一般。

但凡修行者落入其中，所有飞行挪移手段全部失效，只能跟着向下坠落，最终被淘汰。

地面上。

数以万计的明亮虹光纵横交错，直接将一条条山脉，一座座峡谷，尽皆染成五彩斑斓之色。

若是有人从上空看去。

就会发现这些虹光看似散乱，实则目的地只有一个。

竞斗场最中央之处。

然而此刻。

一道遍覆璀璨金光的身影，却是在不疾不徐地向前走去，看上去颇为悠闲。

一步跨出，便是数十丈远，仿若瞬移。

“啧，那么着急往里面跑干什么？反正早晚都会到的嘛。”

张景摇了摇头。

此刻的竞斗场中央区域。

说是修罗场可能过了，但应该也没有差到哪里去。

现在过去，必然会面对那些还没有骄云法令之人前仆后继的疯狂攻击，这不是自找麻烦吗？

关键是还没有什么好处。

毕竟骄云法令有一枚便足够了。

至于再多——

张景不由回忆起之前看到的那尊秘境之灵。

对方会容忍这种事情的发生么？又或者说，多余的骄云法令真的能拿得出去么？

他表示很值得怀疑。

思索间。

张景不由回过头看了身后。

竞斗场的边界还在缓缓向内收缩。

“目前来看，每天五百里左右。”

“也就是说，最后一天，所有人都会聚集了一个面积极小、甚至只有百里乃至数十里方圆的区域，实力弱小者哪怕侥幸得到骄云法令，也必然会被淘汰！”

想到这里。

张景眼神中不由闪过一丝淡淡笑意。

至此。

第一轮竞斗场的规则已经跃然眼前。

不再有半点秘密。

而通过这些。

张景感觉自己似乎看清了些许秘境之灵，或者说骄云秘境的风格。

“所以一开始还是想错了。”

他心中暗道。

骄云秘境之中决没有运气一说，参与者能够依靠的，有且仅有一个东西——实力！


---

**第一百六十七章 沸腾之地 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这对他来说，无疑是最好的消息。

……

时间缓缓过去。

距离第一轮结束还剩五天。

这一刻，竞斗场面积仅有原来的四分之一不到，上面的修士数量同样也在锐减。

一丝癫狂氛围悄然弥漫在整座竞斗场之上。

强大混乱的法力波动此起彼伏，几乎没有半刻停歇。

除了极少数之外。

大部分骄云法令的主人都已经换了一茬又一茬。

靠近边缘地域的某一处山脚。

啪！

多宝河闪烁着莹莹五色光辉，被张景当做长鞭甩出，末端瞬间横跨数百丈距离，仿若一条凶戾巨蟒，顷刻追上前方正试图仓皇逃窜的一個女子。

白光瞬间闪过。

对方身影随之消失。

“唉~麻烦！”

他已经记不清这是自己淘汰的第几个人了。

张景无意动手。

不过那些人却是像苍蝇一般，驱之不去，烦不胜烦。

而且随着时间逐步向后推移。

他们变得愈发疯狂。

张景身上那无法掩藏的耀眼金光，俨然就是这些人的目标。

正准备继续向前。

然而下一刻。

张景不觉停下脚步，转过头看向右前方。

十多息后。

一个身上被金光笼罩、模样看起来有些狼狈的男子陡然闯入视线之中。

他看到张景身上闪烁的金光时。

眼神不由微微一愣，旋即变得闪烁不定。

下一刻。

男子脸上的迟疑便被一抹坚定所取代。

只见他深吸一口气，而后径直调转方向，极速朝张景所在的方向掠去。

同时嘴里大声呼喊道：

“道友，这群人想抢你的骄云法令，快跑啊！”

声音响起。

在对方身后紧追不舍的数十人，身影齐齐停顿了一瞬。

他们这才注意到张景身上闪烁的金光。

下一刻。

便见其中一部分人转而直接扑向张景，脸上带着丝毫不加掩饰的恶意。

望见这一幕。

张景双眼微微眯起。

……

“道友，不若加入我们吧！按照规矩，你将手上的骄云法令上交，等到第一轮结束的时候，我们再进行统一分配，保证每个人都能晋级下一轮！”

对面。

一个黑袍中年男子看向张景，笑意盈盈地说道。

声音中透出一丝惊喜。


---

**第一百六十七章 沸腾之地 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他怎么都没有想到。

自己等人竟会在中途撞见另外一枚骄云法令。

这不是天降之喜？

同时。

一个面容削瘦、目光阴冷的男子看向张景，劝道：

“道友，现在竞斗场上局势极其混乱，除了中央区域之外，哪里都不平静。你一个人带着骄云法令，太危险了。”

“我观道友现在还在边缘游荡，想必是对自身实力不大自信吧。”

他顿了顿，似乎是在给张景足够的思考时间。

随后继续道：

“所以对于道友来说，最好的选择便是加入我们！大家齐心合力寻找骄云法令，最后肯定有你的一枚。”

“当然——”

阴冷男子拉长声音，脸上露出一丝冷笑。

“道友如果不想加入我们也不是不行，只需将身上的骄云法令留下即可。”

“我们毕竟也是为了道友安全着想。”

说罢。

只见他单手一挥。

身后的近二十个修士顿时齐齐踏前一步，磅礴气势隐隐连成一片，仿若浪潮一般向张景压迫而去。

而在这些人对面。

张景平静目光从阴冷男子脸上扫过，而后轻轻落在最前方的黑袍男子身上。

“你们意思是说，现在竞斗场中央区域很平静？”

他好奇地问道。

“是啊，这两天中央区域汇聚了不少妖孽怪物，没人敢在那里动手。”

领头男子解释道。

脸上则是一副风轻云淡的自信表情。

这样么？

张景心中闪过一丝明悟。

看来中央区域最初的混乱时期已经过去了，如此正好求个清静。

想到这里。

“多谢你们的消息。”

张景脸上顷刻绽出一道明朗笑容，看向对面众人的目光中满是感激。

话音响起。

黑袍男子心里蓦地生出一种难以言喻的强烈危机感。

恐怖寒意沁透心脾。

他猛地抬起头。

瞳孔中瞬间倒映出一只正在缓缓拍来的五色大手。

上面五行道意流转不息，圆融一体，散发出道道令人窒息的可怖力量波动。

这一刻。

黑袍男子一直挂在脸上的平淡表情，开始缓缓消失，取而代之的是惊恐，是绝望，是无尽的悔意。

“完了！我的两千万气运！”

他心中一声哀嚎。


---

**第一百六十七章 沸腾之地 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即直接化作白光消失在原地。

跟随他一并消失的，还有身后的数十人。

原地只有静静漂浮着的几枚骄云法令。

“还别说，这一招确实好用。”

视线从眼前的巨大掌印扫过，张景脸上不由流露出一抹满意之色。

别的先不说。

至少清场效果不错。

另一边。

之前那个身覆金光的男子，在慌不择路间，竟然再度跑了回来。

当他看到完好无恙的张景时。

眼神中顿时闪过一丝诧异。

而后。

目光不自觉瞟了眼那个弥漫着强大道意的巨大掌印。

男子隐隐猜到了什么。

他下意识回过头。

那些人依然穷追不舍。

男子心中陡然意识到，前方的张景可能是他摆脱追击的最好机会。

至于刚刚……

“看样子还年轻，而且我当时喊的是提醒他快跑，对方应该不会做出恩将仇报的事情才对。关键是我已经没得选了。”

想到此处。

男子把心一横，竟是直直的再度向张景跑去。

快要接近之时。

只听他语气真诚地喊道：

“这位道友，伱我不若——”

然而话还未说完。

视线之中便出现一只五色大手，携带着重逾千钧的磅礴气势，缓缓落下。

无可阻挡！

男子表情陡然凝固在脸上。

眼角余光之中。

之前死命追杀自己的那些人，此刻竟然也被这只大手阴影笼罩在内。

他艰难地看向张景平静的面庞。

目光中一片骇然。

此人竟是想一击就将包括自己在内的数十位筑基境修士尽数淘汰！

“这就是……所谓的那些大势力培养出来的顶级妖孽么？想来之前那些人应该也是被这般淘汰的吧。”

男子一阵无奈。

下一瞬视线便是一暗。

“聒噪！”

耳边隐约响起一道淡淡的声音。

……

原地。

怔怔看着漂浮在身前的十二枚骄云法令。

张景脸上不由露出一抹复杂之色。

刚开始时是欲求一枚而不得。

可现在倒好，他越是不想要，这骄云法令反而越是排着队送到面前。

摇了摇头。

张景一把收起这十二枚骄云法令，旋即整个人化作一道虹光，径直向竞斗场中央区域掠去。


---

**第一百六十七章 沸腾之地 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

某个山谷之中。

一条大河正在咆哮怒吼着向前奔腾而去，十数丈高的湍急巨浪裹挟着磅礴无匹的力量，狠狠拍打在两岸坚石峭壁之上，竟是让地面都在颤抖。

而在幽邃河面上。

两伙人正在对峙，氛围凝重紧张至极。

“你们固然人多，可要想不付出一点代价，就拿走我们身上的骄云法令，恐怕有些不太可能！”

一个身披赤红法袍、周身透出浓郁金光的女子瞪大眼睛，目光愤然地死死盯着对面一群浩浩荡荡三十多人组成的队伍，强忍住心头恐惧娇喝道。

被她护在身后的。

则是七八个穿着法袍、宫裙等各类服饰，身体同样闪烁金辉的女子。

此刻。

她们脸上已然泛起一抹苍白。

“你们抢我们的骄云法令算什么本事，有能耐去中央区域抢那些人的啊。”

“对啊，据说中央区域都有人摆下擂台了，只要能在人家手里坚持五息，就能得到一枚骄云法令。可就算是这样，你们都不敢去挑战，只知道从我们这些人手上抢。”

“这都是我们好不容易才找到的。”

“你们还讲不讲道理啊！”

这些女子纷纷悲愤地向对面那些人怒喝道。

声音中甚至都带上了一丝哭腔。

“中央区域的那些妖孽么？呵，老子早晚会去挑战的。大家同为筑基境，倒是要看看他们究竟有何强大之处，让你们如此推崇。”

对面领头男子闻言，颇有些不服气的说道。

此话一出。

顷刻间便有数十道或惊讶、或疑惑的目光看向领头男子。

却在这时。

一道绚烂虹光裹挟着庞大气势闯入众人视线之中。

虹光之内。

隐约可以看到一道年轻的身影。

而在对方手上，赫然是数十枚散发出道道强烈金辉的骄云法令。

来者正是全力赶路的张景。

原地。

只见领头男子目光死死盯着张景所化虹光，眼眸中不禁闪过一丝心动。

他正想上前拦截。

然而不料。

脚步刚迈出半步。

便有一道凝若实质的可怖目光从那道虹光之内投射而出，径直落在男子身上。

他意识顿时变得一片空白。

一抹惊恐无意识爬上面庞。

这一刻，空气尤为寂静。


---

**第一百六十七章 沸腾之地 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

不知道过了多久。

那道虹光已然消失无踪。

众人身体渐渐恢复知觉。

“那是……什么人？也是筑基境？”

领头男子咽了口唾沫，难以置信道。

“老大，那人应该就是您刚刚说要挑战的‘妖孽’之一，我们现在前往中央区域，应该能找到他。”

身后一人小心翼翼地解释道。

然而领头男子确实没有搭理对方。

他只是一个劲地喃喃道：

“不应该啊，传承里没说筑基境可以达到这种吓人程度啊。”

“老大，您还要去中央区域挑战——”

刚刚说话之人再度追问道。

然而话还未说完，便被对方不耐烦地打断道：

“以后有……有机会再去！我们现在先到外围区域寻找骄云法令。奶奶的，竟然让那几个女的趁机跑了。”

……

半天后。

三座成‘品’字形分布、顶端已然被削平的巍峨山峰映入张景眼帘。

上面静静盘坐着近百道人影。

从这些人身上弥漫出来的气息各不相同，但有一点却是相似，那便是气势俱都磅礴无比。

一看就知道绝非弱者。

一路走来时常遇到的争斗厮杀场景，在这处地域也悄然消失无踪。

俨然一方浊世净土。

“到了！”

张景眸光一闪。
