# 第四十章 清霄玄明天（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

传承阁，顶楼。

十数尊紫袍身影静坐，气息磅礴，如渊似海。

他们身下好似一片虚无幽寂星海，无数传承在其中浮沉，弥漫出或冰寒、或灼热的恐怖气息。

蓦然间。

一道佝偻身影缓缓由虚幻变得凝实，出现在最前方，身体形态时而孩婴，时而年轻，又时而苍老，三者轮转不停，看起来怪异无比。

“见过阁主！”

诸位紫袍纷纷起身，恭敬地喊道。

“嗯，”阁主微微点头，旋即开口问道：“可知此番召集你等所为何事啊？”

仿佛婴孩、青年和老人同时开口的声音浩荡充斥在整个空间之中，一时间连整座传承阁都在跟着震动。

“敢问阁主，可是清霄玄明天洞开接引一事？”

坐在最前方的紫袍开口问道。

“不错！清霄玄明天将于五年后接引下界诸多传承种子，还是一如既往，流光仙壁真灵榜即名额。对于你等绝大多数人而言，这是仅有之机会。”

“筑基寿三百，清霄玄明天一百八十载洞开一次！若错过这次机会，便只能如我等一般，无奈于下界破入金丹神通之境，亲手葬绝长生大道。”

阁主叹息道。

“阁主，跻身真灵榜，谈何容易。”

坐在下面的刘师兄声音酸涩道：

“钧天域赤乌大部一千三百余国，便有一千三百道院，其中强者如繁星，真灵榜一千八百之席位，我龙湖道院诸多内院，上榜仅有千法阁与灵道阁两位首席罢了。”

“所以十八个月后，我龙湖将会与神霄、玄光联手开放万神小虚天，诸般传承，万法道意，助你等最后一搏！成则仙，败则命！”

“我因与院主有事外出，故才通知晚了些。千法阁那些内院弟子估计月前就已纷纷闭关，为万神小虚天作准备，你等也莫要耽搁了。另外，这次外院那些四十岁以下、练气十层的小家伙儿们这次也一并进入万神小虚天吧。”

“一百八十五年后，他们或许能给我龙湖带来意外之喜。”

阁主缓缓说道。

却是让下方众多内院齐齐陷入沉寂。

一天后。

蟠龙岛。

一个气质粗犷的男子将双手负在身后，表情严肃地看向身前默默伫立着的陈先道。


---

**第四十章 清霄玄明天（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈师弟，这还是我们第一次见面吧？”

他开口问道，沉闷的声音响彻四方。

“这还是我来到蟠龙小队后，第一次站在队长面前，陈先道见过贾师兄。”

陈先道平静地说道。

面对炼气十层的队长，他眼中非但没有露出丝毫怯意，反而爆发出强烈的自信神光，背后隐隐浮现出一道巨神虚影，周身不自觉燃起赤色神火。

“好！”

贾师兄看着陈先道的表现，高喝道。

“贾师兄今日特意来找师弟，定然不只是见一面这么简单吧？”

陈先道脸上露出一丝淡淡笑意。

“自然，”说到正事，贾师兄表情很快恢复严肃，直言道：“内院师兄昨日下发通知，着我蟠龙小队即日起加大对师弟你的资源倾斜力度，争取让你在一年半内步入炼气十层。”

“一年半？炼气十层？”

陈先道喃喃道。

“陈师弟，从现在开始，蟠龙小队将会对伱不限量供应高级灵丹，同时若在修炼上有任何问题，均可以找我解答。你——有没有信心？”

贾师兄虎目紧紧盯着陈先道双眼。

空气陡然变得安静。

良久。

“哈哈，十八個月，足够了！若是在贾师兄这般支持下，还不能晋升炼气十层，先道便无颜留在道院了。”

陈先道爽朗一笑，眼神中浸透了自信。

“很好，陈师弟你今年的任务师兄便遣人替你做了，你只需好好修行便是。”贾师兄嘱咐道。

却不料。

陈先道闻言眼神中顿时闪过一丝决意。

“贾师兄，此话勿要再说。于师弟而言，执行道院任务同样是一次难得的历练机会，不可不做。”

“而且我在师兄你来之前便已经一个人接取了任务！”

“什么？”

听到陈先道话语瞬间，贾师兄不由两眼一瞪。

“师弟你刚刚晋升炼气四层不过半月，就准备单人执行任务？而且这还是你第一次执行任务？”

“师兄，我已经准备妥当，明日便出发。”

“什么任务？在哪里？”

“诛杀妖魔，云州琅琊郡。”

听到这里，贾师兄舒了一口气，淡淡道：“这个任务尚可，外院不少小队都接了，我们蟠龙小队亦有一名副队长在那边。师弟记住了，高阶妖魔自有道院炼气后期的师兄去应对，只要不乱跑，便不会有太大危险。”


---

**第四十章 清霄玄明天（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“找一些适合你自己练手的妖魔即可。”

“师弟谨记师兄教诲。”陈先道笑道。

“希望吧临行之前记得去功值楼领取足够的高级灵丹，你现在的修为一刻耽误不得。”

“师弟明白。”

说罢，贾师兄高大身影化作一道遁光，消失在原地。

而此刻。

烟霞小队之中。

相似的情景再度出现。

“师妹，明日我会带你去云州琅琊郡，真正面对一次妖魔，同时用最快速度完成今年的任务。”

“还有，你待会儿记得去功值楼领取两瓶，不，三瓶青禾益灵丹，用于在此次任务中修行，一分一刻都不得耽误！”

“多谢南姝师姐。”

“师妹客气。”

另一边。

张景洞府前。

一道倩影凝然伫立。

青铜门缓缓打开，张景身影出现在门后。

“师弟，又见面啦！”佟瑶笑眼弯弯地喊道。

“看来师姐你们已经选好任务了？”

张景笑着问道。

“不错！由于养初师兄的嘱咐，师姐和丁师兄，还有其他两位师兄一起挑了好久，才总算是找到了一个合适的任务。”

佟瑶一边说着，一边将手中的三道符箓递给张景。

“师姐这是？”

张景指了指手中的符箓，好奇地问道。

“是这样的，师弟，”佟瑶眨了眨眼睛，解释道：“大家每次出任务都要准备几张符箓的，一般用于危机时刻保命，或者是某些特殊情况。符箓很好用的，灵识瞬间就能催发。”

“这三张符箓，是我们几个考虑到师弟你刚进入道院，还是第一次执行任务，特意送给你的。记住了啊，千万别随便就把符箓用了！”

听到这里。

张景心中油然生出一丝感动。

低头扫了一眼。

手上赫然是三张普通品质的下品符箓，两张金甲符，一张风剑符。

“多谢师姐！”他感激地说道。

这三张符箓并不被如今的张景放在眼中，但他能感知到蕴藏在这些符箓背后的关切。

“哈哈，师弟道什么谢啊，师姐不是说过会罩你的嘛！”

佟瑶满不在乎地摆了摆手，大大咧咧地说道。

“对了，师姐，我们这次要去执行什么任务？”


---

**第四十章 清霄玄明天（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当然是诛杀妖魔！”
