# 第九十一章 二十四阶梯 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“张师兄！”

眼见张景过来，陈先道和沈青青异口同声地喊道。

他们两人的声音顿时引起周围这些外院弟子的注意，不由纷纷向张景看去。

不同的是。

神霄和玄光两座道院弟子目光里充满了好奇。

而龙湖道院的这些外院弟子，眼神中既有期盼，又是忐忑。

方才自家道院两位甲等试图闯入第二虚天都失败了，张景已然成了他们最后的希望了。

可张景师兄毕竟和两位甲等一样，进入道院修炼时间尚短。

万一对方也失败了。

那他们这些龙湖道院的弟子，就真的在其他两座道院的外院弟子们面前抬不起头来了。

龙湖道院之人脸上的表情映入其他两座道院弟子眼中，却是让他们更加好奇来者的身份。

之前那个自言要编织外院天才榜的男子，也不由停下手中动作，直直地看向愈来愈近的张景。

“请问一下，这位师兄是谁啊？让你们——”

“暂时保密。”

沈青青面露一丝狡黠。

“陈兄，沈仙子，你们已经尝试挑战过这登天阶梯了？”

张景脚步缓缓停下，笑着问道。

直接无视了数十道聚焦在自己身上的各异目光。

“张师兄，这些灵神投影很强，你千万小心。”沈青青看向张景，美眸中透着一抹担忧。

很显然。

对于张景会止步于哪一层阶梯，她其实也拿不准。

沈青青现在只希望对方至少要闯进第二虚天。

“张师兄，千万不能大意。”

陈先道郑重地提醒道。

“知道了，多谢二位提醒。”

张景笑着点了点头，整个人顿时化作一道虹光，径直朝着第一阶梯飞去。

第一阶梯。

说是阶梯，实际上就是一个巨大的擂台，长宽足有百丈，通体由某种青金铸就，上面布满道纹，给人一种坚不可摧的感觉。

一道灿烂虹光呼啸而至。

张景仿若羽毛般轻轻地落在擂台正中央。

视线不自觉向四面打量而去。

只见一道道凝固的阴影静静地伫立在擂台四周，形态各异，其中有不少人形阴影，但更多的是形态千奇百怪的东西。


---

**第九十一章 二十四阶梯 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在他打量的时候。

咔咔~

一道僵硬的声音陡然响起。

张景循声望去。

只见一个背负双翼、身长九丈的虎形黑影缓缓活动，顷刻间便化作一只色彩斑斓的巨兽，散发出强横气息。

嗷~

巨虎咆哮一声，背后双翅拍动，一跃数十丈高，裹挟着凶戾气势向张景扑杀而来。

然而看到这一幕。

张景却是不由松了口气。

原来不是所有的阴影一起上啊。

如此他就放心了。

张景抬头看向那只张牙舞爪的斑斓巨虎。

炼气十层极限修为，体魄强横，再加上没有丝毫情感，完全就是一头杀戮机器。

换做一般人，对付起来确实颇为头疼。

难怪能做登天阶梯的守卫。

他心中一动。

叮叮！

清脆的金铁交鸣之音顿时响彻擂台。

清澈河水中。

三只法术之鱼悠然跃出，化作足有半人高的可怖锋芒，呈品字形，闪烁着冰冷幽光，极速向巨虎斩去。

只是瞬息。

细小冰晶洋洋洒洒落下。

均匀铺在擂台上，泛着妖异的猩红之色。

掌心一道光华闪过。

灵蕴加十！

没有片刻歇息。

张景瞬间化作一道虹光，向上方第二阶梯飞去

第二阶梯的守卫灵神投影比之第一阶梯灵神投影要强了一些，可还是没有扛住他的三法道种版凝冰化锋术。

灵蕴加十！

时间缓缓流逝。

第三阶梯、第四阶梯、第五阶梯

张景势如破竹。

除了在第一阶梯，首次尝试时，观察场地用了几息时间外，剩余这些阶梯甚至都没有能让他脚步停下半瞬。

第九阶梯。

看着自己的三道凝冰化锋术被对面一个传承铠甲的男子轻松击碎。

张景脸上不由露出了一抹意外。

这第九阶梯的守卫灵神较之第八阶梯，强的可不是一点半点。

不过也仅限于此了。

至少在他看来，对方的战力还没有完全超出炼气十层的范畴。

下一刻。

-->>

哗哗——

五宝灵河飞速流动，密密麻麻数十道凝冰化锋术，如雨点一般，向着对面铠甲男子碾去。

这一次再没有任何意外。

铠甲男子顷刻化作一团猩红雾气。


---

**第九十一章 二十四阶梯 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵蕴加二十！

“下一层，就是所谓的第二虚天了么？”

张景再度化作一道虹光向上飞去，顷刻间便消失不见。

下方。

一直到张景所化虹光消失不见。

众多龙湖道院的外院弟子这次彻底放下心来，齐齐发出一声欢呼。

天可怜见。

他们外院终于有人进入第二虚天了！

而此刻，沈青青和陈先道脸上表情已然呆滞。

尤其是沈青青。

她就止步于第九阶梯，自然明白那上面的灵神守卫有多变态。

可是张景竟然这么快就过去了？

“我和他之间的差距，现在未免有些太大了些吧。”沈青青有些吃味地想到。

明明外院考核时，自己排名第一，而对方排名第三。

明明自己才是甲等来着

“你们龙湖道院真会藏啊。”

编制外院天才榜的男子，望着那个在灵蕴疯狂往上爬升的名字，感叹道。

第二虚天。

这次竟然在一望无际的草原之中。

张景简单扫了一眼后，便直接向天上阶梯飞去。

第一阶梯。

望着对面灵神守卫的尸体，张景脸色认真起来。

他能清晰感觉到。

这一阶梯的灵神守卫实力直接出现质变，隐隐超出炼气十层的范畴。

这就意味着，再过几个阶梯，光凭借法术已经难以解决了。

必须要完全催动五宝灵河，甚至还要催动领悟达到六成的幽蛟吞虚道韵才行。

“来吧，看看我的极限在哪里！”

张景脸上顿时露出一道灿烂笑容。

虹光再度向上掠去。

而此刻。

下方草原之中。

秦念同样看到那道虹光。

虽然没看到人，但直觉告诉他，那道虹光就是张景。

“我止步于第二虚天第七阶梯，不知道你能否超过我呢？”

不远处。

玄光道院的甲等同样看到张景所化的虹光，心中不由得生出一丝疑惑。

“此人是谁？”

他已经确认龙湖道院的两位甲等，短时间内难以突破第一虚天。而内院们早就进入更加的虚天了。

见鬼了？！

他急忙打开灵蕴榜。

不多时。


---

**第九十一章 二十四阶梯 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧紧盯着对面那个硬顶着彻底沸腾、并且附着幽蛟吞虚道韵的五宝灵河，还要来砍自己的怪物。

张景长吁一口气。

这里就是自己当前的极限了。

再想往后，就需要道韵领悟突破。

想清楚之后，张景也没有硬撑，而是直接抽身退去，缓缓落到下方的冰原上。

第三虚天第六阶梯！

他眸光一闪，随后便直接看向灵蕴榜。

【第六百一十四：张景（炼气十层·二十四阶梯·龙湖道院）】

在他前面，是位于三十阶梯的一个筑基境内院。

在他后面，则是位于十六阶梯的外院弟子，叫秦念。再往后是位于十二阶梯的外院弟子，叫沈逍。

这两人好像分别是神霄道院和玄光道院的甲等。

——

今天先到这里吧，明天继续五更~

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
