# 第一百八十一章 庆云真意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

轰隆隆——

人杰岛上。

仍处于震惊状态的众人，忽然感觉脚下地面传来阵阵颤动。

还未反应过来。

便见一道道透明涟漪蓦地出现在视野之中。

下一瞬。

一个个弥漫着浓郁仙光的方台悄然出现。

不过方寸大小，上面刻印着龙凤百兽的图案，同时还有种种神秘道纹纠缠于其上。

看起来精致无比

然而仅仅过去三两息。

这些青铜方台便在下方众人目光下，一点点长到了百丈长宽，直接化作一座座擂台。

一丝沉重沧桑的气息顿时弥散开来。

擂台位置有高有低。

而数量……则是不多不少，恰好一百座！

“十天后，仍留在擂台上的人晋级，余者淘汰。现在有意愿者可以先行上台。”

“每个人只能挑战一次，失败者淘汰！。”

“此外，守擂之人不可拒绝挑战，但每天有三次请求秘境恢复自身消耗的机会。需注意，不可以用于擂台战斗之中。”

“晋级者奖励九亿气运，同时获得骄阳庆云真意一缕。”

秘境之灵宏大声音缓缓回荡开来。

随后。

覆盖天穹的巨脸开始淡去。

……

下方。

众人面面相觑，不自觉陷入沉默之中，眼眸中闪烁着纠结之色。

先行登上擂台成为守擂之人。

听上去或许有些吃亏。

毕竟要在接下来的漫长十天里，面对数以百计的挑战者。

这個过程中。

自身种种手段必然会暴露无疑，极大可能引来后续之人的针对。

不过……

凡事有利有弊。

先行踏上擂台也意味着，相较于其他人来说，直接多了一次机会。

更关键的是。

每天可以有三次请求秘境恢复自身消耗的机会！

这无疑解除了不少人的后顾之忧。

霎时间。

一道道虹光骤然在人杰岛上闪烁而起，争先恐后地向着各个擂台上飞去。

强大混乱的法力波动顷刻弥漫开来。

甚至有不少人直接在擂台外面，就开始出手争夺归属权。

而这其中。

不乏有两人因为争抢一座擂台而大打出手，反而让其他人趁虚而入的情况。

十分显然。


---

**第一百八十一章 庆云真意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一番衡量过后。

众人想法几乎一致。

先行登上擂台成为守擂者，其可能的收益要远高于风险。

毕竟每个人只能有一次挑战机会！

随着时间缓缓流逝。

一个个守擂者诞生。

某一些擂台上更是激荡起阵阵激烈的法术波动。

不过尤为奇异的是。

最高处的三个擂台，上面分明一片空荡，连半个人影也没有，可就是没有一个人愿意上去。

……

中央区域。

“两位道友，该换个地方坐坐了。”

姬长空看了眼最上方的三个空擂台，眼眸中蓦地闪过一抹异色，而后颇有些无聊地说道。

“合该如此。”

张景和面目隐藏在迷雾之中嫦锦，不约而同地点了点头。

其实。

方才在秘境之灵说出每人仅有一次挑战机会的规则之时。

张景便已经预料到了现在这种情况。

所以望见这一幕。

心中没有半分惊讶。

而且他估计。

在整个第三轮过程中。

不只是自己三人，就连曲君侯他们，以及诸如赤目金鹏在内的几只来自诸天阵营的强横生灵。

总之凡是之前展露过强悍实力的存在。

所在的擂台应该都会很安静。

想到这里。

张景脸上不由露出一丝哭笑不得的表情。

他如何能预料到。

明明是气氛更加紧张、竞争更加激烈的第三轮，自己却莫名其妙变得清静起来。

不过张景心中也明白。

这一切只不过是暴风雨前的宁静罢了。

真正的战场在接下来的最终轮！

……

另一边。

包括避水鹿在内的几个诸天万灵阵营的生灵，已然纷纷挑选好擂台，在上面安静地等待着最终轮的到来。

原地只剩下一鹏一羊两道庞大身影。

“蛮子，你想干什么？”

赤目金鹏锐利目光紧盯着身后死死拉住自己尾羽的驮山大-->>

力羊魔，声音冰冷地问道。

“我们不能去守擂！”

羊魔憨厚沉闷的声音响起，却是让对方目光蓦地一滞。

“理由呢？”

“之前大人交代的任务，我们两个都没办好。当下唯一补救的措施便是，你去挑战太乙无量道门的张景，而我则去挑战人皇道——”

“什么！”


---

**第一百八十一章 庆云真意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不待对方将话说完。

赤目金鹏便控制不住地失声喊道。

目光中满是惊愕。

它心中陡然浮现出那个甫一登上人杰岛、便裹挟恐怖气势向大人和另外那个人族横扫而去的怪物般的身影。

自己去挑战张景？！

怕不是连对方随手一击都接不下来哟。

“蛮子你疯了，脑子是不是被那些人族给打坏了？这……这和直接放弃晋级有什么区别？”

金木金鹏哆哆嗦嗦地说道。

俨然已经气极。

对面。

羊魔好似完全没有注意到赤目金鹏要吃羊般的眼神，只是自顾自地用一种执拗的声音说道：

“我们可能不是对手，但……应该能逼出这两人的部分手段才是。”

“这样一来，等到下一阶段排名战时，大人便能够占据先机，而你我也算是将功补过了。”

“呵呵，蛮子你也太高看自己了，还逼出部分手段……也不怕人家届时一巴掌拍死你？”

赤目金鹏嗤笑一声，看对方的眼神，宛若是在看傻子一般。

“那九亿气运，伱不要我还想要！”

却在这时。

叮铃铃~

伴随着银铃声响起。

一道脸上迷雾弥漫的曼妙身影，蓦地出现在两只庞然巨兽身前。

赫然就是刚刚与张景二人分开的嫦锦。

“好了，这不是你们两个的错，你们也不需要去挑战那两个人族。”

婉转清脆中带着一丝威严的声音陡然响起。

“我乃天神嫡亲血脉，天生便掌握老祖传承之神通，那两个人族如何会是对手？”

此话一出。

“是！”

赤目金鹏和驮山大力羊魔顿时心头一震，而后慌忙不急地齐声恭敬答道。

尤其是羊魔。

此刻更是陡然开朗。

对啊！自家大人是天神嫡亲，体内流淌的可是神血，那两个人族如何能是对手？

自己刚刚那般。

纯粹就是多此一举了。

……

十天时间悄然而过。

最上方一座擂台上。

张景缓缓睁开眼睛，目光从下方诸多擂台以及人杰岛上一扫而过。

旋即不由自主地叹了一口气。

视线中。

之前还熙熙攘攘、人声鼎沸的人杰岛，此刻俨然已经恢复了宁静。

人杰岛上只剩下零星十几个人。


---

**第一百八十一章 庆云真意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们正一脸凝重地打量着上面的着多擂台，似乎思索，挑战那一座获胜的可能性会大一点。

然而。

从这十天的惨烈角逐中走出来的修士，又有几个是好惹的呢？

呼呼——

天穹之上。

一张遮天蔽日的巨脸陡然出现。

下一刻。

“时间已到，第三轮结束！”巨脸面无表情地说道。

刹那间。

道道白光亮起。

整个秘境顷刻只剩下擂台上的一百人。

直至此时。

秘境之灵脸上方才缓缓露出一抹灿烂笑意。

“恭喜你们，经过层层角逐，终于战胜三千八百万同级修士，走到了最终轮！”

“作为真正意义上的天才。”

“这是你等应得的奖励！”

说话间。

张景骤然感觉眼前好似多了一个太阳。

那是——

他不由向天穹之上的秘境之灵看去。

只见一轮巨大无匹的耀眼金日缓缓从荡漾的虚空之中跃现而出。

紧接着。

一道道金色流光自那轮金日下方的祥云之中喷薄而出，旋即缓缓停留在擂台上的每一个人身前。

也包括他自己。

“一缕骄阳庆云真意？”

张景目光微微凝滞。

这一刻。

道元庆云法种仿佛感应到了什么似的。

竟是开始颤动起来。

一股莫名强烈渴望之意，蓦然自心头浮现。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
