# 第七十四章 惊闻道基 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“万神小虚天？”

张景下意识重复道，随后满脸茫然地看向黎师兄。

他确信自己此前从未听过这个名字。

无论是最开始的《三五寻仙志考》，亦或者是进入罗都小队后，佟瑶师姐给予的两份记录有罗都和道院介绍的玉简，其中都没有类似的字眼。

“不错，万神小虚天。”

黎师兄点了点头，手中骤然出现一枚青色玉简。

他松开手。

玉简漂浮而起，缓缓移动至张景身前。

“师弟，这里面记录了些万神小虚天的信息，其中部分源自罗都小队前辈的记录，还有一部分则是我从内院师兄处打探来的。”

“你先看看吧，看完之后莫要外传。”

黎师兄说这番话时，声音无比严肃，似乎玉简之中藏着什么了不得的秘密一般。

“师弟明白。”

张景目光微凝，表情变得认真。

只见他双手轻轻接过面前玉简，灵识悄然探入其中。

霎时间。

片片缕缕的信息涌入张景心中。

这些信息极为破碎，而且杂乱不堪。

看来就连身居高位的黎师兄，也对这个‘万神小虚天’了解不多？

张景眼中闪过一丝疑惑。

下一刻，他心神便被玉简记录的信息牢牢吸引。

万神小虚天，据传乃是‘上界’赏赐。

目前由包括龙湖道院在内的三座道院共同掌管，似乎因为某些条件限制，通常间隔数百年才会开启一次。

万神小虚天内蕴生种种神异资源。

更重要的是，里面有仙人留下的仙道法理，但凡能领悟一丝，便能大大提升道基品质，甚至使得自身道基发生蜕变。

嗯？

“道基？”

张景放下玉简，看向黎师兄。

“那是筑基境才会有的。据传这万神小虚天实际上为内院师兄们开启的，但对于即将筑就道基的炼气十层修士来说，亦是一场惊天机缘。”

“若是能在万神小虚天有所领悟，几乎百分百能筑就上等道基。”

黎师兄耐心解释道。

“敢问师兄，何为上等道基？”

张景好奇地问道。

“哈哈，师弟！师兄现在只能告诉你，内院筑基境师兄们亦有强弱之分，而且天差地别，这便与他们当初所筑道基有关。”


---

**第七十四章 惊闻道基 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至于更多东西，还是等师弟修为达到炼气十层之后再去了解吧。现在知道太多对你并无益处。”

黎师兄语重心长地劝说道。

“师弟受教。那师兄唤师弟过来，想来应该与这万神小虚天有关？”

张景心中隐约多了一丝猜测。

对方肯定不会无缘无故和自己说这些东西。

闻言。

李师兄脸上不由露出一抹笑意，沉声道：

“师弟，万神小虚天十七个月后将会开启。届时除了诸多内院师兄们外，年纪在四十岁之下的炼气十层，亦能进入其中。”

“而蟠龙、烟霞二队，不久前曾接到他们背后内院师兄们的指示，全力培养刚刚加入小队的陈先道师弟和沈青青师妹，让他们争取在万神小虚天开启之前达到炼气十层。”

“你应该清楚这個中含义吧？”

话音落下的瞬间。

张景便明白了黎师兄话里的意思。

排名前二的那两个小队以及背后的内院师兄，是想让陈先道和沈青青二人抓住这次机会，进入万神小虚天？！

一年半时间，从炼气初期直接修炼到炼气十层，此举不可谓不疯狂。

不过转念想到万神小虚天关乎‘道基品质’，再加上数百年才能开启一次，张景便又有些理解这些人的做法。

等等！

那这次黎师兄找自己——

见张景脸上浮现出不敢置信的表情。

黎师兄哂然一笑，解释道：

“师弟无需惊讶，按照之前的经验，哪怕不倾注资源，甲等妖孽也只需三五年时间就能修炼到炼气十层，通过考核进入内院。”

“所以他们两个小队以及背后内院师兄们才会有如此考虑。”

“师兄原本是没有什么想法的。”

“只不过师弟近日来暴露出的修炼速度，却是让师兄突然有了和他们争一番的念头。”

“师弟，现在告诉师兄，你可有信心？”

黎师兄目光灼灼地看向张景。

迎着对方目光。

张景深吸一口气，没有丝毫犹豫，斩钉截铁地说道：“师弟定然不负师兄所望！”

他心里明白。

黎师兄在自己身上豪赌，肯定不会是如他刚才所言的那般，是罗都和蟠龙、烟霞两个小队竞争一番那么简单。


---

**第七十四章 惊闻道基 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但那又有什么关系呢？

还有接近一年半时间炼气十层，未尝没有希望！

况且按照黎师兄的意思，罗都小队还会给予自己修行资源上的助力。

以前不知道也就罢了。

现如今既然知道万神小虚天的消息，关乎未来仙道之路，他无论如何也不想错过。

另一边。

“好！我果然没看错师弟。”

黎师兄满意地点点头，用一种不容置疑的语气说道：

“那接下来师弟你就安心修炼吧，道院任务的事情莫要再管了，师兄这边会安排好的。”

“多谢师兄。”

张景感激地说道，同时期待着对方的下文。

“至于修行资源——”

黎师兄陡然沉默，似乎在决断着什么：“我虽然是队长，但上面有诸多内院师兄关注。而且这毕竟是我自行决定之事”

不多时。

他抬头看向张景：

“这样吧，从现在开始，师弟伱每个月可以来我这里领取三瓶共计三十粒高级灵丹水元丹。”

“当然，等师弟你进入炼气后期之后，水元丹如果不够，师兄会再做调整。”

“修行上若是遇到什么难题，每个月来师兄这里领取水元丹时，也尽可提出来，师兄一定知无不言。”

听罢。

张景眼中不由闪过一抹惊讶。

他之前还在猜测，队长会给自己多大的支持力度。

可没曾想竟然是每天一粒水元丹。

这前前后后加起来得多少道功？

“多谢师兄！”

“哈哈，师弟回去之后勤奋修行就是对师兄最大的感谢了。千万记住，一刻也不能懈怠！”

“师弟谨遵师兄吩咐。”

张景认真地说道。

从罗都楼出来。

看了眼天色。

暮意深沉。

原本还打算去资源库的张景，现在却也只得无奈返回洞府。

这个时间点，那边早就没有人了。

他自然犯不着白跑一趟。

洞府内。

踏踏——

伴随着轻轻的脚步声响起，原本震天响的呼噜声骤然消失。

下一刻，便见鹿三十八大脑袋从灵兽室内探出来，满眼希冀地看向张景：“老爷，俺的保命环买了么？”

张景有些哭笑不得。


---

**第七十四章 惊闻道基 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

作为一只妖兽，成天嚷嚷着要戴上灵兽环，鹿三十八也算是独一份了。

“今日匆忙，改日再说。”

“行行吧。”鹿三十八失望地将脑袋缩了回去，随后又忍不住小声提醒道：“那老爷您可千万别忘了哇。”

“忘不了。”

张景没好气地喊道。
