# 第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） (第1/2页)

张景目光微凝。

视线一一从面前的三十四颗闪烁着不同光辉的星辰上扫过。

目前他已经掌握了太阴太阳两种属性的圆满道意。

而剩下需要参悟的三十四种道意，也都尽数在眼前了。

有些难以选择啊。

思虑片刻后。

张景果断闭上眼睛，收回神识，将一切都交给直觉。

他也无所谓。

反正无论怎么选，这些道意最后都是要参悟的，只不过是谁先谁后的问题罢了。

单手一挥。

诸多星辰缓缓散去，只余下四颗

良久过后。

一声轻微叹息响起。

“唉~焚寂朱雀道意，真水玄鲸道意，千山赑屃道意，巽风闻獜道意竟然不知不觉中，还是选择了这几种道意么？”

张景心神有些复杂。

自己还是忘不了刚刚的二十四诸天神通啊。

也对。

其实在张景心中。

始终认为二十四诸天神通远比大梦心墟证仙经要合适。无论是融合三十六道意，还是与太始原界衍世界一道的契合上。

只不过穷啊！

呼——

张景轻吐一口气，旋即强迫自己不再去想那门昂贵到离谱的二十四诸天神通。

“将来等晋升金丹境之后，还可以兑换嘛！”

张景心中不停地安慰着自己

三天后。

正午时分。

仙岛中央的简陋宫殿内。

盘膝坐于蒲团之上的张景，脸上陡然露出一抹兴奋的笑意。

而他的目光，则是紧紧注视着手中的一张金箓。

那是之前万宝仙宗的燕赤红赠与的贵宾金箓。

此刻。

金箓上闪过密密麻麻、数以万千条的拍卖信息。

定睛一看，这些拍卖信息竟全部都是关于宙河金沙的。

而在金箓中央位置。

赫然展示着一道被张景特意放大的拍卖信息：

宙河金沙（一百粒）

注：

当前竞拍价格：九千二百气运

竞拍已结束。

是否实付气运并提取拍品？

“是！”

张景神识勾连手中金箓，选择支付九千两百气运，并提取自己拍得的一百粒宙河金沙。

成功以每粒九十二气运的价格买下这些宙河金沙，便是他这三天来的众多战果之一。


---

**第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了节省这么一点气运，而浪费三天时间。

倒不是因为张景吝啬。

当然，这也是原因之一。

然而最主要的，却是另外一个问题。

即张景现在最多半年便能将一种道意参悟圆满，而他一年所能获得气运也就堪堪兑换一种道意有余。

换言之。

现在是购买道意的速度，完全跟不上张景参悟道意的速度。

这听起来有些匪夷所思。

但却是实际情况。

所以对于现在的张景来说，浪费个两三天时间用以节省一些气运，相当之划算

另一边。

在得到确认之后。

金箓显出张景的剩余气运，而后直接从中扣除九千二百。

下一瞬。

丝丝缕缕的金辉自金箓之中涌现，化作一个旋涡，仿佛打开了某個通道一般。

一粒粒宙河金沙隐隐浮现于其中，向外飞出。

然而临近出口之时。

这些宙河金沙却像是突然碰到了一块无形屏障似的，难以寸进。

“这是？”

看到这一幕。

张景眼眸中闪过一丝疑惑。

随即便见他似乎猜到了什么，不由抬起头向上方望去，眼神中露出一丝请求

无形屏障陡然消失。

一百粒宙河金沙遂穿过出口，一粒粒堆积在手心。

“多谢老师！”

张景连忙起身，恭敬一拜。

“善！”

近乎重叠的两道声音在他耳边轻轻响起。

“还好老师注意到了。”

张景庆幸地想到。

刚才在宙河金沙被某种屏障阻隔之时，他很快反应了过来。

自己当前是在老师开辟的洞天之中。

外人若不经得老师允许，就想像方才那样直接将东西送进来，近乎不可能

此刻。

洞天深处虚空。

古朴沧桑的青铜宫殿之内。

两道身影相向而坐。

其中一个赫然是张景最开始见过的鸟面人身形象的元明真君道身。

而另外一个道身则是长相更为奇异。

身体形态依旧勉强维持着人形，不过面上却没有五官的存在。

若是细看就会发现，这具身体竟是由一根碧绿藤蔓蜿蜒缠绕而成。在其背后，更是隐隐伸出数以万千计的细小根须，直插入虚空深处。

藤蔓道身缓缓收回目光。

一道调笑般的声音瞬间响彻青铜殿内。


---

**第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，诸界拍卖场的金箓，张景这小家伙应该没有被提醒说最好不要在洞天之内使用吧。”

“不过是些微不足道的小事罢了，由他折腾吧。”

鸟面道身同样笑着说道。

“不过——”

祂目光中透出一抹意外之色，紧接着说道：

“两年多的时间，竟然又将金日赤乌道意参悟到圆满程度！关键是他之前掌握的还是与之完全相反的太阴龙蛟道意。如今太阴太阳合济一身，以后道意参悟之路就好走了。”

“或许这个小家伙真的有可能将衍世界一道走下去？”

藤蔓道身声音中不无期待之意。

“期望如此吧！这小家伙，竟然在不声不响间，将法相境前最难的一关给解决了。如今对他来说，通往天仙之境唯一的障碍，就只剩下成道劫了。至于其他的，不过顺理成章罢了。”

“记得上一尊凭借衍世界一道成就天仙果位的，还是元辰道君吧。道兄，你刚从域外回来，可知道元辰道君那边如何了？”

鸟面道身好奇地问道。

“道君还在域外与诸天万灵真龙一脉的敖申道君争夺万龙煞魔界。不过局势已经明朗，我清霄玄明天再多一方万龙煞魔秘境已成定数！”

藤蔓道身语气轻松地答道。

“大善！如此玄黄界又将于我太乙道门降下无边功德气运了。”

“对了，道兄。”刚说完，便见鸟面道身似乎想到什么，不由商量着说道：“那个小家伙既然已经确定适合衍世界一道，那我等可以考虑收为正式弟子了。”

“正式弟子，承担师徒因果么？”

藤蔓道身闻言不由沉默一瞬。

“还是等他进入金丹境之后再看看吧，现在为时尚早。”

“也可！”

仙岛宫殿内。

眉心的金色灵光缓缓消散，宙河金沙随之消失无踪。

张景叹了口气，眼神中不由闪过一丝失望。

“果然，宙河金沙对于太始原界技能的作用太微弱了，经验值提升幅度甚至比预料之中还要小。”

心神顿时转至泥丸宫。

神秘玉符微微闪烁。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） (第2/2页)

【太始原界·一级（3197/100万）】


---

**第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过反复尝试。

张景最终确定，一粒宙河金沙仅仅只能提升三十左右的经验值。

哪怕宙河金沙比较便宜。

可三十相较于升级所需的一百万经验值来说，简直就是杯水车薪。

这一刻。

张景不由再度想到了之前在诸界拍卖场看到的宙河金晶。

或许只有那个东西才能大幅度提升太始原界技能的经验值吧，甚至一颗宙河金晶可以将技能提升好几级也说不定呢。

只可惜

沉思之际。

一个硕大鹿头悄悄探了进来。

只见鹿三十八直直看向张景手中剩余的宙河金沙，眼神中满是渴求之色。

它下意识张开嘴，似乎想要说些什么。

只不过话到嘴边，就又被咽了回去。

注意到这一幕。

“三十八，你到底想说什么？”

张景循着鹿三十八的视线看去，发现对方赫然在紧紧盯着自己手里的宙河金沙。

不待对方回答，便见他微微一笑，问道：

“你是想要我手里的宙河金沙修炼？”

闻言。

鹿三十八先是用力点头，旋即又摇头，支支吾吾道：

“老爷您您那里还有没有多余的金沙？俺想俺不是想用金沙修炼，而是而是”

“而是什么？”

张景疑惑道。

“而是想要用这沙子培育那枚三光蟠桃树的种子！”

“俺的传承告诉俺，这种蕴含时光之力的东西，通过特殊法门催动，可以加快仙植的生长！”

在张景催促下。

鹿三十八直接一口气把话说完，随后便害怕地闭上了眼睛，一副随时等待宣判的样子。

而在对面。

宙河金沙，加速仙植生长？

张景脸上顿时露出一抹惊讶。

紧随而来的则是满心激动。

自己现在遇到的问题就是缺少气运，大量的气运，而若是三光蟠桃树可以快速生长结果。

那这个难题不就有解决的希望了么？

他可没有忘记。

之前清师兄在赠与自己仙根种子的时候，曾经讲述过，有人出三千万收购三光蟠桃树结出的果实。

哪怕那是特殊情况算不得数。

可三光蟠桃树结出的仙桃，一枚一千万终归是要有的吧。

一棵树结它几十枚果实过分吗？

张景觉得一点都不过分。


---

**第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就算没有几十枚，那十枚再不济三五枚终归是没有问题的。

那也价值数千万的气运！

而且。

有了快速培育之法，仅仅只有一株三光蟠桃树怎么能行？

起码得是一片桃林才能说得过去吧。

想到这里。

张景不由目光火热地看向鹿三十八。

这哪里是坐骑啊，分明就是财神爷！

至于这家伙会不会它刚才说的那种特殊法门——

敢向自己要宙河金沙，便已经足以说明一切

灵泉边。

张景站在一旁，面色紧张地看着。

而鹿三十八则是小心翼翼地扒开灵土，将数十粒宙河金沙埋在三光蟠桃树种子旁边。

随后。

又见鹿三十八牵引灵泉之中的灵液，一点点浇灌在种子上。

做完这一切。

鹿三十八方才再度将灵土填埋回去。

与此同时。

它身上开始涌起道道青色灵光。

只见青色灵光甫一出现，便仿若流水一般，缓缓向灵土之中浸去。

一种四季轮转、万灵枯荣的恐怖道意顷刻爆发而出。

在短短数息内。

周围的草木便仿佛经历了一轮又一轮的枯荣

时间缓缓过去。

道意逐渐消散。

张景神识不由向掩埋在灵土之中的三光蟠桃树种子探去。

生机！

一丝极其细微的勃发生机霍然出现在感知之中。

“成功了！”

张景心中振奋道。

然而下一瞬。

似乎意识到什么，他面色蓦地一滞。

好消息是，宙河金沙真可以加速三光蟠桃树种子的生长萌发。

而坏消息则是需要大量的宙河金沙。

按照当前进度推算。

至少还要五六千粒的宙河金沙，才能彻底将这枚仙种催生出来。

那么让其快速长大，乃至结果呢？

消耗的宙河金沙不用想也知道，定然是一个极其可怕的数量。

“果然这世上就没有真正意义上的捷径。”

张景感叹道。

不过话虽如此。

但他还是坚定地想将三光蟠桃树尽快催生出来。

原因无他。

和可能的收获相比，付出的这些宙河金沙算什么？

况且三光蟠桃树又不是只结一次果实

张景目光一闪。

手中顿时出现诸界拍卖场的金箓。

他直接看向鹿三十八，轻声说道：


---

**第一百五十二章 催生仙根三光蟠桃果树（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“三十八，接下来你的任务只有一个，那便是盯着这上面的拍卖信息，用不超过每粒九十五气运的价格，将能拍到的宙河金沙全部拍下来。”

“老爷，俺不会啊。”

鹿三十八弱生生地说道。

“老爷教你！”

半个月后。

某座仙岛上的洞府之中。

张景客气地接过一个自然仙灵递来的灵茶，轻轻抿了一口，脸上一副欲言又止的表情。

“哈哈，师弟今日到来，想必不只是找我叙旧这般简单吧？”

宣芫看着坐在对面的张景，脸上顿时露出一抹笑意，温和地说道。

此话一出。

张景不由坐直身体，面色认真地说道：

“什么都瞒不过师兄。师弟此番过来，一则是想找师兄叙旧，二则是想要向师兄打听一件事情。”

“师弟请讲！”

宣芫放下手中灵茶。

“敢问师兄，您可否知道，有什么既适合师弟当前筑基境修为、又能获取到大量气运的秘境？”

张景颇有些尴尬地问道。

他知道自己这个问题很离谱，所以也没有报什么希望。

只不过是想着，宣芫师兄来到天界这么久了，肯定比自己了解的多一些，故才抱着试一试的心态来问询一番。

毕竟他现在是真的缺气运！

培育三光蟠桃树的宙河金沙都快买不起了。

距离洞天发放气运还有好几个月，而回寿灵液的凝聚也需要时间……

思来想去，张景便将主意打到了秘境之上。

然而。

出乎他的预料。

对面的宣芫在听到自己话后，脸上竟是露出了一抹深思之色。

没过一会儿。

便听他缓缓说道：

“师弟，还真有一个秘境符合你的要求，而且能够获取的气运远超伱的想象，关键是一点都不危险。”

“只是——”

他欲言又止。
