# 第八十二章 师弟不要声张 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

距离烟霞岛不远处的一个荒岛之上。

道道或赤红灼热，或碧青轻灵法术闪烁交织，强烈的灵力波动不断向着四面蔓延，掀起阵阵沙尘。

大约半刻钟后。

一切复归平静。

交战中心区域。

原本茂密植被已然被掀去，只留下千疮百孔的褐色土地。

两道年轻身影盘膝而坐。

赫然是陈先道和沈青青二人。

此刻。

陈先道脸上残留着一抹挥之不去的惊讶，呆呆地看向眼前的高挑倩影。

“沈仙子竟然不声不响地踏入了炼气七层？！”

“青青只是侥幸罢了。陈兄距离炼气七层不也仅剩半步之遥？”沈青青笑着安慰道。

“一步慢，步步慢！看似半步，至少也要月余时间啊。”

陈先道摇了摇头，叹息一声。

“对了，”他似乎想起自己此行的目的，不由看向沈青青，问道：“沈仙子最近一段时间，应该也接触内院诸位师兄了吧，将来从万神小虚天出来后，加入哪一阁，现在可有决定？”

“天工，监察、亦或者是传承阁？”

他眼中泛着一丝好奇之色。

“陈兄你呢？”沈青青反问道。

“我”

闻言，陈先道面露一丝犹豫，而后语气坚定道：“这三阁我都不想加入。不瞒沈仙子，在下想试试灵道阁。”

沈青青轻咦一声，而后说道：

“负责发布任务和总览一切道功事项的灵道阁？”

对面。

注意到沈青青脸上表情。

陈先道面露恍然，笑着说道：“看来沈仙子和我想到一块去了。”

“灵道和千法二阁地位超然，有机会自然是要争取一下的。”

陈青青面色如常。

“是啊，只可惜灵道阁的师兄并没有直接邀请，而是要先看看我们在万神小虚天中的表现。”

“不愧是内院上二阁之一！”

陈先道眼眸中骤然爆发一道明亮灼热光芒。

沈青青脸上露出一抹向往。

说到这里。

她心里不自觉浮现出一道同样年轻的身影。

思索片刻。

沈青青直直看向陈先道，红唇微启：“陈兄可还记得张景张兄？”

声音落下。

陈先道先是一愣，随后似是记起什么一般，嘴角微微勾起。

“张兄啊，当然记得！当初他用法器盾牌拍人家仙子脸的那一幕，我直到现在还是记忆犹新。”


---

**第八十二章 师弟不要声张 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他应该在罗都小队吧。沈仙子突然提起张兄，莫非是思念他了？”

陈先道脸上蓦地浮现出一丝略带猥琐的表情。

“什么呀！”沈青青忿咤一声。

“我是说，你我二人还在这里苦苦争取加入灵道阁，而张兄，将来应该轻松就能加入同为上二阁的千法阁。”

“为何？”陈先道疑声道。

“你不知道？”

这时反而轮到沈青青吃惊了。

她不由瞪大美眸：“琅琊郡的那个‘瘟神’，就是张兄啊。不会吧，不会吧，竟然还有人不知道？”

“‘瘟神’是张兄！”

陈先道面色一滞。

那段时间他一直在外面猎杀妖魔锻炼己身。

虽然在战场上多次听到‘瘟神’的名头，但如何会想到对方竟是张景？他还以为是某个师兄呢。

直到这时。

他才彻底明白沈青青话中的意思。

“也是。这般制符天赋，想来等他到炼气十层，应该会引得千法阁内院师兄主动邀请吧。”

“只可惜现在距离万神小虚天开启时间太短了，不然”

“不然呢，师兄？”

张景看着对面目瞪口呆的黎师兄，眼神中闪过一抹笑意。

呼呼——

静室内陡然响起沉重的呼吸声。

修为到了黎师兄这种层次，竟然控制不住呼吸！

如此天方夜谭的事情就发生在张景眼前。

眼看黎师兄似乎有些失态。

张景急忙低下头，眼观鼻，鼻观心，不发一言，甚至连呼吸声都变得微不可察。

不知道过去了多久。

渐渐缓过来的黎师兄，迅速控制好脸上表情，压抑住心中激动，笑着对张景说道：“让师弟见笑了。”

“师弟什么都没看见，何来见笑一说。”

张景低眉说道。

见状。

黎师兄不由得满意地点点头。

眼前这個师弟，他真是越看越顺眼。

天赋极高，品格良善，简直就是老天爷送给罗都小队的礼物！

上品修炼法，极等契合度！

这两个词，无论单独拿哪一个出来都不一般，更别说同时出现在一个人身上。

还是一尺之内！

此前他甚至连听都没有听过。

这种程度的契合度，已经足以将张师弟和甲等的修炼天赋差距抹平！也就是说对方现在和甲等还有区别么？


---

**第八十二章 师弟不要声张 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫无意外的甲等妖孽！

对了，张养初师弟！

黎师兄瞬间想起招收张景进来的张养初师弟，心中不由默默做好决定，等他回来之后，一定好好好地奖励！

这小子完全就是误打误撞地请了一尊大佛回来。

思绪回到现实。

黎师兄目光火热地看向张景：

“师弟，关于上品修行法一事，还请暂时不要声张。另外，估计你应该很快就能突破练气七层。”

“突破之后，记得第一时间来找我，届时水元丹已经不适合修炼了，师兄会给你更高级的灵丹。”

“知道了，师兄。”

张景点点头，答应道。

虽然不知道黎师兄为何不让声张，但他也没有多问。

毕竟自己本性也不是一个张扬的人。

低调正合心意。

至于黎师兄口中的更高级灵丹。

张景承认他有些期待。

不多时。

怀揣着足足九瓶水元丹，张景笑意盈盈地离开了罗都楼。

他走后不久。

静室内。

黎师兄手中蓦然出现一道通讯符，灵力飞速注入其中。

符上瞬间传来谢煜师兄的神识波动。

“师弟，确认了么？”

“师兄，已经找张景师弟确认过了。覆海蛟龙摄虚真法，极等契合度，距离一尺内！”

“一尺内？！”

谢煜神识一阵不稳。

通讯符上开始接连响起‘咔’‘咔’的哀鸣，仿佛下一刻就会破碎一般。

下一刻。

便见神识焦急地闪烁起来。

“师弟，密切关注张景师弟的修为进度。”

“若他所言为真，最多一个半月，应该就能晋升炼气七层。”

“你直接来我这里领取元水精魄算了，到时候我会带着元水精魄去伱那里，亲自见他一面。”

谢煜刚说完。

黎师兄手中的通讯符便‘轰’的一声，碎裂开来。

零碎符纸飘洒四周。

而另一边。

谢煜收起通讯符，脸上露出若有所思的表情。

覆海蛟龙摄虚真法，据记载，对应的应该是万神小虚天内的太阴龙蛟道意。

一尺之内的契合度。

张景师弟大概率能够有所领悟，说不得将来就能筑就上乘道基。

前提是——对方没有撒谎！

再加上自己当前争取的陈先道师弟，这次若能把握好机会，说不得百年后，传承阁也能一跃成为‘上三阁’。


---

**第八十二章 师弟不要声张 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有这么一份功劳在手。

他将来成就金丹神通境的机会便会大大提高。

至于之前阁主所说的跻身真灵榜，晋升上界之事。

谢煜无奈一笑。

自己人知道自家事。

他可没有那个本事。

还是老老实实争取在下界成就金丹神通境的机会吧。

境界残缺就残缺。

千年寿元也知足了。
