# 第八十七章 炼气十层（求个首订！） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第八十七章 炼气十层（求个首订！）

时间悠悠逝去。

万神小虚天开启在即，内院们的身影越来越难以见到。

排名前十小队中。

那些个四十岁之下的炼气十层，以及炼气九层濒临突破的修士，也都悄然不见了踪迹。

当然。

这种情况只有少数有心人察觉到。

但对于绝大多数外院弟子来说，一切都没有变化。

他们依然是日复一日、年复一年的做任务，赚道功，购买资源修炼，如此循环往复。

洞府内。

张景缓缓睁开眼睛。

伴随着噼里啪啦的响声，仿佛一只可怖蛟龙复苏一般，磅礴凶戾的气息疯狂向外蔓延。

这股灵力波动，赫然属于炼气十层。

“算算时间，万神小虚天应该快要开启了。”

张景眼中不由浮现出一抹神往，以及一丝淡淡兴奋。

就像是之前秋师兄所说的一般。

那些元水精魄中蕴含着海量纯净水属灵气，完全足够供给自己炼气境阶段的修行所需，甚至还有所盈余。

也正是因为如此。

近一年半时间里。

张景基本没有怎么印制符箓，而是将全部时间都用在了修行上。

所幸，成果也是极为喜人。

早在四个月前，他就已经悄悄突破炼气十层大关。

至于现在的修为。

虽然还是炼气十层，但进度已经远超当初同为炼气十层的李师兄，直逼黎师兄。

灵识隐隐有蜕变的迹象。

体内灵力更是粘稠如汞，散发出极端强大的波动。

而且——

张景心意一动。

玉符缓缓浮现在眼前。

一道道技能信息飞速闪烁。

法种：

【低阶法种：心眼（不可提升）】

功法：

【覆海蛟龙摄虚真法·五级（7112\/9600）】

技能特性：身若蛟相（高级），太阴虚息（高级）

【五藏解引水元注·八级（1921\/）】

技能特性：五法灵河（中级），五宝灵河（中级），含蕴共生（中级）

【纯元纳息观想法·七级（740\/）】

技能特性：聚元灵光（低级），赤神灵光（中级），道引灵光（高级）

特殊：

【九衍灵星法箓·六级（357\/2000）】


---

**第八十七章 炼气十层（求个首订！） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

技能特性：符源蕴生（中级），叠道聚灵（中级）

【幽蛟吞虚道韵（六成）】

与之前相比。

玉符上显示的技能出现了不小的变化。

五藏解引水元注升级到七级之后，不出所料地出现了第三个技能特性含蕴共生。

想到这里。

张景目光微凝。

叮叮！

一道宛若通天巨蟒般的磅礴灵河瞬间浮现在眼前。

只见在这条大河之中。

数十件上品法器正时刻不停地浮沉碰撞着，气息勾连仿若一体，散发出极端可怕的波动。

更为奇异的是。

除了这些法器之外，河水之中竟还有难以计数的法术之鱼，漫无目的地游荡着。

不时有法术撞击法器，在清脆至极的金铁鸣声中轰然消散。

而在法术消散的瞬间。

大河深处陡然浮现出一枚枚奇异道纹烙印。

那是各个法术升到十级之后的法种。

被张景突发奇想地直接融入灵河之中。

只见法种微微颤动，一条条法术之鱼顿时凭空出现在大河之中，旋即欢快游入鱼群之中。

法术与法器的碰撞仿佛永无休止。

在这个过程中。

灵河内浮沉的法器，品质竟然隐隐有提升之象。

虽然速度缓慢异常。

却时时刻刻在发生着。

除此之外。

张景最为关心的还是纯元纳息观想法。

他发现这玩意越是往后升级，需要的经验就越是恐怖，完全脱离了正常技能的范畴，简直叫人看不懂。

当然。

纯元纳息观想法的第三个技能特性【道引灵光】也确实对

我以道种铸长生第八十七章 炼气十层（求个首订！）

得起巨量经验值。

每个月可以催动一次。

其具体效果就是让张景进入类似悟道的状态之中。

虽然这种状态较他之前经历过的真正顿悟要差一些，但架不住每个月来这么一次啊。

也正是因为如此。

张景才将道韵领悟到了足足六成的程度。

若是再有半年时间。

他有信心彻底将幽蛟吞虚道韵领悟完整！

开启前夕。

在紧紧挨着南离的燕方国腹地，有一方凡人谈之色变的地域，唤作十万大山。

其中豺狼虎豹、毒蛇蚁虫不计其数。


---

**第八十七章 炼气十层（求个首订！） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更有瘴气常年弥漫，触之则死。

然而在十万大山最深处，却是一片连绵不绝的建筑群，气息宏大，灵光冲天。

这里便是赫赫有名的仙道圣地——神霄道院。

一座直插云霄的陡峭山峰顶上。

云雾缭绕之中，一座青铜宫殿若隐若现，通体散发灵光，将狂风冰雪阻隔在外。

宫殿内。

一个年约二十四五的绝美女子，正一脸好奇的看向前方，眼眸中灵光流转。

在她身前。

则是静静站着一个虽然身材矮小，但气质巍峨似岳的中年男子。

“师妹，你在道院修行已经五年有余，道韵领悟也接近七成，这次万神小虚天开启正是你的机会。争取在里面领悟一丝道意，回来一举筑就青色道基！”

“让龙湖和玄光道院那些人看看，我们神霄外院第一人的风采！”

男子笑着说道。

“师兄，”听罢，女子脸红得好似能滴水一般，轻轻说道：“玄光道院的甲等沈逍师弟我已经见过了。不过据说龙湖那边有两个甲等，您把话说的那么大，我怕会丢您的脸啊。”

“师妹，同样都是甲等，然而龙湖道院那两个前年年末才开始修行，这么短的时间，纵使修为能赶上来，可道韵的领悟却是远远无法和你相比。”

男子调笑一声。

不过随后他似乎想到什么，脸上笑容缓缓消失，语气认真地说道：

“不过师妹你这次，要注意龙湖道院一个叫张景的师弟。”

“张景？”女子喃喃道。

相似的情景同样发生在玄光道院。

只不过对方似乎消息不怎么灵通，对龙湖道院重点只是放在了陈先道和沈青青身上。

而在龙湖道院内。

陈先道和沈青青同样也被提点了一番。

只有张景仿佛被人遗忘了一般。

按照游师兄说法：

他们要相信未来的首席，当然如果这位首席能在万神小虚天中受受挫，最终选择阵符一道就更好了。

黎师兄洞府处。

“师兄，这段时间还恐怕要烦劳您帮忙照拂一下师弟洞府内的坐骑鹿三十八。”

张景拜托道。

“哈哈，师弟尽管安心去吧，你这只坐骑交给师兄便是。”

黎师兄轻轻拍了拍张景肩膀，示意对方放心。


---

**第八十七章 炼气十层（求个首订！） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

师弟那只白鹿坐骑他之前见过一次，大门不出，二门不迈，一心一意沉迷种植灵药，好照料得很。

“多谢师兄！”

不多时。

看着张景逐渐远去的背影。

黎师兄不禁一阵咋舌。

“难怪游师兄会钦定张景师弟为下一任千法阁首席，这天赋着实吓人。”

大半年不见。

对方身上的气息竟然隐隐快要赶上自己了。

可他修炼了多少年，而张景师弟又修炼了多久？

更关键的是。

刚才张景接近的时候，黎师兄竟然感知到了一丝若有若无的威胁感，眉心仿佛被针刺了一般。

他对自己的直觉很是自信。

有这种感觉，只能说明对方拥有击杀自己的能力。

这就吓人了。
