# 第一百五十五章 下界投影（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

漆黑纵横的虚空裂缝，缓缓映入张景呆滞眼眸之中。

他紧张地咽了一口唾沫。

这还只是伪版先天元初仙光啊，威力未免有些过于夸张了吧。

要知道这里可是老师开辟出来的洞——

等等！

直到此刻。

张景方才反应过来，自己究竟在干什么。

只见他脸上顿时露出讪讪的笑容。

心意一动。

灰蒙蒙的伪版先天元初仙光顿时散成三十六道意，同时那一丝阻止虚空愈合的地火风水气息开始淡去

洞天深处。

镇压一片虚空的青铜宫殿之中。

两道相向而坐的身影，这一刻竟是不约而同地看向对方，目光中满是难以置信之色。

“那是——”

“还未融合太始道意的先天元初仙光，不对，不对那玩意根本就不是先天元初仙光，从来就没有过这种东西。单纯就是那小家伙硬生生用三十六种道意捏合出来的‘仙光’。”

“他对道意的参悟和掌控竟然到了这般程度！”

鸟面道身说话竟有些语无伦次。

“不是神通，胜似神通。这威能，莫不是比一般的神通都要强了。普通的金丹境若是被这道仙光扫到，恐怕直接就身死道消了。”

鸟面道身对面。

藤蔓道身安静了片刻，而后猛地开始畅怀大笑起来。

“好啊，好啊！哈哈哈，当下看来，张景小家伙在太始原界衍世界一道上的天赋，恐怕还要胜过元辰道君一筹啊。等他从骄云秘境回来，主身也差不多归来了，届时便正式举行拜师大典，道兄以为如何？”

“大善！”

鸟面道身赞同地说道。

旋即便见他似乎意识到什么，笑道：

“啧，得提醒小家伙去太初演法秘境一趟。这部法门应当整理成册，道藏秘境那边要出出血才行。而且以后每有一个弟子修行这部法门，便要贡献一份气运给他。”

却不料。

话音刚落。

藤蔓道身闻便语气古怪地问道：

“他这法门修行的前提是掌握三十六圆满道意道兄以为太乙道门筑基乃至金丹境弟子中，有几人能做到？”

“这”

鸟面道身脸上笑容陡然凝滞

时间缓缓流逝。


---

**第一百五十五章 下界投影（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仙岛中央的古朴宫殿之中。

正在打坐调息的张景蓦地睁开眼睛。

目光中不由透出一抹心悸。

不知为何。

今天他一直感觉有些心绪不宁，就仿佛是有什么东西即将失去一般。

这种感觉隐隐发自于血脉深处。

似乎想到什么。

张景脸上陡然露出一抹复杂表情。

他眼眸低垂，目光似乎要透过重重虚空天界，透过一层又一层的罡风雷火层，看向下界钧天域。

看向南离！

“也对，一次闭关不觉都过去三十年了。整个玄黄界，除了某些特殊秘境之外，其他地方的时间流速都是等同的，也就是说——是爹还是娘？”

张景不觉叹了一口气。

伸出手。

掌心顿时出现一个小小的羊脂白玉跑瓶，里面赫然是二十七滴回寿灵液。

“希望能对他们有用吧。”

张景心中希冀地想到。

不多时。

“三十八，老爷要外出一趟，仙岛就交由你打理了。”

宏大声音顿时传至外面不远处的鹿三十八耳中。

不待对方回应。

张景眉心处混沌道印缓缓浮现，瞬间沟通上了浩渺伟大的流光仙界。

眼前一闪。

视线中是那個熟悉的房间。

随着张景心意。

一行小字缓缓蓦然出现。

【张景（赤明太皓洞天记名弟子）：六百七十四万气运】

“还好闭关三十年里，除了购买要参悟的道意之外，便再没有购买其他东西，否则这次怕是连投影下界的气运都不够了。”

张景庆幸地想到。

而后，心神再度勾连流光仙界。

“传送至九天仙门！”

下界。

钧天域，南离国。

距离龙湖道院约莫两百里远的地方，有一座绵延八十里的雄伟城池，名唤星罗城。

城内聚集了南离几乎所有的权贵显族。

上到皇族，下到州府家眷，乃至各大修仙世家，在星罗城中都有宅院产业。

朱门豪院，碧砖黛瓦，日照生烟，无尽繁华。

清晨时分。

本该最是热闹的时候。

然而今日的星罗城，却是一反常态，静悄悄一片。

一丝肃穆的氛围悄然蔓延。

远方。

一道道虹光、遁光横跨天际而来，然后匆匆落入星罗城中央某一处占地百亩的府邸。


---

**第一百五十五章 下界投影（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

城内某个客栈。

一个白袍男子透过窗户，呆呆地望着外面一道接着一道的虹光，就连手中的茶水撒了都不知道。

在他对面。

一个红裙覆身，看起来英姿飒爽的女子惊喜的说道：

“师兄，那些流光好漂亮啊。”

此话一出。

男子顿时回过神来，一把捂捂住女子的嘴，面色惊慌地说道：

“师妹，那些都是仙长，可不要乱说话。万一碰到哪位仙长心情不好，你我可就完了。”

红裙女子奋力挣脱男子的手，撅起嘴，愤愤道：

“师兄您又骗我，难道这么一小会儿时间，就有三百多位仙长进入那处府邸？哪怕您说这些光芒是法术呢。”

闻言。

男子心中也不由闪过一丝疑惑。

然而那些虹光是仙长却又做不得假！

“难道是这星罗城出了什么大事了？”

男子心中不由泛起阵阵不安，于是便轻声唤来店家小二，问道：

“小二哥，麻烦问一下，这——”

他指了指外面还在不断划过天际的虹光。

“嘘！”

店小二顿时做了一个噤声的手势，而后小声解释道：

“两位客官应该是今天刚来星罗城吧，这是城中张氏主母快要去世了，那些仙长都是为此而来的。昨天就来了好多了。”

“敢问小二哥，那位张氏主母也是仙长么？她怎么会住在咱们凡人城池之中？”

男子顿时好奇地问道。

“张夫人可不是仙长，就是和我们一般的凡人。我还和她老人家说过话呢，唉~可惜！”

店小二惋惜地摇了摇头。

“不是来这么多仙长，就是为了一个凡人——”

红裙女子难以置信地说道。

只是话还未说完，便被店小二直接打断：

“两位客官慎言，传闻张氏的大公子是一尊真仙，目前长居仙界。这些仙长们过来吊唁也好，帮忙也罢，不是很正常么？”

“真仙！仙界！”

桌前的一男一女不由瞪大了眼睛

而此刻。

平日里安静的张府，今日变得愈发沉寂。

隐隐有啜泣的声音响起。

院子里。

安静地站着数十个内院弟子，其中以传承阁的刘礼之和千法阁的杨柏为首，神识波动连绵不断。

而在这其中。


---

**第一百五十五章 下界投影（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

季伯常的身影霍然在列。

此刻对方一身紫袍，站在众位内院弟子之中，丝毫不起眼。

众人最前方。

“杨师兄，院主看过了么？他怎么说？”

刘礼之看向刚刚从房间内出来的杨柏，关心地问道。

杨柏闻言摇了摇头，沉默不语。

见此。

刘礼之不由叹息一声，而后似是想到什么，再度问道：

“唉~，那老爷子没事儿吧？”

其实若是按照年纪来算。

他们这些人几乎都比张父要大。

然而在称呼上，他们却还是习惯性地管张父叫做老爷子。

一方面顾及张凡师弟和张念景师妹的感受。

毕竟大家同为内院，若是管人家父亲叫小张，多少有些不是太好。

而另一反面嘛。

懂得都懂。

“老爷子还好，张凡师弟在陪着呢。”杨柏回答道。

“那就好！”

内堂。

一间装饰淡雅的房间中。

张母一动不动地躺在床上，满头银发，皱纹深刻，形色枯槁。身上气息好似一根风中残烛，不知道什么时候就会熄灭。

而在门外。

院主表情无奈地扶起跪倒在自己身前的年轻女子，不由叹息道：

“念景，不是为师不愿意出手，而是弟妹寿命大限到了，我也无力回天。此乃天定，难以违逆啊。”

“师尊，真的没办法吗？念景舍不得娘亲。”

闻言。

张念景抬起头看向院主，蓦然露出一张与张景眉眼有几分相似的清秀脸庞，算不得绝美，却自带一种静若空谷幽兰的气质。

对面。

院主眼神中不由闪过一抹复杂之色。

每次看到自己的好徒儿。

他就会不由自主地想起对方兄长——张景。

那种恐怖绝伦的仙道天赋，饶是过去了几十年，他依然是忘之不掉。

自家念景徒儿的天赋虽然同样很高，可与其兄长相比，却是萤火比之皓月了。

甚至院主曾不止一次地怀疑过。

张景会不会是某尊仙神转世，否则那般天赋实在是难以解释。

“师尊~”

眼眶通红的张念景用力摇了摇院主手臂。

回过神来。

院主沉思片刻，而后迟疑般地说道：

“或许你兄长有办法，只是——”

“兄长？”

张念景不自觉在心中一遍遍地念叨起一个熟悉而又陌生的名字。


---

**第一百五十五章 下界投影（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她对那位兄长没有印象。

虽然娘亲之前总是说，张景兄长很喜欢抱着小时候的自己，可她就是一丝印象也无。

应该是那个时候，自己和弟弟还小吧。

张念景想到。

她知道自己的名字，甚至张凡的名字，都和那位叫做兄长有关系。

想到这里。

张念景不由双手合十，诚心祈祷道：

“兄长，您是天上的仙人，应该可以感受到念景的祈祷吧。娘快要死了，您能不能救救她，念景舍不得娘亲。”

“而且您知道吗，娘亲还有意识的时候，一直在呼唤着的是您的名字。娘亲她虽然喊的是景儿，但是念景知道，她喊的不是念景。”

兴许是祈祷起了作用。

屋外天空猛地一暗。

下一刻。

一道被浓郁神光包裹的人影顿时出现在张念景身前不远处，而后神光缓缓消散，露出张景的身影。

看到这一幕。

站在一旁的院主顿时不敢置信地揉了揉眼睛，险些以为是自己看错了。

最终一番确认后。

“张景？”

他激动地喊道。

“院主，好久不见。”张景点头笑着回应道。

“你——”

院主忙走到张景身前，一会儿指了指天上，一会儿又指了指地上，随后又看了眼张母所在的方向，一时间竟然不知道该说些才好。

“院主，我这具身体只是投影，真身目前还下不来。”

知道对方想要问什么的张景，遂解释道。

而此刻。

张念景呆呆地看着身前不远处的那道身影，意识一片空白。

刚刚老师的称呼已经说明了一切。

这个突兀出现的亲切男子，就是自己从小听到大的那位张景兄长。

刹那间。

张念景只觉得心头有了一座真正的靠山，眼泪开始止不住地向下流。

“兄长，您能救救娘亲吗？”

张景循声望去。

只一眼。

他便认出眼前这个哭泣的女子，就是当初那个喜欢蜷缩在自己怀中、瞪着乌溜溜的大眼睛看星星和夕阳的小妹。

眼角不自觉露出一抹温和笑意。

“念景都长成大姑娘了，记得上一次见你时，你才这么长一点。”

张景用手比划着说道。

“兄长！”

闻言，张念景不由破涕为羞愤，跺脚撒娇般地喊道。


---

**第一百五十五章 下界投影（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知道为何。

明明于自己而言，还是第一次见到张景兄长，然而身心就是不自觉彻底放松下来。

不多时。

母亲床前。

张景左手伸出，顿时道道仙光亮起，最终凝聚成一个精巧的羊脂白玉瓶。

他深吸一口气。

羊脂白玉瓶盖悄无声息间消失，一滴形似珍珠、通体闪烁着青翠仙光的回寿灵液缓缓从瓶内飞出。

而后。

在张景控制下，这一滴回寿灵液缓缓融入张母眉心。

刹那间。

一道碧青色仙光直接将其笼罩。

“回寿灵液在道则残缺的下界之人身上竟然也有效果！”

张景心中振奋道。

他这下彻底放下心来。

于是，又有几滴回寿灵液从羊脂白玉瓶之中飞去，径直融入张母体内。

碧青色仙光陡然明亮了无数倍。

而此刻。

在他身后。

院主，还有诸位阁主，头发苍白的张父以及张念景和张凡一行人，正安静地伫立在原地，看着张景施为，连大气都不敢喘。

然而。

随着笼罩在张母身上的碧青仙光一点点消散。

一抹惊愕之色齐齐浮现在所有人脸上。
