# 第九十八章 身合道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十八章 身合道意

十天后。

幽邃不见光亮的深海。

张景坐在一只足有数万丈方圆、好似一片陆地的巨龟残骸一角，双目紧闭，似乎感知什么。

这具残骸是他三天前无意中发现的。

也不知道当初究竟发生了什么，才会连这种存在都死在了万神小虚天。

不过张景丝毫没有探究的兴趣。

不多时。

他蓦地睁开眼睛，眸光中透出一股兴奋。

道引灵光彻底恢复了！

随后张景又看向手中道纹。

【灵蕴：五十一万两千八百六十】

“差不过应该够了吧。”他有些不确定地想到。

张景有想过，趁着这个机会，多猎杀一些妖灵，积攒更多灵蕴，从而可以有更多时间来参悟道意。

只不过在一番缜密思索过后。

他便果断放弃了这个想法。

什么叫更多？

多出来十万灵蕴后，会不会又觉得三十万灵蕴才算是更多？

万神虚天只有一年时间，这也就意味着道引灵光只有十一次机会，每一次都很宝贵，如何能往后拖延时间，导致白白浪费机会？

而且这里只是第四虚天！

想清楚后。

张景身形一闪，顿时消失在原地。

还是熟悉的地方。

只不过这一次，张并没有如之前那般朝右侧大门走去。

左侧大门缓缓打开。

“哟，又来了？这次还是看看？”幼大人翘着二郎腿，望了进门的张景一眼，撇嘴说道。

望见这一幕。

张景深吸一口气，一字一句地说道：

“幼大人，麻烦给我一钱悟道茶，还有两枚灵机菩提果。”

闻言。

幼大人诧异地看了张景一眼，似乎在奇怪眼前这人哪里来的这么多灵蕴。明明才位于区区第四虚天而已。

不过他没有多问，只是小手轻轻一挥。

灵机菩提果和悟道茶顿时出现在张景眼前。

与此同时，他的灵蕴也悄然少了十一万。

“在下先告辞了。”张景恭声道。

幼大人挥了挥手。

隔壁。

看到张景身影，婴大人顿时眼睛一亮，随后惨兮兮地说道：

“张景，你可算是过来了。”

“快来瞅瞅，这个‘变块’是不是坏掉啦，不然为啥本大人一直都恢复不了？”


---

**第九十八章 身合道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“婴大人，这个东西好着呢”

“”

最终。

张景擦了擦额头上的汗。

一番解释加鼓励，总算是让他给糊弄过去了。

“这次还是太阴龙蛟道意么？”婴大人亮晶晶的眼睛好奇地盯着张景。

张景点了点头。

下一瞬。

眼前一黑。

还是那个周围一片空洞的熟悉空间。

张景轻车熟路地盘膝坐在蒲团上，开始闭目凝神，将自己的状态调整到最佳。

这一次由不得他不慎重！

成则一窥道意之奥妙，失败则是宣告这一个月的时间和道引灵光使用机会被浪费。

其实也不能说是浪费。

但终归是张景难以接受的结果。

时间缓缓流逝。

张景取出灵机菩提果放入口中，咬破果皮后径直吞了下去。

常人难以忍受的苦涩滋味顿时弥漫心头。

他面不改色地取出悟道茶。

一钱只有两片，每一片晶莹剔透，散发出阵阵清香。

叶脉天然凝结成一种奇异道纹，看起来繁复无比，隐约间更是有灵光流转，透出几分玄妙意境。

没有犹豫。

他径直将两片悟道茶含进口中，用舌尖轻抵在上颚。

这是幼大人推荐的用法。

张景姑且也只能相信。

那家伙儿虽然性格恶劣，但这点职业道德操守想来应该还是有的。

下一刻。

心眼法种被全力催动！

赤神灵光和道引灵光接连从体内亮起。

张景蓦地睁开眼睛，眸光中隐隐透出一抹激动与期待。

我以道种铸长生第九十八章 身合道意

还有四十一万两千多的灵蕴，足可以参悟一千两百三十六息，比一刻钟还要多得多。

自己上一次来还是论息的。

结果这次过来，时间就可以按刻来论了。

“开始参悟！”他心中默念道。

霎时间。

蛟龙抱月的景象再度出现在眼前。

张景一眨不眨地盯着，眼眸中一片空洞。

在悟道茶、灵机菩提果和赤神灵光以及最重要的道引灵光的共同加持下，此时他的心神已然彻底浸入磅礴伟岸的太阴龙蛟道意之中。

这一次。

张景仿佛化身成了那一条太阴蛟龙。

甫一出生就失去了庇佑。

只得孤身一蛟挣扎苟活在那个莽荒无序的恐怖世界之中。


---

**第九十八章 身合道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有妖神吼落星辰，有蛮兽破碎无边大地，更有撑天接地的恐怖巨神劈开天穹，引得星河倒灌，世界倾覆。

再后来。

它一步一步，变大变强，最终修成一方妖神，纵横亿万里疆域。

结果某一天。

天穹轰然破碎。

一只映着清辉的遮天巨手，径直将它捉了去。

时间缓缓流逝。

张景睁开眼睛，目光中满是茫然。

自己刚刚好像做了一个横跨数万年的梦，可梦的具体内容是什么，却又连半点都想不起来。

蓦然间。

种种道韵在心头流转。

其中有蛟龙之道，交织着蜕变、进化、凶蛮、原始的法理；也有太阴之道，似在源源不断地阐述着极幽、极寒、极阴的规则。

此外，更有覆海、兴风、行雨等诸多道与理。

最终。

所有道韵尽皆融合，凝炼成一丝微弱但却极端恐怖的道意。

不知道过去了多久。

张景眼神中闪过一丝明悟。

“太阴蛟龙者，桀骜不驯，覆海翻天，呼风唤雨，牵引太阴。”

而且。

对何为太阴龙蛟道意，张景心中也略微有了一丝猜测。

这东西或许实质上就是那条太阴蛟龙的道路法理之种。

以蛟龙蜕变进化之法理为身，交织部分太阴之法理为魂，杂糅以覆海、唤风、行云、布雨等诸多法理的道路。

若是全部领悟太阴龙蛟道意——不就相当于一只缩小弱化版的太阴蛟龙？

“道基道基这个意思么？”

张景思绪开始沸腾！

他仿佛窥见了这方世界修行之道的一角，不过也仅仅只是一角而已。

更多地疑惑随之而来。

只不过暂时没有人会为他解答。

玉符缓缓浮现。

上面原本的幽蛟吞虚道韵已然消失不见，取而代之的是【太阴龙蛟道意（1\/1000）】。

看到变化的瞬间。

张景眼神一凝。

玉符为什么不用之前的‘成’来表述道意？

哦，原来是自己对道意的领悟程度太低了的缘故

他意识不由轻轻触碰玉符上面【太阴龙蛟道意（1\/1000）】。

一道信息蓦然出现在心间，

随后张景脸上便露出一丝意味难明的表情。


---

**第九十八章 身合道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知道是该哭还是该笑。

好消息是太阴龙蛟道意可以刷经验值，但坏消息是只能在参悟道意的时候刷。

“也就是说玉符的力量，可以保证我每次参悟道意都能有收获。”

这种情况。

张景觉得自己也能接受。

退一万步讲。

出去之后，再差也是上乘青色道基。

退出万神宝库。

张景身影径直出现在之前消失的位置。

看着远处若隐若现的妖灵气息，他脸上顿时露出一副跃跃欲试的表情。

心中一动。

五宝灵河出现在身旁。

张景直接坐了上去。

刚刚领悟出来的一丝太阴龙蛟道意缓缓加持在灵河上，源自太阴蛟龙的狂暴凶戾气息顿时向四面弥漫开来。

只是瞬间。

以张景为中心，方圆十里范围内的妖灵，像是感知到了什么大恐怖一般，纷纷不要命地想着远方游去。

我以道种铸长生第九十八章 身合道意

能往哪里跑呢？

张景微微一笑。

五宝灵河被他全力催动，上面的附着的太阴龙蛟道意愈发浓郁。

吼——

仿佛来自远古蛮荒的咆哮在耳边响起。

道意笼罩之下，五宝灵河赫然变了形状，仿若一只数十丈的漆黑蛟龙。灵河之中的种种法术化作鳞片，法器变作骨骼。

而法宝凛霜白风旗竟是自发出现在头顶位置，化作一根莹白独角，散发出一股极寒气息。

尾巴只轻轻一摆。

灵河所化之蛟龙裹挟着张景直接化作一道幽暗辉光，瞬息间便掠过十数里距离。

方才那些逃跑的妖灵，已然变成星星点点的冰渣，洒落海底。
