# 第五十三章 妖丹上门 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看了看时间。

距离天亮还有些时辰。

张景从床上下来，稍微活动一下手脚，转身走向静室。

这里已经被他改成了制符室，桌上摆放着灵纸和灵墨。

虽然不清楚将来生意怎么样，但多准备些符箓总归是没有错的。

不多时。

身前桌子上的烛光骤然变得黯淡。

一道赤红灵光自张景体内缓缓升起，在头顶隐隐凝聚成一朵红云虚影。

心灵深处。

一只虚幻心眼睁开一道缝隙。

动笔！勾勒道纹！灵力随心而动！

时间缓缓流逝。

张景面前桌子上不觉多出了七张制作成功的星引符，而报废的符箓仅仅只有两张。

翌日。

双凤街。

一队风尘仆仆的散修，正缓缓穿过牌楼，走进坊市。

其中两男两女，看起来三四十岁左右。

沾满风霜的脸上，隐约透着一丝激动。

“真是好运气，居然撞见一只受伤妖魔。这次估计能换不少好东西。你们有什么想法吗？”

领头一个男子小声对身后几人问道。

“要不换点紫灵丹吧？正好你修为也快要突破炼气三层了。”其中一个紫衣女子看向领头男子，“等你突破之后，我们猎杀妖魔就更安全了。”

“我觉得干脆换道院上修指点一次算了。”另外一个女子建议道。

闻言。

落在最后面的男子笑着反驳道：“我们当前这点修为，要道院上修们来指点修行，是否太过于奢侈了一点？依我看还是兑换些保命之物吧。”

顿了顿，他补充道：

“我们几個总不能每次都和昨天那般幸运吧？万一那是只没受伤的炼气三层妖魔呢？”

却在这时。

“快看，这里好像新开了一家卖符箓的铺子，要不进去看看？”

四人讨论间，紫衣女子环视四周，忽然发现这里竟然不声不响地多出一家新铺子，于是小声喊道：

“这是家符箓铺，店铺主人有点”

其余三人循着紫衣女子手指方向看去，脸上不禁露出一丝诧异。

“要不去看看？”

“去看看！”

走近之后。

他们才发现，门边竟然还挂着一块木牌。

妖丹可以便宜换符箓？

四人面色一喜。


---

**第五十三章 妖丹上门 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“欢迎欢迎，师弟需要什么？”

柜台后面。

张景脸上洋溢起热情笑容，目不转睛地看向走进来的一个青袍男子。

这是他的第一位客人！

对方身上气息只有炼气二层，按照道院惯例，自己称呼一声‘师弟’完全没有问题。

“这位师兄，我想先看一看。”男子拘谨地说道。

“师弟请便。”

说话间，男子轻步移向柜台，低头朝里面符箓看去。

只这一看，他目光便被牢牢吸引。

“星引符，灼阳符，灵愈符竟然全都是上乘品质？！而且这价格——”

呼吸不自觉粗重。

他来琅琊郡执行任务也有大半个月了，还是头一次在这临时坊市之中看到上乘品质符箓，关键价格竟然和另外那几家售卖的普通符箓相同！

虽然还是比道院千法阁的上乘品质符箓贵。

但这里毕竟是琅琊郡，而非道院！

这位师兄这么良心吗？

男子偷偷看了张景一眼，心中一动，原本节省道功、只买一两张符箓以备紧急之用的想法陡然散去，取而代之的是多买几张的冲动。

万一别人也发现这里，直接将符箓买断货了怎么办？

这很有可能发生。

思索几息后。

脸上露出一抹决意。

他抬起头，看向张景，一字一句地说道：“师兄，麻烦给我来三张，不，四张星引符，还有一张灼阳符，以及一张匿息符。”

“四张星引符，一张灼阳符，一张匿息符，加起来十一点五道功，师弟确定吗？”

柜台对面，男子咬牙点了点头。

“对了师弟，如果有妖丹的话，这些符箓可以便宜两成哟。”张景善意提醒道。

“师弟手上若是有妖丹，早就拿出来换了。”

男子闻言勉强笑着回答道。

张景不提醒还好。

他这么一说，男子瞬间便感觉心在滴血。

足足便宜两成啊这省出来的道功都能买两粒紫灵丹了。

拿到符箓后。

男子简单道一声谢，随后便行色匆匆地离开。

而在对方刚走没多久。

一行四人出现在张景店铺门口，他们先是小心地往里面瞟了一眼，随后就一脸好奇地走了进来。


---

**第五十三章 妖丹上门 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“几位随便看看，想要买什么符箓直接和我说便是。”

张景招呼一声。

“多谢上修提醒。”

进门四人甫一看到张景身上法袍，脸上不由多了一丝拘谨，言辞间极为客气小心。

随后。

他们齐齐凑到柜台前，低头望去。

将所有符箓从头到尾都仔细看了一遍后。

四人不自觉对视一眼，相互间都瞧见了对方脸上的那一抹激动。

“上修，”领头男子看向张景，小心翼翼地问道：“您在外面木板上写的，用妖丹换符箓价格会便宜两成，现在可还奏数？”

“自然是奏数的。”

张景目光在对面四人身上不停逡巡，问道：“几位手里有妖丹？”

声音落下。

只见领头男子从储物袋中取出一个玉盒，将其打开后，双手递到张景身前：“上修，这是我们之前偶然获得的妖丹，来自于一只炼气三层的妖魔，请过目。”

张景接过玉盒，灵识朝着盒内妖丹探去。

不多时，便见他满意地说道：

“不错，确实是炼气三层的妖丹，几位可清楚这妖丹价值几何？”

“回禀上修，我们之前已经打听过了。这枚妖丹可以在您们道院上修这里兑换十三道功左右的资源。”

领头男子谨慎地回答道。

“不错，”张景点了点头，将手上妖丹收起，同时说道：“四位可以挑选想要的符箓了，实际价格按照上面标注的八成来算，总价值不超过十三道功即可。”

“多谢上修！”

领头男子激动地朝张景拱拱手。

随后便见他们四人挤在柜台前，你一言我一语地挑选起来。

张景则是站在原地静静望着这一幕。

四人面孔在他眼中愈发可爱。

没办法，仅这一枚妖丹，他便能赚取超过三十道功的利润。

没过一会儿。

四人便欢天喜地的向外走去，店铺内再度恢复安静。

外面某个角落。

领头男子确认四下无人后，方才表情激动地对三人说道：

“我们发了！这铺子里卖的竟然是上乘品质的符箓！”

“老大你的意思是？”另外一个男子问道。

“赶紧问问别人手里还有没有妖丹，想办法买过来，然后我们再来这里将妖丹兑换成符箓。这位上修已经写得很清楚了，只有三天时间，时不我待啊！”


---

**第五十三章 妖丹上门 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大家分头行动，务必要快！”

“明白！”
