# 第一百七十二章 赤目金鹏 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“喂！那个叫葛青神的，爷爷在擂仙台等你。哈哈，倒是要掂量掂量，你这个太乙道门最强筑基，究竟能有几斤几两！”

伴随一阵张狂至极的笑声。

赤目桀骜男子转身便向外走去，身影缓缓消失在众人视线之中。

很显然。

对方已经前去擂仙台等候葛青神了。

而在原地。

感受到赤眼男子话语中的张狂之意。

葛青神目光陡然不停闪烁，似乎有些举棋不定。

一旁。

来自人皇道庭的姬姓男子抬起头，看向葛青神的目光中隐隐流露出一抹催促之意。

“葛道兄，此番已经容不得你后退了。还在顾虑什么，莫要堕了我人族面子！”

此人话音刚落。

就听曲君侯添油加醋地说道：

“葛师兄，休要忘了，你现在代表的可是我们太乙无量道门！若是不去，岂不是让那厮乃至诸天万灵阵营看低了道门。”

说罢。

曲君侯忍不住看了眼身旁俨然一副事不关己模样的张景。

目光不由闪过一丝钦佩。

“还是张兄会玩啊！”他心里一阵嘀咕。

另一边。

眼见葛青神迟迟不肯回应，来自始祖魔教的妄姓男子脸上顿时闪过一抹异色。

而后便见他走到对方身前，笑着说道：

“葛道兄，且放心去吧。你若败，我自然会出手。”

声音中满是狂傲与自信。

“道兄不要大意，此獠是诸天万灵阵营的赤目金鹏一族，天生亲和金之一道，实力极端强横。曾在第一竞斗场大展凶威，连我们周天星神殿一位洞天师兄都被其轻松击溃。”

“万不可小觑啊！”

站在最外侧，来自周天星神殿的史姓男子似乎想到什么，面色凝重的告诫道。

葛青神目光微凝。

他心里清楚。

此番自己是去也得去，不去也得去。

根本就没得选。

“原本还想将底牌留作这次秘境筑基位次争夺的，如此一来……怕是要麻烦了！”

他心中顿时泛起阵阵无奈。

想到这里。

葛青神不由冷冷扫了张景和曲君侯一眼，寒声道：

“张师弟，还有曲师弟，等师兄击败那畜生之后，干脆就顺便在擂仙台上考较一下你们两个的实力吧。”


---

**第一百七十二章 赤目金鹏 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后。

“几位道兄，且到擂仙台，看在下如何教训那只狂妄的赤目金鹏。”

葛青神直直看向自己邀请来的三個男子，微笑着说道。

“善！”

“哈哈，那我就期待葛道兄的手段了。”

说话间。

四人径直转身离开大殿。

原地。

张景和曲君侯，以及剩下两个九域一脉的洞天弟子，不由相互看了一眼，而后同样向大殿外走去。

下方座位上。

望见这一幕。

大殿内众多弟子伱看看我，我看看你，茫然不知所措。

“沈师兄，道茗会……”

一个男子不由看向沈初。

脸上一副欲言又止的样子。

“诸位师兄都去擂仙台了，道茗会还开个屁啊。咱们也过去看看热闹。”

沈初闷声答道，心中却是蓦地放松下来。

道茗会无奈中途停止。

这似乎……也是一个不错的结果。

不过瞬息。

方才还热闹至极的大殿就已然寂静无声。

里面除桌椅外，再无一道人影。

……

同一时刻。

骄云仙城气氛隐隐变得火热起来。

不知道是谁透露出去的消息。

当然，也可能没人刻意传播。

毕竟一向是仙城内众多修士关注之中心的擂仙台，上面但凡有一丝风吹草动，都会迅速传遍整座骄云仙城。

一刻钟不到。

关于诸天万灵一族的天才和太乙无量道门弟子要在擂仙台上一决胜负的消息，便已经在仙城传的沸沸扬扬了。

听闻之后。

众多修士纷纷在第一时间放下手中之事，而后飞快向擂仙台赶去，生怕去晚了就没有位置了。

两大顶级天才的强强碰撞。

更是人族与诸天万灵阵营的争锋，其中一方还是传说中的不朽道统太乙无量道门内的最强筑基境。

这种机会没有修士愿意错过！

……

时间一点点过去。

擂仙台周围已然挤满了数以万计的修士，看上去密密麻麻。

数万道目光死死盯着擂仙台上的两道正在激烈交锋的身影。

惊呼声此起彼伏。

众人身前。

黑色仙金铸造的擂仙台之上。

极端狂暴的法力波动，仿若咆哮巨浪一般，时刻不停地向着周围激荡而去。

煌煌道意显化而出，弥漫起恐怖至极的气息。


---

**第一百七十二章 赤目金鹏 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刻。

葛青神早已没有开始时的从容。

一抹凝重之色缓缓爬上面庞。

“该死，这只赤目金鹏比想象之中还要难缠。尤其是那一身黄金翎羽，简直就是万法不沾。不行，不能再这么耗下去了。”

他心中顿时闪过一道决意。

对面。

在密如雨点的法术之中。

一道宛若黄金浇筑的身影正在畅然穿行。

那是一只体型数十丈的金鹏，锐利双目中爆出十丈赤红神芒，同时发出高亢尖锐、犹若金铁交鸣的怪异声音。

半空中。

赤目金鹏只是轻轻一挥翅。

霎时间便有千百道金光飞出，化作刀枪剑戟，裹挟着丝丝缕缕切割万物的可怕意境，铺天盖地极速落下。

……

不远处的一座高台之上。

一众洞天弟子目光紧紧注视着下方擂仙台上的激烈战斗，脸上表情各不相同。

然而在这些人之中。

张景却是只顾闭目养神，仿佛对下方战斗毫不关心一般。

在他身旁。

曲君侯无意转过头，目光中不由闪过一丝诧异。

“张兄，你难道不打算看一看么？”

他神识传音道。

话语中充满了好奇。

“不用看了。葛青神必输无疑，他不是那只赤目金鹏的对手。”

张景抬了抬眼皮。

“张兄为何如此笃定？我观那葛青神暂时也不曾落入下风，更别说他为了这次骄云秘境，足足准备了一百年，想必有不少手段还未使用。”

曲君侯闻言，不由惊讶地问道。

“感觉罢了。”

张景微微一笑。

旋即便见他似乎想起什么，认真地说道：

“曲兄，等葛青神落败之后，你或者我就准备出手吧。我之前将其推出来迎战这只赤目金鹏，不过是想要借此挫一搓他的嚣张气焰罢了。”

“最终的残局还是要我等收拾的。”

“毕竟对方是诸天万灵阵营的生灵，岂能让他占了便宜之后，还可以大摇大摆地离开？”

说着。

张景不着痕迹地向右侧看去，目光在那位始祖魔教之人身上微微停留了一瞬。

“而且……如果太乙道门弟子败给了赤目金鹏，结果却是始祖魔教的人为其出头，传出去终究不太好听。”

张景目光一片深邃。


---

**第一百七十二章 赤目金鹏 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我明白了。”

曲君侯了然地点点头。

却在此刻。

一道惊叹声音骤然响彻在他的识海之中。

“这小家伙，好惊人的判断力，竟然这么早就洞察了胜负。着实不简单啊！”

“什么意思？老师您也认为那个葛青神会输？”

曲君侯不由诧异道。

听这话意思。

自己老师竟然做出了和张兄一模一样的判断。

这令他属实没有想到。

“张景小家伙说的一点也不错，那个叫葛青神的人此次必输无疑，他实力和那只金鹏还有些差距。”

“在这方面，徒儿你就比张景差得远了。”

残缺人影幽幽说道。

声音之中，隐约透出一丝恨铁不成钢的意味。

而后。

不待曲君侯反应。

残缺人影语重心长地告诫道：

“唉~徒儿，那个张景天赋堪称是恐怖，你要尽量与其交好。此人若是不中途夭折，将来必定是一方强者，说不得有踏足金仙道君的可能。”

“他或许会是你将来成道之路上的最大助力！”

闻言。

“徒儿明白了，多谢老师提醒。”

曲君侯严肃的回应道。

……

轰——

伴随着一声巨响。

葛青神的身影顿时从擂仙台倒飞出去，而后重重砸在地上，将地面犁出一条长长沟壑。

不多时。

便见他狼狈地从沟壑之中爬起来，身上的法袍已然破碎，气息萎靡到了极点。

葛青神抬起头。

脸色惨白，目光更是一片呆滞。

自己竟然败了。

哪怕底牌尽出，竟也敌不过那只赤目金鹏！

这……怎么可能？

只不过纵使心中万般不敢相信，他也不得不接受这个残酷的事实。

目光不自觉看向仍然留在台上、俨然已经化作人形的赤目金鹏。

葛青神脸上蓦地浮现出一抹恐惧之色。

这家伙简直强的恐怖！

一身战力甚至隐隐超出了他对于筑基境的认知。

想到这里。

葛青神面色灰败地叹了一口气。

不是自己不够强。

而是——

筑基境的人族，较之诸天万灵中的强横种族，还是太过于弱小了。
