# 第九十二章 万神宝库 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十二章 万神宝库

第一虚天。

登天阶梯处。

三座道院的众多外院弟子齐齐汇聚。

等待许久之后。

呼——

“他终于不动了！”想要编制外院天才榜的男子顿时松了一口气，思绪却是久久难以平静。

不自觉再度看了一眼灵蕴榜。

【第六百一十四：张景（炼气十层·二十四阶梯·龙湖道院）】

上面‘炼气十层’的标注格外显眼。

二十四层登天阶梯，也就是意味着对方登上了第三虚天。

而自家神霄外院引以为傲的秦念师姐，也不过才位于第十六层登天阶梯。

双方之间的差距有些大！

龙湖道院到底是从哪里挖出来的变态？

而且有此人存在。

自己编制外院天才榜还有意义么？

想到这里。

他悄悄将手中的记录灵玉收起，随后直接看向一旁的沈青青，眼神中带着一抹敬畏：

“沈仙子这位师兄到底什么身份？”

此时此刻。

沈青青如梦初醒，眼眸中仍残留着一抹难以置信。

登天阶梯二十四层是什么概念啊！

纵观三座道院所有外院弟子不对！沈青青陡然反应过来，眼神发直地看向灵蕴榜排名在张景前面不远处的一位玄光道院内院师兄。

这怪物貌似没办法算在外院弟子里了。

他现在的竞争对象赫然已经变成了诸多内院！

这一瞬。

沈青青心中的某些念头悄然熄灭。

双方差距太大，没有意义。

“难怪千法阁会钦定张景为下一任首席，看来他们早就知道了。”她心中喃喃道。

“沈仙子？”男子再度喊道。

“你说张师兄啊，他可是我们龙湖道院千法阁的下一任首席！”

另一边的陈先道接过话茬，昂好挺胸地高声道。

一副与有荣焉的样子。

“千法阁下一任首席，什么鬼？”

包括提问男子在内，所有人均一脸茫然。

他们还是第一听到有这种离谱说法。

真的会有人在炼气境，就被定为内院某一阁的下任首席？

只不过看龙湖道院众位弟子的表情。

好像是真的！

外界。


---

**第九十二章 万神宝库 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着缓缓定格在第六百一十四排名的那个熟悉名字，饶是见识过无数天才妖孽的山羊胡阁主，表情也没来由的一滞。

心中油然生出一股荒谬的感觉。

情况和之前预计的不太一样。

或者说。

他和游元明两人都同时低估了张景在真法一道上的天赋。

首次冲击登天阶梯就能达到这种程度，说明对方的幽蛟吞虚道韵已经接近圆满。

而张景修炼上品修行法的时间，好像才一年多吧。

如果是这样的话山羊胡阁主史无前例地不自信起来。

真的还有劝阻对方改换阵符之道的必要么？

“算了，再看看吧，万一小家伙最后没能领悟道意呢。”阁主在心里安慰着自己。

另一边。

“道兄，张景那个小家伙要不转给我们灵道阁算了？”

同样注意到张景灵蕴榜排名，赤面老者顿时看向山羊胡阁主，讪讪一笑，试探问道。

千法阁阁主能想到的，赤面老者同样想到了。

这一刻。

他狠狠心动了。

如果这个小怪物加入灵道阁，那么下一任首席依然还能位列真灵榜，这是何等殊荣！

呼——

凛冽寒风裹挟着细小如针的冰粒直直砸在张景脸上，发出叮叮当当的声音，好似在打铁一般。

顷刻间。

他眉毛和头发就已经被染白。

刚才在登天阶梯上还未有什么感觉。

等下来之后，张景方才发现，这里的环境之严酷，远胜第一虚天和第二虚天。

冰冷寒意穿过法袍，直透骨髓。

也就是覆海蛟龙摄虚真法的技能特性【身若蛟相】，赋予了张景蛮横如蛟的

我以道种铸长生第九十二章 万神宝库

恐怖体魄。

否则这无孔不入的寒意就足够他喝一壶。

而且——

张景不由看向四面。

入目所见，尽皆飞雪，白皑一片，荒无生机！

“麻烦，麻烦！猎杀妖灵获取灵蕴前提是能找的到才行！”

他不由一阵头大。

视线中的一切，无不在告诉着张景，在第三虚天击杀妖灵获取灵蕴或许会很困难。

张景不自觉低下头。

掌心道纹闪烁。

【灵蕴：七千三百一十】


---

**第九十二章 万神宝库 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一路攀登。

他也逐渐摸到了些许规律。

伴随着登天阶梯的层级越来越高，击杀守卫灵神的获得的灵蕴会成倍增加，其中以各阶层虚天为界限。

以击杀一尊普通守卫灵神为例。

第一虚天是十灵蕴，到了第二虚天就变成了两百灵蕴，而第三虚天则是直接来到了恐怖的一千灵蕴。

张景再度想起游师兄的嘱咐。

不说高阶层虚天内的种种机缘，就单单是灵蕴获取速度上，就已经是天差地别。

万神小虚天开启时间只有一年。

这意味着什么不言而喻。

张景看向灵蕴榜。

【第一：丘寒（六十一阶梯·筑基后期·神霄道院）】

【第二：游元明（六十一阶梯·筑基后期·龙湖道院）】

看清楚的瞬间。

表情顿时怔住。

游师兄在灵蕴榜靠前位置，张景并不感到惊讶。

只是第七虚天！

这进度未免有些太快了吧。

目光不自觉下移，最终停留在自己前面的那个玄光内院弟子上。

同为筑基，双方足足差了三十个阶梯。

接近四层虚天的差距！

“这就是上乘道基的恐怖么？”

张景眼中闪过一抹震撼。

回过神来。

心意一动。

灵蕴悄无声息间减少了十点。

一方奇异空间之中。

“这里就是万神宝库？”张景好奇地打量着。

周围灰蒙蒙一片。

只有身前不远处静静矗立着两扇大门。

左边那扇门上，用篆文写着一个大大的‘宝’字。而右边门上则是用同样篆文写着一个‘道’字。

张景没有犹豫，直接走向右侧大门。

“是你？”

门后，张景诧异地看着身前一个漂浮在半空的婴童。

这不就是之前那个宣布万神小虚天规则的白云巨婴嘛，虽然体型和颜色有变化，但长相形态简直一模一样。

对面。

婴童仿佛对张景这种表现早有预料一般，两只小手抱在胸前，气鼓鼓地瞪着他，没好气地说道：

“他是他，我是我！算了，咱大人有大量，不和你一个小屁孩计较。”

“小子，你修炼的是哪一部法门，想要参悟何种道意？”

听到面前婴童奶糯的声音。


---

**第九十二章 万神宝库 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景目光中不由闪过一抹古怪。

不过随后他很快意识到，对方虽然看起来是婴童，可毕竟与传承久远的万神小虚天有关，有这番口吻倒也不奇怪。

“敢问这位——”

张景欲言又止。

“叫咱婴大人！”婴童语气不耐烦地说道。

“婴大人，在下修行的是覆海蛟龙摄虚真法，想要参悟太阴龙蛟道意。”

张景拱手恭声回答道。

简单两句交谈。

他便发现，眼前这婴童虽然语气中一副年纪很大的样子，可仍然还是一副小孩脾性，哄着来可能是最好的办法。

果不其然。

感受到张景恭敬态度。

婴大人不由眯眼笑了起来。

“你不错，婴大人很看好你！想要参悟太阴龙蛟道意么？那个不分次数的，一千灵蕴可以参悟三息。”

三息！一千灵蕴？

听罢，张景眼神一滞，随后猛然抬起头。

脸上表情好似在问：你确定不是在逗我？

“不要用这种眼神看咱，都是上面规定的，咱也没办法。”

我以道种铸长生第九十二章 万神宝库

婴大人摊了摊手，无奈地说道。

“太贵了，暂时兑换不起！那婴大人，在下先告辞了！”

张景果断起身离开，动作间没有丝毫拖泥带水。

“少年，记得常来哟~对了，如果觉得参悟困难的话，可以考虑在隔壁兑换一枚灵机菩提果哦，只要五千灵蕴。”

身后传来婴大人善意且充满热情的声音。

“多谢婴大人提醒。”

张景回应道，脚步却是不自觉加快。

虽然手上尚且有七千多灵蕴，咬咬牙的话，也能换取二十一息参悟太阴龙蛟道意的时间。

可他并没有把握，在这么短时间内参悟到什么东西。

至于婴大人所说的在隔壁兑换一枚菩提果的方案，张景觉得不划算。兑换完菩提果，就只剩下两千灵蕴，那还参悟个什么？

如果将来灵蕴多了，倒是可以考虑。

而且——

张景‘看’向识海。

只见一道迷蒙混沌的灵光正蜷缩在一角，发出微微光亮，透出一道玄奥莫测的意境。

他心中不由安定下来。

距离道引灵光完全恢复大概还有七天左右。

届时再来这里参悟太阴龙蛟道意也不迟。


---

**第九十二章 万神宝库 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于这七天。

全力猎杀妖灵，争取多积攒一些灵蕴！

走出右侧大门后。

张景转身便再度走进‘宝’字大门。

进来万神宝库一次需要十灵蕴，若是不将里面都熟悉一遍，可就亏大发了。

视线模糊了一瞬。

而后渐渐清晰。

一个长相和婴大人一模一样的婴童顿时出现在张景眼前。

“啧，从第三虚天来的小家伙。”

婴童注视着张景，啧啧称奇道，声音有些尖锐。

闻言。

张景瞬间反应过来，眼前又是另外一位类似的存在。

“敢问如何称呼您？”

他的态度同样十分恭敬。

“嘿嘿，小家伙，我可不是隔壁那个蠢货，这种小计俩对我没有用。你唤我幼大人即可。”

自称为‘幼大人’的婴童似笑非笑地盯着张景。

“好了，想要兑换些什么？”

不待张景回答，便见对方单手一挥。

一个透明卷轴顿时在眼前缓缓拉开。

张景凝目看去。

三百年赤乌根：二灵蕴每株。

元水精魄：一灵蕴每钱。

“好便宜！”

看到最上面的东西，张景不由得感叹道。

外院视若珍宝的东西，在这里竟然堪比白菜价。这应该算是传说中的‘上界’对道院的资源扶持吧。

张景若有所思。

毕竟这些在万神小虚天内也无法使用。

目光继续下移。

菩提果：吞食后进入悟道状态，持续百息时间，五千灵蕴一枚。

悟道茶：叶中藏大道，吞服后心若赤子，胎息天地，十万灵蕴一钱。

宙河金砂：一粒蕴含三年时光，可用于修炼悟道，十八万灵蕴一粒。

三灾巽风幡：极品法宝灵胚，感生灵宝‘十阳风灾上霄宝幡’而成，其内蕴含小巽风道禁，小赤阳道禁。此幡摇动，赤地千里，威能无穷，三百万灵蕴。

种种神异之物，看得张景眼花缭乱。

尤其是宙河金沙！

他看到了快速刷技能经验值的希望。

只是——

穷暂且不论。

更关键的问题在于，当前只有包括菩提果在内的寥寥几种宝物可以兑换，其他宝物却均显示无资格。

其中就包括张景心动无比的宙河金沙。


---

**第九十二章 万神宝库 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“幼大人，敢问无资格兑换是什么意思？”

张景好奇地问道。

“嘿嘿，所在虚天不同，兑换权限自然不同。咦，伱看那些东西干什么，兑换的起么？”

幼大人尖声说道，随后似是想起来什么，伸出肉嘟嘟的小手，轻轻一点。

霎时间。

透明卷轴上光华一闪，上面顿时空白大片。

“好了，这样你再看，是不是就没有问题了？”

张景眼角微微抽动，却也

我以道种铸长生第九十二章 万神宝库

只能硬着头皮问道：

“幼大人，请问进入第几虚天，才能有资格兑换刚刚的宙河金沙？”

“第七虚天。”对方不客气地回答道。
