# 第九十五章 凛霜白风旗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十五章 凛霜白风旗

离开万神宝库后。

张景径直出现在一片雪白荒原上。

轰隆——

大河咆哮的声音蓦地自他脚下传出，径直盖过风雪冰晶砸落在身上的声音。

地面景物瞬息间变得渺小。

白茫茫一片的单调冰雪之景，让人很难辨别位置和反向。

尤其是永无停歇的风雪，早已经将之前的战斗痕迹尽数遮掩。

但凭借着一些耸起的冰峰。

张景最终还是找到了记忆中的方向。

他眼角不由流露出一抹笑意。

有圆满幽蛟吞虚道韵的加持，他实力相较于进入万神宝库之前，已然有了质的蜕变。

这也就意味着，某只白猿要倒霉了。

在张景催动下。

五宝灵河猛地爆发出一道恐怖气息，汹涌地向前奔流而去。

吼！

一声愤怒咆哮骤然响彻整片山谷。

山谷两边的积雪冰柱‘轰’的一声，缓缓开始向下奔涌，形成壮观的雪白色瀑布，声势恢宏壮阔，蔓延数十里。

然而这般恐怖的动静却丝毫掩盖不住山谷中战斗发出的巨大声响。

砰！砰！砰！

十数丈高的白猿，两只小房间大的灰褐色拳头疯狂地锤击着胸口，发出震耳欲聋的擂鼓声响。

魁梧身躯向地面投下大片阴影。

仇人见面，分外眼红。

白猿车斗般大小的猩红双目死死凝视着前方站在五宝灵河上的张景，凶煞之意是火山一般爆发而出。

咚！咚！

它按捺不住心中沸腾杀意，迈开白毛裹覆的粗壮双腿，飞快向张景跑去。

每迈一步便是七八丈距离。

仅仅只是跑动之间的磅礴大力，就让积雪下方的坚硬岩石地面出现一个又一个的深坑，道道裂纹如蛛网般向四面蔓延。

不过瞬息间。

白猿便已经接近张景。

看着那个没有丝毫闪躲之意的小不点。

它眸光中闪过一抹兴奋，径直张开獠牙交错的巨口，再度发出一声咆哮！

霎时间。

阵阵狂风好似无中生有一般，蓦地自白猿身后向张景刮去，发出凄厉的嘶嚎魔音。

这古怪狂风甫一出现，便裹挟起漫天风雪，遮蔽视线，凶戾好似刮骨钢刀。

寒意骤然加深无数倍。


---

**第九十五章 凛霜白风旗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

饶是以张景当前的蛮横蛟龙之体，身躯也禁不住开始僵硬起来。

暴风雪之中。

白猿伸出大手，直直地想着半空中的张景抓去。

而在对面。

望着对方还是上次交手时一般的手段。

张景嘴角一撇。

下一刻！

叮叮！

金铁交鸣乐章响起。

臻至圆满境界的幽蛟吞虚道韵瞬间加持在五宝灵河之上。

不过刹那间。

五宝灵河疯狂扩张延伸，河中的数十件法器疯狂爆发，向着抓来的白猿双手冲刷而去。

仿佛一条狰狞幽蛟摆尾，携带着较之白猿凶戾数十倍的恐怖气息。

轰！

一声庞然巨响震彻四方。

狂暴至极的风雪霍然停滞了一瞬。

紧接着。

吼！

白猿发出一声痛苦至极的嘶吼，身形竟然在暴风雪的遮掩下缓缓后退。

“想走？”张景目光一凝。

脚下五宝灵河再度疯狂翻涌，灵光大放！

一道道法种骤然亮起，瞬息便有数百上千的法术融入浪涛之中；一件件法器相互勾连，跟随着波涛不断浮沉，散发出道道混乱狂暴的气息。

哗啦！

五宝灵河只是一个冲刷，笼罩白猿周围的暴风雪便被彻底碾碎。

而后灵河去势不减地直直撞在了面露惊恐之色的白猿身上。

对方庞大至极的身躯即是优势，亦是负担。

白猿已然无路可退。

泛着妖异红色的雾气瞬息弥漫开来，染红了大片冰雪。

掌心道纹灵光微微闪烁。

灵蕴加五百！

呼——

张景吐出一口浊气，身体缓缓落至白猿残破不堪的尸体边缘，目光中带着一

我以道种铸长生第九十五章 凛霜白风旗

丝期待。

五宝灵河缓缓消散。

不多时。

白猿庞大的尸体轰然碎裂成漫天灵光。

原地只留下一杆纯白色小旗。

“这就是杀死白猿后的惊喜？”

张景眼眸中闪过一抹异色。

将纯白小旗捡起来的瞬间，一道信息陡然出现在他心中。

凛霜白风旗：下品法宝灵胚。

“法宝灵胚？”

张景眼睛一亮。

刚才白猿呼风唤霜的本事，想来便是源于这件法宝灵胚吧。

威力他已经见识过了，只能说着实强。


---

**第九十五章 凛霜白风旗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不是道韵突破至圆满阶段，自己要被这白猿吊起来打。

不过片刻。

张景灵识便已经在无主的凛霜白风旗之中留下烙印，将其炼化。

他突然有些庆幸。

还好这具身体是炼气十层极限修为，灵识已然具备些许神识特质，这才能顺利地炼化凛霜白风旗，否则也只能望着法宝灵胚干瞪眼。

心中一动。

五宝灵河再度出现在身边。

张景缓慢尝试着将凛霜白风旗送入五宝灵河之中，然而随着不断深入，阻力越来越大。

灵河内的法器在不停颤鸣。

“有些麻烦么？”张景眉头微皱。

随后他便想到，或许是五宝灵河容量问题。

毕竟是法宝灵胚。

最终。

在经过一番又一番的尝试之后。

张景将五宝灵河中的法器取出了接近五分之一的数量，这才勉强将凛霜白风旗放入灵河之中。

“看来五宝灵河容纳的法宝极限数量就在五件了。或许等晋升筑基境后，数量会上升？”

张景心中推测道。

不过那个时候，五藏解引水元注技能应该都已经升级成法种，届时五宝灵河还存不存在都是个问题。

但他却丝毫不担心。

因为技能特性和最终形成的法种，其实是息息相关的。

也就是说，五藏解引水元注的法种，大概率还是一条河。

不多时。

张景化作一道虹光，直冲云霄。

该离开第三虚天了。

第四虚天。

登天阶梯正下方。

一阵阵光华闪过。

五道身影齐齐出现。

“你们道意参悟的怎么样了，道韵领悟是否更进一筹？”

一个肥胖男子甫一从万神宝库出来，便迫不及待地向其他人开口问道。

结果——

众人纷纷摇头。

“唉，时间太短了。”五人中仅有的一个女子语气酸涩地说道。

“是啊，这么短的时间，根本难以有所领悟。”

“莫说这等丧气话，一次不行就再来一次，抓紧猎杀妖灵积攒灵蕴便是了。万一下面的张景师弟上来，和咱们五个同列第四虚天的话，那作为内院弟子，以后可就成笑话了。”

站在最中间的温润男子调笑着说道。

“陆道兄又在恐吓我等。那张景师弟除非领悟一丝道意，否则断然没可能登上第四虚天。”


---

**第九十五章 凛霜白风旗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最开始说话的肥胖男子喊道。
