# 第九十七章 灵蕴暴增 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十七章 灵蕴暴增

张景进入第四虚天的第三日。

万神宝库中迎来一道身着紫色法袍的身影。

面色乍一看十分普通，甚至显得有些憨厚，只是其周身荡漾着的压抑气息，却是让人丝毫不敢生出小觑之心。

此人赫然是首次进入万神宝库的游元明。

在两扇门上扫视一番后。

游元明径直走进左侧大门。

“客人想要兑换些什么？”

幼大人站起身小声询问道。

这幅态度，和当初对张景时截然不同。

而之所以态度大变——自然是因为幼大人清楚眼前这个男子是从第八虚天过来的。

能进入第八虚天者。

无一不是天赋恐怖之辈，几乎可以肯定能进入上界的存在。

它幼大人只是一个小小守库之灵，当然没必要也不敢轻易招惹。

万一对方将来在上界发达了，回过头清算它怎么办？

一番挑选后。

游元明带走了三十枚灵机菩提果，以及两钱悟道茶。

随后便见他径直走进右侧大门。

此刻，门后的婴大人正苦着一张小脸，抓耳挠腮地摆弄着身前‘变块’。

见到来人后。

它面色不由一变，急忙将比自己大十倍不止的‘变块’藏在身后，问道：

“请问您想要参悟什么道意？”

“参悟仙珍源符烙印，需要多少灵蕴？”游元明开门见山道。

“一千灵蕴可以参悟三息。”

婴大人老实巴交地回答道。

“那就先参悟一个时辰吧。”

游元明平淡的声音响起。

而后，便见他视线径直落在那个巨大‘变块’上。

“张景师弟的灵力气息，怎么会出现在这儿？”

他心中疑虑道。

想到这里。

游元明不禁打开了灵蕴榜，从下往上寻找了起来。

不多时。

【第六百一十：张景（炼气十层·三十四阶梯·龙湖道院）】

看到的瞬间。

他不禁目光一滞。

“第四虚天？也就是道意，这么快吗？”

这一瞬。

游元明忽然想起之前对张景的保证，眉头下意识紧皱。

这可不符合他的培养计划。

旋即又见他似乎想到什么，紧皱的眉头逐渐舒展开来。

“是了，先不管他。只要我领悟仙珍源符烙印有收获，成功将道基蜕变成金性道基，届时再以指导筑基为条件，张景师弟自然就知道要怎么选了。”


---

**第九十七章 灵蕴暴增 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

游元明目光深邃。

只要张景选择阵符一道。

那么一百八十三年后，对方大概率会成为自己在上界的师弟。

有这份同门香火情谊在。

张景便是自己最值得信任的帮手。

仙道修行，讲究财侣法地。

其中侣便包括同道助力，师门关系等。

据游元明所知，这一点在大能如云的上界，更是尤为重要。

一晃悠悠二十天。

某一处暗不透光的海域。

这里已经是海域的最底部，怪石嶙峋，一片死寂。

强大至极、无处不在的压力，让一般修行者绝无半点涉足的想法。

不过就在今日。

平静被打破。

张景身影飞速向前掠去，身上隐隐发出漆黑灵光。

五宝灵河蜿蜒扭曲，将他紧紧护住。

而在他前方。

赫然是一群慌不择路的海类妖灵，体大如象，身形修长似箭，腹下竟然长出了四个小爪，身后拖着一条细长似蛇的尾巴。

此刻。

那群妖灵速度已经逐渐开始减缓。

而张景却是依旧在肆意地穿梭，就仿佛那无处不在的恐怖压力在他身上失效了一般。

畅快！畅快！

此刻的他就像是回到家一般。

【身如蛟相】的存在。

让这方无际瀚海成了张景的绝对主场。

而圆满幽蛟吞虚道韵的加持，更是让他如鱼得水。

看着越来越接近的那群妖灵。

他心意一动。

哗哗——

我以道种铸长生第九十七章 灵蕴暴增

五宝灵河骤然爆发，冰冷气息在暗无天日的海底凝结出一条足有数丈长宽、蔓延数十丈的冰柱，闪烁出粼粼光辉。

而在道韵全力加持之下。

独属于蛟龙的凶戾气息极速向周围蔓延。

前方的妖灵身形陡然停住，而后被五宝灵河席卷一空。

灵蕴加五百！

灵蕴加五百！

不多时。

妖灵尸体消失无踪。

这里也再度回归寂静，仿佛刚刚发生的恐怖动静只是个幻觉一般。

而此刻。

张景静悄悄地站在海底一块巨石上，眼底闪过一抹激动。

得益于刚刚那群妖灵的存在，他今天的收获远超平日！

一只妖灵可以获得五百灵蕴，而这群妖灵的数量，何止二十只？


---

**第九十七章 灵蕴暴增 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵识沟通掌心道纹。

【灵蕴：三十一万五千八百一十】

看到这里。

张景眼角不由露出一抹笑意。

相比于第三虚天的经历。

在他看来，第四虚天简直美好得过头了。

“还有十天，道引灵光就彻底恢复了，争取在那之前，将灵蕴积攒到五十万，然后一举将幽蛟吞虚道韵蜕变成道意！”

张景表情坚定。

第四虚天对他而言，是一个获取灵蕴的绝佳地方，也为参悟太阴蛟龙道意提供了良好条件。

这个机会——张景绝对不允许自己浪费！

与此同时。

距离张景不远处。

四道人影正相互配合，围猎着三只形如章鱼的妖灵。

他们在接近中层海域的位置，而不是如张景一般直接钻进海底。

至于原因么？

海底对于他们而言，风险太大了。

里面肆虐都是妖灵群，数量从十几只到几十只乃至数百只不等，绝非这四人可以对付的。

当然。

海底深处的恐怖压力也是重要原因。

时间缓缓过去。

“好了，”望着奄奄一息的三只妖灵，领头男子说道：“按照规矩，该轮到你们三个了。”

说罢。

另外三人身上开始翻涌起阵阵强烈法术波动。

看着飞速增长的灵蕴。

四人之中的肥胖男修顿时眉开眼笑地说道：

“哎呀，现在想起来，我们还得谢谢张师弟呢。如果不是他，咱们四个也不可能联手猎杀妖灵。”

“平均下来，每人每天足有三千灵蕴，如果能一直维持这种速度，不消四五个月，我们就都能尝试使用悟道茶来参悟道意了。”

“说不定真的可以——”

胖子脸上露出一抹神往。

“三位道兄，明天不若将宋词道兄也带上吧，我看他最近状态好像不是太好。”

四人之中的女子说道。

“还是算了吧，”领头男子略微思索后，拒绝道：“带上他，万一他再叫嚷着同时带上张景师弟，那该如何？”

“别忘了张景师弟现在可是位于第三十四阶梯！”

“他天赋本来就恐怖，若是再享有我们一样的资源”

此话一出。

其余三人顿时沉默。
