# 第十三章 突破！观想法升级！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

偌大讲法堂空旷无比，里面仅剩武鸣元一人，静默如雕像。

“嘿嘿~”

武鸣元忽然发出一声惨笑，喃喃道：

“还剩下两天时间，已经没有希望了。想不到四人之中，竟然只有我是丙等评定！灵芸她会因为这个而看不起我吗？”

“讽刺啊！”

“都怪季伯常！”

武鸣元双眼圆睁，用力嘶吼道：

“都怪他的赌注，才让我分散精力，从而没办法在七日之内将观想法入门。都怪他！”

只不过——

武鸣元也清楚，获得乙等评定后，季伯常已经非自己可以招惹了，纵使有再多怨愤，他也只能咽回去。

等等！

“季伯常我是惹不起，可那个叫张景的人也不行！万一季伯常知道后，到时候在外院为难我怎么办？”

这可划不来！

思来想去，武鸣元最终颓然地发现，自己竟然什么都做不了！

至少目前是这样。

“不生气，武鸣元你不能生气！那个张景肯定过不了考核，这都是报应。而且谁说获得丙等评定的人，将来就一定不如那些拿到了乙等评定之人？”

“一时胜负，代表不了什么！”

武鸣元不停地安慰着自己，然而心里却是越发烦闷。

两手握拳，狠狠地向地面砸去。

砰！砰！

敲门声骤响，打破了房间内的寂静。

“谁？”

张景起身向石屋门口走去，警惕地问道。

“哈哈，是我。”

“季兄？”闻言，张景一颗提起的心微微放下，慢慢将门打开，“真是你？”

“对了，还未恭喜季兄成功拿到乙等评定呢。”

房间内，张景笑着说道，同时递了一杯水给季伯常。

“哈哈，同喜同喜。”

季伯常接过水，满脸笑容道。

在他对面。

“哦，同喜？”张景目光一凝，若有所思道：“莫非是之前的赌注？如此的话，季兄你还真是兵贵神速啊。”

“你是怎么让他答应的？”

“都是巧合，”季伯常摆了摆手，随后说道：“我今天过来，主要是想和张兄道個别。”

“道别？”张景有些惊讶。

“是啊，”季伯常点点头，确认地说道：“今天教习确认我观想法入门之后，便告诉我说，明天会有人带我去挑选传承。然后就要留在那里修行，等待整个考核完成后，才能正式进入外院。”


---

**第十三章 突破！观想法升级！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来是这样。”

“差点忘了，”季伯常手中画扇收起，一拍脑袋，像是突然想起什么似的，急忙说道：“我有东西给你。”

“什么东西？”张景满头雾水地问道。

“哈哈，这个。”

季伯常从怀中掏出一个小布袋，直接放在桌子上，说道：

“袋子里是五枚灵石，足够你这段时间的灵兽肉所需了。嗯，时间差不多了，那我就先告辞了。”

话音刚落。

便见季伯常干脆利落地起身离开，动作丝毫不拖泥带水。

“季兄，我——”

张景想要说些什么，却被季伯常打断。

“张兄，千万别误会，这是提前预支给伱的灵石。若是真想感谢我，到时候就指导一下我的画扇。”

“刚才忘记和你说了，我把赌注提到了五十枚灵石，你要发了！当然，前提是你没有骗我”

门后。

目送季伯常的背影消失在夜幕之中。

张景心中不禁泛起一丝感动，尽管他刚才想说的是：季兄，我暂时不需要灵石了。

至于指点画扇么。

对前世博览群网的张景来说，自然是小意思。

到时候随便帮他设计一下就行，要狂野有狂野，要青涩有青涩，要诱l惑有诱l惑

关上门。

张景情不自禁地拿起桌上的袋子，将里面灵石倒入手心，放到眼前细细端详起来。

这还是他第一见到灵石，心中自然好奇得紧。

“这就是价值千金的灵石？”

只第一眼。

张景便反应过来，灵石并非如自己想象中的水晶状，而是通体青色、指肚大小的方块，质地更加偏向于玉石，但又没有玉石表面那般光华温润。

握在手中有种冰冷的感觉。

半盏茶后，张景恋恋不舍地将灵石收进袋子，再顺手塞到腰间。

目光瞬间凝聚，表情严肃。

“今晚修行一次观想法，然后趁夜催动幽蛟吞虚道韵恢复心神，明天早上再修行一次，熟练度就满了。”

做好计划，张景缓缓闭上眼睛。

“心眼！”

【纯元纳息观想法·未入门（50/50）】

【低阶法种：心眼（不可提升）】

【幽蛟吞虚道蕴·残（不可提升）】


---

**第十三章 突破！观想法升级！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉符上。

金色小字开始闪烁，倒映在张景漆黑眼眸之中，好似燃起了金色星火，让他目光变得热烈。

滚烫沸腾的鲜血，正源源不断地输送到五脏六腑，乃至全身上下每一个角落。

灼热！

一股难以忍受的灼热感瞬间出现在张景体内。

与此同时。

原本平静的识海中陡然掀起惊涛骇浪。

然而此刻，张景已经无暇他顾，全部注意力都集中在眉心处。

那里似乎有一粒种子，正在默默壮大，积蓄力量，等待着蜕变的一刻。

时间一点一滴地过去。

终于。

【纯元纳息观想法·一级（1/100）】

【技能特性：聚元灵光（低级）】

咔嚓——

耳边响起一丝若有若无的碎裂声。

下一刻，张景便感觉到眉心处阻碍尽数消失，种子飞速生根发芽，向外蔓延。

一种玄之又玄的感觉蓦地出现。

这一刹那，在五感之外，张景又多出一种新的感知，能‘看’亦能‘触碰’，有形而又无形，既能独立于体外，又能匿藏与身内，神妙异常。

“灵识！”

张景立马反应过来，这就是观想法入门的标志之一，灵识！

在灵识视角中，张景‘看’到熟悉的灵气，丝丝缕缕，星星点点，如光如露，在周围翻涌。

修行一道，至此方入门矣！

张景眼神古井无波，自言自语道：

“原本以为，观想法入门之后，我会激动的难以自持。可当这一刻真正来临的时候，才发现——”

平静！

他心中出奇的平静。

并非不兴奋。

而是，目光已经看向了更远处。

观想法入门，只是一个微不足道的起点罢了。

“对了，纯元纳息观想法升级到了一级，好像觉醒了一个技能特性？”张景目光转到玉符上。

ps：发晚了，抱歉~
