# 第二百一十二章 第九真传 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

“那是？”

一袭白衣的君师兄下意识揉了揉眼睛，旋即死死盯住鹿三十八眉心处的紫色道印。

这种道印他并不陌生。

太乙无量道门之中，凡修行太始原界的修行者都会有，乃是太始真意的外在力量显化。

而且除了太始原界一脉的修士之外。

其他八脉。

诸如极光元磁海、混沌墟、宙光母河等，也同样有相对应的道印。

只不过。

那一缕至尊至贵的紫意，却不在此列。

如果他记得没错的话——

“真传！”

君师兄心头一颤。

他保证自己不会看错，这只畜生眉心处的道印，的的确确是道门真传的印记。

也就是说。

对方此次，代表的是一尊真传。

那这尊陌生真传，又能是何人呢？

‘俺家老爷正在闭关修行，所以特遣俺前来，还望诸位老爷莫怪。’

鹿三十八的话语再度在耳旁回响开来。

一个年轻至极的面孔在心底一闪而过。

似乎意识到了什么。

君师兄眼睛越瞪越大，霎时间只感觉一道寒意蓦地传遍全身。

“张景？这怎么可能！区区筑基境……”

他在心中难以置信地喊道。

事情发展到了这一步，已经完全出乎了君师兄预料，更超脱了他的控制。

他心中明白。

若对方只是真君记名弟子，那自己此番举动便不会有任何问题。

毕竟他们好歹也是赤明太皓洞天的记名弟子，这一点小打小闹，哪怕真君知道，亦也不会关注。

可若对方是真传。

那性质就完全变了。

哪怕自己是法相境，而对方不过区区筑基境。

但真传就是真传！

其威严，岂容自己这等真传之下的普通弟子挑衅？

砰！砰！砰！

君师兄蓦地感觉意识变得恍惚，胸膛里的心脏更是开始剧烈跳动。

自己这次惹下大麻烦了！

他如是想到。

却在这时。

高台上悄无声息间多出了另外七道缠绕着璀璨仙光的身影。

五男两女。

眉心处俱都有一道透着淡淡紫意、若隐若现的瑰丽道印，将其衬托的尊贵不凡。

“看来人都来的差不多了，既如此，那迎仙宴便开始吧。”

高台上。


---

**第二百一十二章 第九真传 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

孔师姐清冷眸光从下方诸多洞天弟子脸上扫过，而后在鹿三十八身上停留了片刻。

“借此机会，有一事要向师弟师妹们宣布。”

“数月前，在诸位师叔见证下，张景师弟已经成功拜入师尊门下，正式成为师尊祂老人家第五位正式亲传弟子，也是赤明太皓洞天第九真传！”

话音落下。

原本便十分安静的场上，俨然变得愈发死寂。

旋即。

轰——

整座仙岛都开始沸腾起来。

“张景师兄，这名字似乎有些耳熟？”

“我们赤明太皓洞天之中，应该没有第二个叫做‘张景’的师兄了吧。”

“你是说那一位？可他不是才筑基境么？”

“……”

……

此时此刻。

高台之上。

八位真传弟子分成明显的两个等级，坐在前面的是以孔师姐、封无虞为首的两男两女。

很明显。

这四人便是元明真君的四位正式亲传弟子。

而在他们身后。

则是静静盘坐着另外四道身影。

他们身上的气息虽然同样强横得不可思议，无穷仙光环绕其身，然而对比前方的那四道身影，顷刻便能看出极为明显的差距。

“二师兄，恭喜恭喜，你们九域一脉又增添一席真传，还是在筑基境便被师尊正式收为亲传弟子，仙途无量。”

封无虞身边。

一道身着赤红法袍、婀娜多姿的妩媚身影，轻露贝齿，柔声说道。

然而声音虽轻柔。

可语气之中竟是不露喜悲，叫人听不出半分情绪来。

“哈哈，三师妹过誉了，张景师弟尚有很长一段路要走，日后还需师妹多多提携才是啊。”

“师兄客气，如果五师弟确有需要的话，师妹一定鼎力相助。”

红袍女子掩嘴一笑，眉宇间不由流露出一抹勾魂摄魄的可怕魅意。

而就在两人说话间。

坐在中间的孔师姐蓦地转过头来，目光直直地看向封无虞：

“封师弟，稍后等此间事了，还请劳烦带我们去拜访一下张景师弟。此番借师弟这個机会，敲打一下下面人，终归还是有所得罪。”

“另外。”

只见孔师姐手中蓦地出现一枚法令，淡淡道：

“遵师尊法旨，五师弟作为真传，其所属仙岛也该上升至洞天高层虚空了。”


---

**第二百一十二章 第九真传 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方话音落下。

封无虞还未来得及回答，便听耳边纷纷传来其他几位真传师弟师妹的声音。

“二师兄，还请劳烦带上师妹。”

“师兄，师弟这一次也和您一块过去吧。对于这位从来都是只闻其名，不见其人的张景师弟，在下可着实好奇得紧呐。”

“对了，师兄，您和张景师弟关系这般好，敢问可知他喜欢什么东西？”

“仙器灵宝，妖精仙女，艳诡罗刹，亦或者是钱财气运……”

……

下方。

鹿三十八茫然地向四周看去。

结果却发现迎接自己的，只有一道又一道掺杂着敬畏、示好、羡慕等等诸多思绪的复杂目光。

和自己刚刚进来时的情况截然不同。

而且。

就连一开始总是为难自己的那个很恐怖的人，态度也是悄然大变。

再也没有了之前的风轻云淡和不可一世。

甚至于。

这一刻，对方竟然开始躲闪起他的目光。

这是何等不可思议。

“真传弟子，老爷居然摇身一变，成为了人族不朽道统太乙无量道门的真传弟子，嘶——”

鹿三十八心头思绪万千，一抹庆幸之感油然而生。

九色鹿血脉传承之中，有关于人族，以及诸天万灵阵营的相关信息。

他自然明白太乙无量道门的恐怖。

而自家老爷成为道门真传，这意味着什么，不言而喻。

“嘿嘿，俺以后可以在天界横着走啦！”

……

另一边。

“张景师弟，真传弟子？”

宣芫几人，还有他们身后的那些下界九域一脉的众多弟子，不由得面面相觑。

似乎是被这个突如其来的消息打懵了。

良久过后。

周围气氛陡然变得火热起来。

他们下界九域一脉，居然又出现了一尊真传，而且还是洞天之主元明真君的亲传弟子！

如何能让人不激动？

“看来，以后要改口了。”

宣芫望了眼一旁的古姚师弟，笑着说道。

言语中满是欣喜之意。

……

对面。

“师兄，这……要不还是算了吧，您之前也没说过，我要切磋的对象，是一尊筑基境的真传啊。”

一开始的黑袍男子哭丧着脸，小心翼翼地说道。

这个活自己是干不了一点！


---

**第二百一十二章 第九真传 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方能以筑基境晋升真传，想来必定是天赋妖孽、战力彪炳之辈。

且不说他在压制修为的情况下，能不能打得过。

单是身份上的巨大差距。

就让他哪怕打得过，也不可能打。

毕竟万一对方将来秋后算账怎么办？

他只是一个小小的金丹境，如何能挨的住一尊真传的全力报复？哪怕这尊真传，仅仅只是筑基境！

而在黑袍男子身边。

身着白袍的君师兄一声不响，全然一副没有能听到的样子。

“今日宴会过后，你等需先去求得张景师弟原谅，然而再去我仙岛面壁思过五十年，以作惩戒。”

心中莫名响起的一道声音。

让他直接呆愣在了原位。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十二章 第九真传）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
