# 第二十三章 一波暴富，考核将至 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

砰——

藏在树后的黑衣男子冰冷的尸体重重砸在地上，眉心结着一层冰霜，而且还在如树根一般向脖子蔓延。

张景怔怔地望着地上散布的几具尸体，心绪复杂。

当确定自己能通过龙湖道院考核之时，他便知道会有这么一天。

只不过没想到的是，这一天会来得这么早。

而且这就完了？

方才看对方的人数以及阵仗，张景还想着可能要缠斗许久呢。

然而这场斗法，从对方祭出法器飞剑，再到他用出双重加持的凝冰化锋术反杀，中间的过程虽然复杂，可实际耗时没有超过十息。

“这种飞针法器的还真是出其不意，威力更是不弱，还好我提前在五法灵河之中储存了三道冰光咒。”

张景弯腰捡起掉在面前的飞针法器，有些后怕地说道。

刚才飞针法器速度之快，险些让他没有反应过来。

也幸亏张景昨天在将冰光咒修炼入门之后，就果断将灵河中的那道没有加持幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，用冰光咒替换掉。

而张景之所以会做出这种决定，便是因为冰光咒升级到一级的时候，出现的技能特性【重光】。

【重光】特性的存在，让他身上的冰光咒可以相互叠加，宛若一体。

这样一来，在单个冰光咒防御能力确定的情况下，冰光咒层数越多，防御力便越可怕。

张景不由回忆起刚刚的经历。

“不行，不行，灵河中储存三道冰光咒还是太少了，干脆直接换成四道算了，只留下一道携带幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术作为出其不意的攻击手段即可。反正从刚才的战斗来看，一道差不多也足够了。”

正当沉思之际。

一道虚弱至极的声音引起了张景的注意。

他循声望去，发现正是躺在地上的那个老者。对方此刻正奋力挣扎着爬到一具黑衣男子尸体上，颤巍巍的手伸进怀中，似乎在搜寻着什么。

等等，这个老者似乎有点眼熟啊。

张景忽的想起来，这不就是他初入坊市的时候，从自己身旁走过去的那個老人嘛。

当时他还感觉对方根基不稳，灵力不纯，修为必定不得寸进。

现在看来，果然一语成谶。

“这位公子，”老者似乎找到了什么，急忙转过头看向张景，央求道：“老朽能不能和您做一个交易？”


---

**第二十三章 一波暴富，考核将至 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老人家先说说看。”

张景笑道。

闻言，老者脸上如回光返照般恢复了红润，希冀道：“老朽这里有一部极其珍贵的修行传承，即刻赠与公子，只求公子您能帮我那可怜孙儿择一行善之家，让他活下去。”

说完，老者便用尽最后力气，将手中传承向张景扔来。

他没有任何藏的想法。

因为老者心里明白，无论眼前这个年轻人怎么选，这部传承最后都会到对方手上。

他现在只能赌张景心中的善意。

“珍贵修行传承？”

张景脸上露出一抹诧异，轻松接住，随后当着老者面将布包打开。

里面赫然是一枚玉简。

他将灵识向玉简内探去，下一刻便获得了这门传承的相关信息——下品修行法青雀揽气诀。

趁着张景察看时，老者狠狠喘息了几口，接着说道：

“这位公子，作为修行之人，想必您也知道这部法门的珍贵之处。若是能有机会将其赠与道院，说不得便能借此进入其中修行。被您斩杀的四人便是觊觎这门传承，才一路追杀我们爷孙至此。”

“小老儿用它来换您一次微不足道的出手，您看可否？”

“这部传承，真的很珍贵？”

闻言，张景脸上浮现出一抹怪异之色，幽幽问道。

“自然！消息若是泄漏，便足以引来无数修士觊觎拼命。”

张景顿时沉默。

这时他才彻底明白过来，散修和道院弟子之间的巨大差别。

一部下品传承，在诸多道院弟子之中，虽不说人人都有，可也并不罕见。

而且道院弟子还能根据法门契合度，挑选最适合自己的传承。

至于散修——

张景摇了摇头。

这门下品修行法青雀揽气诀于自己而言，确实没什么用。

法门契合度如何尚不清楚，再加上品级低下的缘故，强行修炼只会浪费自己时间，反而影响五藏解引水元注的修炼进度。

得不偿失。

只是话虽如此，张景还是将法门内容全部烙印在心中。

直到看见玉符上出现技能显示之后，方才满意地点了点头。

他可以不修行，但不能没有。

反正玉符现在也不存在技能数量限制。

“等考核彻底结束后，就去找刘师兄问一问吧，看看能否把这部青雀揽气诀换成道功，或者别的什么传承。”


---

**第二十三章 一波暴富，考核将至 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景心中暗道。

“老人家，不若”

张景看向地上的老者，却发现对方此刻已经失去了生息，身体保持着看向自己的姿势，脸上写满了期盼。

只是——

对于眼前这个老人死前唯一的请求，张景真的无能为力。

因为那个小男孩早已经死了。

至于为何同为修行之人的老者没有发现。

张景猜测，可能是因为濒死导致感应迟钝的原因，又或者是对方早就知道，只是不愿意接受现实罢了。

唉——

张景微微一声叹息。

随后便迫不及待地开始了一项在仙道世界经久不衰的热门运动。

“这柄法器飞剑虽然破旧了点，但还算是完好，收起来收起来。”

“银子？修行者还需要带银子么？拿走。”

“这两把刀好像不是法器啊，不过倒是锋利异常啊，先收起来再说。”

“嗯？这是”张景动作忽然停滞，目光紧紧锁定在黑衣男子腰间的一个浅灰色兽皮袋上，略有些迟疑地说道：“储物袋？！”

这个东西，他可是见过好几次了。

只见张景一把将兽皮袋从对方腰间取下，灵识顿时探入其中。

没有想象中的阻力。

一个约莫五尺见方的空间，顿时出现在他感知之中。

里面东西不多，只有一些衣物，一个小布袋，以及一个看起来十分精致的玉盒，还有一些金银，加起来差不多占据了储物袋三分之一的空间。

“果然是储物袋！”

张景脸上不由露出一抹兴奋之色。

探进去的灵识接触到里面物品的瞬间，一种特殊感觉便出现在张景心中，似乎只要自己一个念头，便能将其从储物袋中取出。

原来如此！

张景眼中闪过一丝恍然。

下一刻，储物袋中衣物突兀出现在他手中。

却在这时。

一道破空声突然响起，而且愈发临近。

张景脸色微变，动作飞快地将刚才收集的战利品放入储物袋之中，而后站起身，看向声音传来的方向。

那是一只法器飞舟！

上面站着两个青衣修士，正在飞速向自己逼近。

“看装扮好像是道院的师兄，难道是坊市的执法修士？”

张景心中一动。

不待有所反应，只用了不到三息时间，这只飞舟便停在张景身前。


---

**第二十三章 一波暴富，考核将至 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两个青衣男子飘然而下。

其中个头稍矮的男子先是看了一眼地上的六具尸体，随后将冰冷目光投向张景，十分不客气地说道：“这几个人是你杀死的？难道不知道坊市范围内禁止动手吗？”

这时。

个头稍高一些的青衣男子像是察觉到什么似的，突然走到张景面前，笑着问道：

“你应该是这一届刚进入道院的师弟吧？”

“不错，见过师兄。”

张景点点头，回答道。

“既然是师弟，那便没事了。不过师弟，这几具尸体是什么情况，你若是知道的话，还请告知我一下。”

闻言，张景先是思索了一阵，随后回答道

“师兄，是这样的。我回道院路过这里的时候，恰巧撞见这四个黑衣男子正对这个老人和男孩动手。发现我之后，他们又不分青红皂白地朝我出手。”

张景耸了耸肩，摊手道：

“所以为了自保，我只能出手了。”

“原来如此！”高个头青衣男子闻言恍然地点点头，随后笑着让开道路，直接说道：“既然这样，那师弟你就先回道院吧，这里交给师兄就好。”

“多谢师兄。”

张景拱了拱手，同样笑着回应道。

“哪里哪里，职责所在而已。”高个头青衣男子摆摆手道。

话音落下。

张景回头扫了一眼，确定没有落下任何东西后，便向着道院方向匆匆走去。

原地。

一直到张景身影消失在视线中。

矮个头男子才忍不住疑惑地问道：“师兄，就这么让他走了？这不合流程吧，而且你怎么就确定他说的是真的？”

“我不确定。”高个头青衣男子答道。

“那你——”

矮个头男子欲言又止。

看到师弟这般表现，高个头男子不禁失望地摇摇头，反问道：

“师兄问伱，刚才那位是不是这一届刚进入道院的师弟？”

“才炼气一层，灵力波动竟然这般纯厚，修炼是应该是中品法门，再观其年龄，必然是道院这一届的新弟子了。”

“既然如此，那他所言是真是假还重要吗？”

高个头男子意味深长地说道。

“师兄你到底什么意思？”矮个头男子似乎仍然有些不解。

“蠢笨！愚不可及！”高个头男子呵斥道：“师弟你别忘了，算算时间，他们参加考核才还不到半个月。”


---

**第二十三章 一波暴富，考核将至 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他指了指地上的尸体，感叹道：

“刚修行半个月，便能以一敌四，越级击杀四个炼气二层修士这得需要多高的天赋！他若说谎，那岂不是更恐怖？”

“对于这种几乎注定进入内院的存在，你得罪他干什么？”

“感谢师兄教诲，师弟受教了！”

“好了师弟，去把现场整理一下吧。”

“呼~总算是整理出来了！”

房间中，张景长吁一口气，看着桌子上分类摆好的战利品，脸上不禁露出一抹微笑。

首先是那两件法器：飞剑和飞针。

经过一番仔细检查，他欣喜地发现那柄飞剑内部禁制竟然十分完好，灵力纹路丝毫未损。这就相当于自己白捡一柄法器飞剑。

可惜法器飞针内部禁制被毁掉了，无法使用。

张景索性将其直接丢进储物袋中。

除此之外，他还从储物袋中以及几个人身上，找到了一些灵石，加起来有四十七枚，算是让自己小灵石库再度充盈起来。

而那个被黑衣男子郑重放在玉盒内的东西，则是三张下品符箓。

考核结束后就想办法卖掉。

至于为什么不留着使用——主要是张景觉得这玩意儿没有他的五法灵河来得方便和靠谱。

一番盘点过后。

张景惊讶地发现，连带储物袋和法器飞剑等等在内，这一波被迫出手的收益估计直接超过两百枚灵石。

直接一波暴富了。

而这一切，都要仰仗于那四个黑衣男子的慷慨解囊。

稍微缓了一会儿后。

张景紧接着便去到修炼室之中。

距离这次考核完成的日期越来越近，这也就意味着确定最终排名的方式快要揭晓了。

他心中莫名多了一丝紧迫感，只能抓紧一切时间来修炼。

时间悄然流逝。

随着那些获得了丙等评定以及丁等评定的人陆续到来，传承阁以及附近区域渐渐热闹了起来。

一日上午。

两道明亮遁光忽然自传承阁闪烁而出。

遁光停留在传承阁前方巨大广场的正上空，转瞬间便化作两个身着紫衣的男子，气质若仙，凌步半空，向外散发出一股极为恐怖的气势。


---

**第二十三章 一波暴富，考核将至 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来了来了，看来这次新入院弟子角逐考核排名的方式确定了。”

看到这一幕，下方几个身穿青袍的外院弟子兴奋地说道。

“啧啧，今年有意思了，据说乙等天才便足有二十九人，还有两尊甲等妖孽。而且一些丙等天才亦是不错，未尝没有奋力搏一把的冲动。”

“谁说不是呢？前十名每月五十道功，这是什么概念？我们辛辛苦苦做任务，和外面那些妖魔厮杀，结果一年到头赚的那点道功，还不如人家两个月的奖励！道院是不是太不公平了。”有人语气发酸地说道。

“酸什么，谁让你当初没有挤进考核前十名。”

而在此时。

只见上方其中一个紫袍男子轻轻一挥手。

轰隆隆——

广场剧烈颤抖。

一根根巨大石柱开始拔地而起，直插云霄。

——

ps：今天更的比较匆忙，章节发布之后狗作者还在阅读精修，所以有的老板看的时候可能会看到一些小错误，破坏了阅读体验，望见谅！

另：感谢【千月hhj】、【墨踪无痕】、【北游Kiss再南归】三位老板的打赏，笔芯儿~
