# 第一百一十七章 势如破竹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“那位就是张景师弟？”

黄景同身边的一个低矮男子轻声说道。

声音中带着些许复杂意味。

其中有惊叹，有失落，但更多的是浓浓的羡慕。

为何在自己等人眼中领悟难度堪比登天的道意，在对方那里，却简单的如同吃饭喝水一般？

“老天爷还真是偏心啊。”

“只是，才来第九虚天区区半个月，就想着挑战登天阶梯了？啧啧，这就是身为妖孽的傲气吧。”

“不过第九虚天的登天阶梯可不比下面，张景师弟恐怕是要吃点苦头了。”

他心中想到。

脸上顿时露出一副看好戏般的表情。

看到这一幕。

下一刻。

那道金光在距离张景三丈之处，陡然停滞，显出被冻结的晶莹身躯。而对方空洞眼眶之中的金色神火，悄然熄灭。

黑袍高大男子顿时眼睛一亮，呼吸不自觉变得粗重。

对方那水火不侵、刀枪不破的身躯，此刻已然布满裂纹。

张景眼神中闪过一丝淡淡笑意。

黄景同猛然抬起头，瞳孔顿时一缩。

对面那具矮小骷髅空洞眼眶中，顿时升腾起两道金色火焰，一道道暗金色道纹飞速向全身骨骼蔓延，散发出坚不可摧的气息。

而此刻。

他怎么都没有想到，这位师弟竟然直接闯上了第八层登天阶梯。

灵蕴加五十万！

“圆！满！道！意！”

阵阵凄厉嘶嚎之音陡然响彻开来。

闻言。

目光落在缓缓复苏的那只三首四臂、模样怪异的守卫灵神身上。

虹光闪烁之间。

张景没有关注灵蕴。

“师兄你没有骗我？”

呼呜——

在都领悟道意的情况下，有没有道基便是天地之别。

丹田灵力轰然爆发！

剩余五人见状，相互看了一眼，随即跟了上去。

一个尚未筑就道基的炼气境，他凭什么追赶上那些位列真灵榜存在们的步伐？

看到这一幕的六人，心中齐齐涌现出一个骇人念头：

即尽快通过这些登天阶梯，进入第十虚天。

却就是给人一种心惊肉跳的死亡之感！

“黄师兄，你也来自龙湖道院，想必知道张景师弟领悟的是什么道意吧？”


---

**第一百一十七章 势如破竹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而视线中。

等等！

那位张景师弟击杀第八阶梯的灵神守卫后，脸上表情一片平静。

矮小骷髅直接化作一道金光，向张景闪烁而来。

黄景同好似突然意识到什么，径直转过身看向对方，声音中透出一丝羡慕之意：

第六层！

掌心道纹一闪。

不对。

之前那个让自己狼狈万分的三首四臂灵神手背，竟然直接被张景击杀了。

在不远处静静观察着的六人已然呆若木鸡，目光一片茫然，似是不敢相信自己眼前看到的景象。

剩下那个男子则是痴痴地看着张景，眼神中闪过崇敬之意，还有一丝丝恐惧。

无影无形的大风便被染黑，裹挟起恐怖至极的寒意，似要冰封躯体，更要冻结神魄。

这是？

高大黑袍男子突然看向黄景同，好奇地问道。

哪怕在万神小虚天之中，大家都是炼气十层极限修为。

另一边。

黄景同一字一句地说道，嗓音干涩。

应该说是五人呆若木鸡。

张景心神瞬间沟通到了一处极寒极冻极幽寂之地。

黄师兄说的没错，自己距离领悟道意仅只差半步，若是这时能有人当面演示道意，或许真的能有所收获。

看到张景连闯四层登天阶梯的惊人表现。

而且这也太矮了。

第十虚天，分明是属于上乘道基的领域啊。

无边狂风仿佛无中生有般地突然刮起，搅动撕碎弥漫周围的厚重云雾，向着那道不断接近张景的金光吹去。

却发现张景正微笑着向他们点头示意，而后身形再度化作一道虹光，直接向上飞去，瞬间消失不见。

从无到有将一种完整道意领悟至圆满阶段。

手腕上的乌黑手环随着张景心意脱落，顷刻化作一条形似小蛇的幽黑蛟龙。

众多高大阴影中，一道身高只有四五尺的人形骷髅状阴影费力挤了出来，同时身上暗黑之色快速褪去，露出晶莹温润如羊脂的骨骼身躯。

黄景同心神开始恢复，然而脸上的震撼之色却是久久难以消散。

这位师弟到底能闯到第几层阶梯。

正前方。

没有丝毫犹豫。

仿佛本能一般。

这种怪物竟然真的存在！

第四层登天阶梯。


---

**第一百一十七章 势如破竹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这位师弟该不会是想一举进入第十虚天吧？

在男子身边。

可这家伙只是炼气境。

不过瞬息。

圆满境界的太阴龙蛟道意表现的愈是强大，张景对于那所谓的‘天仙大道’便越是好奇，越是期待。

张景没有半刻停滞。

“这对你来说可是一个千载难逢的好机会，认真观摩张景师弟，说不定就能突破那半步，领悟到道意。”

六人顿时头皮发麻。

黑袍男子脸上闪过一抹疑惑。

张景记得上次来到第四层阶梯的时候，欢迎自己的可不是这具娇小骷髅。

“若是放在半月之前，我会惧你三分。”

就在张景思索时。

感受到对方身上的恐怖气息。

“又换了么？”

张景眼眸中微微闪过一丝认真。

只是这可能么？！

“原来这就是太阴龙蛟道意？”

在裹挟太阴之力的黑风吹拂下。

六人齐齐抬头。

这些守卫灵神完全没能力阻拦他坚定的步伐。

“战师弟，你的机缘到了！”

张景身影顿时消失。

第八层阶梯！

对方已然成为目前第九虚天和自己并列的实力最强者之一。

张景轻轻落在正中央。

大量太阴之力被牵引而出，融入狂风之中。

张景伸出左手，五指张开，缓缓向前。

想到这里。

到了这里，才算是有点意思了。

除非——

明明没有透出半点气息。

声音落下的瞬间。

九个月！

明明看起来普通无比。

“师兄你这是何意？”

“可惜骷髅兄你出来晚了啊。”

而后。

他竟是直接化作虹光，向上方第九阶梯飞去。

他们也很好奇。

“师弟有所不止，我记得张景师弟修炼的上品修行法好像是覆海蛟龙摄虚真法，对应的便是太阴龙蛟道意，和你的路子一模一样！”

第五层！

这也就意味着。

就在他刚刚愣神的功夫。

随着他的到来。

他现在心中只有一个想法。

他目光紧紧盯住登天阶梯之上的张景，整个人不自觉向前飞去，一副生怕离远就看不清的模样。
