# 第五十六章 降价风波（下） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“欢迎——诶，是你们？”

店内。

正闭目养神的张景，感知到有人进来后，立刻睁开眼睛，脸上随之露出一抹极为标准的笑容。

却不料入目所见，竟是两个老熟人。

“张兄，怎么会是你？”

楚灵芸二人齐刷刷失声喊道，脸上瞬间露出震惊的表情。

下一刻，他们二人不自觉相互看了眼，眼中满是惊骇。

在进来之前。

二人怎么都不会想到，这个引起坊市巨大变化的神秘符箓铺，店主竟然是他们之前的那位‘张兄’！

这种心情，一时难以用言语来表达。

沉默良久之后。

“张兄，这间铺子是你开的？”邓安咽了口唾沫，试探着问道。

张景笑着点头。

真是他！

邓安心头一震。

他不自觉看向柜台上琳琅满目的符箓，转而用极度复杂的目光偷偷看了张景一眼。

这就是排名前十的小队么？果然与其他小队差别巨大。

联想到自己之前的推论。

邓安此刻哪里还不知道，自己这位张兄才进入小队短短一个多月，就已经结识了一尊高级符师。

而且看起来还和对方关系很不错。

否则也不会

还不止——他下意识想起进门时看到了那個妖丹兑换符箓的条件。

关于妖丹用处，邓安自然知道一些。

那一般都是丹师炼丹所用。而且能用妖丹为材料炼丹的丹师，想来也不会差。

而另外一边。

楚灵芸极速从震惊思绪中清醒过来，忽然想起来自己此行任务，脸上不由露出一抹妩媚笑靥，柔声道：

“灵芸见过张兄。”

“想不到自上次一别后，今日再见竟会是这般境遇。当初灵芸与张兄在青霄灵鹤上初次相遇的场景，至今尚历历在目呢。”

张景不可置否，只是笑着问道：

“楚仙子今日来此，可是想要购买符箓？”

“张兄，今天坊市另外几家符箓商铺齐齐降价，这件事情你知道么？”楚灵芸没有正面回答，而是关心地问道。

“没事儿，他们尽管降便是了。”

张景脸上表情不变。

见此，楚灵芸轻咬银牙，试探着问道：“张兄，灵芸进来时看到你牌子上有写，用妖丹兑换符箓会便宜两成，但只有三天时间。”


---

**第五十六章 降价风波（下） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不知今日过了时间没有？”

话音刚落。

便听张景热情地问道：“楚仙子想用妖丹兑换符箓？”

楚灵芸闻言点了点头，直言道：“灵芸受族兄所托，想用一些低级妖丹在张兄你这边便宜兑换一批下品符箓。”

“可以的。”张景说道。

“还有，”楚灵芸神情有些扭捏，“我们这边之后还打算换几批，届时能否还按照这次的价格来？”

“张兄，看在我们来自同一州的情面上，通融通融？”

楚灵芸目光中透着一丝央求。

“楚仙子既然开口了，那自然没问题。”

张景笑着保证道。

三天时间只是噱头，反正有妖丹自己肯定要换的。

毕竟和谁过不去，都不能和道功过不去。

原地。

看到张景如此轻松便做出了决定，楚灵芸不禁一阵咋舌，同时在心中暗道：“看来张兄和背后那位符师关系不一般啊。”

显然她也和邓安一般想岔了。

一番交易过后。

楚灵芸带着邓安，施施然走了出去。

在他们身后。

“还有几批么？只可惜全都是炼气初期妖魔的妖丹。”张景面色平静地看向了手中十五枚妖丹。

看来制作中品符箓一事已经刻不容缓了。

张景知道此刻各个小队强者手中，肯定捏着不少炼气中期妖魔的妖丹，只不过自己的下品符箓对方看不上罢了。

至于刚刚楚灵芸所说的坊市下品符箓齐齐降价一事。

他不禁摇了摇头。

这个情况，张景其实今天一早就知道了。

只不过知道归知道，他并没有什么特别动作，权当是看个热闹罢了。

一方面，对方降价的幅度比自己提出的用妖丹兑换符箓的优惠要小不少，所以这并不影响他收集妖丹。

而另一个方面嘛。

则是张景没必要跟着对方一起降价。

他现在符箓售价只比罗都小队回收价高一点点，与其降价，还不如直接全部卖给小队呢。

不比在商铺里一张张卖省事？

现在那些符师的做法正合张景心意，少了很多用道功购买符箓的顾客，他正好利用省下来的时间制作，不对，是打印出更多符箓。

想到这里。

张景缓缓转过身体，深邃目光仿佛透过重重墙壁，望向了那几间下品符箓商铺。


---

**第五十六章 降价风波（下） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这个程度刚刚好，希望诸位师兄适可而止，不要自取祸端！”

幽幽声音骤然响彻店内。

日没西山，暮色苍茫。

双凤街来往修士丝毫不见少，人声喧嚣，沸沸扬扬。

嘎吱——

正是做生意的好时候，然而此刻张景却是将店铺门轻轻关上，随后消失在人海之中。

他甚至都没锁门。

当然也并没有锁门的必要。

所有贵重物品全部都在储物空间之中，而且店铺内也被张景随手布下了一道灵力禁制。

另一边。

琅琊郡府某一处小宫殿之中。

几个老者相对而坐，面色悠然。

在他们下方，则是连排坐着四五个年轻男子，面色同样放松无比。

“哈哈，今日真是风云突变，好大一出戏。”

一位老者开口笑道。

“谁说不是呢？那些师弟竟然被一个不知道从哪里冒出来的新符师逼的纷纷降价。昨夜甚至还有人到我住处诉苦，啧！”

“也是奇了怪了，那位师弟究竟何许人也？”

“不显山不露水，好像石头缝里突然蹦出来的一样。”

说话间。

另外一个老者手中蓦地出现一张灼阳符，看了又看，不自觉赞叹道：“画得可真好啊，至少在下品符箓上，我是自愧不如。”

而此刻。

一旁听了半天的闫师兄，在看到那张灼阳符后，突然面露古怪之色，试探着问道：

“几位，我闭关制符，今日方才出来。敢问伱们方才口中所说那名神秘符师，店铺可是在双凤街，何师兄的灵丹小筑旁？”

“是啊，我们还在好奇那位的身份呢？”

“诸位，”闫师兄深吸一口气，而后缓缓说道：“不用好奇了，那位是我们罗都小队的张师弟，今年才刚加入道院。你们不认识实属正常。”

宫殿内顿时陷入安静。

不多时。

“闫师兄，您确定是今年刚加入道院？”有人惊愕地问道。

闫师兄点了点头，眼神中同样有一丝震惊。

“他和那两个妖孽是同一届的？他有这般制符天赋，纵使和那两位相比，也未必逊色多少啊。”

“此间事了，千法阁那边内院们想来应该要有动作了。”

一个老者突然反应过来，不禁羡慕道。


---

**第五十六章 降价风波（下） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着便见他用一种怪异目光望向闫师兄：

“师兄，你们三个小队，还真是难舍难分。那两个妖孽在琅琊战场上闯出偌大名声，本想着这次罗都差了些，结果你们底牌居然在这里！”
