# 第一百二十一章 你能不能带咱离开这里 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“诶！师弟，你终于醒了？”

丘寒惊讶的声音传来。

张景这时方才注意到，面前这颗莹白宝珠周围，此刻已然只剩自己孤零零一人。

他不由循声望去。

视线中。

秋师兄正在快步向自己走来，脸上充满好奇之色

半刻钟后。

四人齐聚。

“张景师弟，你是说这里面有一门仙道传承？”

对面三人之中。

农星洲眼角狠狠一抽，不敢置信地开口问道。

张景确定地点了点头。

呼——

农星洲重重喘了口粗气，看向莹白宝珠的眼神之中，顿时充满渴望以及遗憾之色。

他如何能想到，这里面是一门真正的仙道传承啊！

如果自己能再坚持久一点，或许会

另一边。

“师弟，方便告诉师兄，这里面究竟是何种传承么？”

丘寒轻声问道。

话音落下。

另外两人也竖起耳朵，似乎同样对此感到好奇。

却不料。

“师兄，实在是抱歉，按照这里的规则，师弟好像不能透露具体信息给你们。”

张景歉意地说道。

他有心想说，却又突然想起之前婴大人的劝告。

左思右想之下。

还是没敢将太始原界传承的信息抖露出来。

万一引来上界责罚怎么办？

对面。

丘寒闻言，脸上瞬间露出恍然大悟的神色。

“难怪道院之中有那么多关于万神小虚天的记录，却没有一个人提到这里的仙道传承原来是不让说啊！”

其他两人也深有同感地点点头。

随后。

便又见丘寒目光真诚地看向张景：

“恭喜师弟获得一门仙道传承，前途不可限量。等将来进入上界之后，还望师弟能多多提携。”

“师兄说笑了。”

张景笑着说道：

“三位可是要比师弟早进入上界呢，届时还要师兄们多多照顾师弟才是！”

“哈哈，师兄毕竟只是青色道基，比不得师弟的金性道基，顶多是提前帮师弟探探路罢了。”

“对了，敢问三位师兄，我在这里参悟传承多久了？”

似乎想到什么，张景突然问道。

他隐约感觉到，自己参悟太始原界传承应该用了很长时间。


---

**第一百二十一章 你能不能带咱离开这里 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟，距离万神小虚天关闭，只剩下半个月了。”

丘寒笑着说道。

半个月？！

张景表情蓦地一滞。

也就是说，自己参悟太始原界竟然用了足足两個半月！

他急忙看向手中道纹。

【灵蕴：十三万七千一百】

坏了！

快没时间积攒用来兑换宙河金沙的灵蕴了。

想到这里。

张景陡然起身，客气地对身前不远处的三人问道：

“敢问师兄，这第十虚天哪里的妖灵多一些？”

时间缓缓流逝。

然而全神贯注猎杀妖灵的张景，却是丝毫没有察觉。

直到——

天空蓦地一暗。

一个身体由白云组成的巨大婴童同时出现在所有虚天的上空，表情严肃地说道：

“三个时辰后，所有人离开万神小虚天！”

宏大声音响彻四方。

下方。

筷子长短的幽黑蛟龙回到手腕，化作一道乌黑手环。

“已经到时间了么？”

张景眼神中闪过一抹唏嘘。

这半个月来。

他别的事情都没做，就只是在第十虚天全力猎杀妖灵。

倒不是说张景不想前往第十一虚天。

而是他清楚，自己虽然领悟了一丝玄奥无比的太始真意，将太始原界参悟入门，可是这对实力完全没有任何影响。

因为张景根本就没办法调动那一丝太始真意。

这东西只有在自己筑就道基之时才会发挥作用。

而在筑就紫色仙基之后。

他方才能领悟到太始原界这一门传承的真正奥妙之处。

至于现在有和没有一样！

回过神来。

心神沟通掌心道纹。

【第五：张景（炼气十层·八十四阶梯·龙湖道院）】

【灵蕴：一千三百二十一万五千七百】

张景点了点头。

虽然灵蕴有些少，但也只能这样了。

光芒一闪。

他的身影顿时消失在原地

万神宝库内。

“请问您想要兑换些什么？”

幼大人恭敬地说道。

他忍不住多看了张景几眼，随后小手一挥，透明卷轴缓缓拉开。

望着面前琳琅满目的宝物名单。

张景遂开始仔细挑选了起来。

他现在手上的灵蕴不多，必须得花在刀刃上。

而此刻。

幼大人则是悄悄将头埋低，脸上再也控制不住地露出一抹震惊。


---

**第一百二十一章 你能不能带咱离开这里 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十虚天！

这家伙儿怎么跑到第十虚天去了？

而且对方身上残留的那一丝意蕴，它如果没看错的话，似乎来自那九道传承！

“这家伙竟然将那九道传承之一领悟入门了？”

幼大人难以置信地想到。

它眼神中顿时闪过一道浓浓的悔意。

自己当初的态度是不是恶劣了一点？

张景应该不是记仇的人吧？

不多时。

“幼大人，给我来六十五粒宙河金沙，一两二钱悟道茶，六十二枚灵机菩提果。剩下的几千灵蕴，就帮我兑换成元水精魄这些资源吧，各种属性均衡些。”

张景轻声说道。

“好嘞，您稍等。”

幼大人热情地说道

隔壁。

随着张景的走近，大门缓缓打开。

临行之前。

张景觉得他于情于理，都该来和婴大人告个别。

毕竟自己能够获得太始原界传承，有一部分要归功于对方提供的那些信息。

“咦，张景你怎么来了？”

婴大人惊喜的声音骤然响起。

“你是想要参悟道对哦，你都把道意参悟圆满了。所以也好久没有过来了。”

“万神小虚天要关闭了，所以特意来和婴大人告个别。”

张景笑着说道。

“哦~这样啊。”

婴大人语气变得低落。

它放下手上心爱的‘变块’，注意力旋即转移到张景身上。

然而下一刻。

婴大人脸上蓦地露出一丝惊讶，而后声音有些颤抖地问道：

“张景伱你找到另外传承了，还领悟入门啦？”

“是啊，还要多谢当初婴大人指点。”

张景笑着点点头。

对面。

婴大人脸上顿时露出一抹兴奋。随即便见它似乎想要说些什么，却又是一副难以开口的样子。

表情纠结无比。

“婴大人，你是想问‘变块’的恢复方法？”

张景扫了一眼仍然乱七八糟的‘变块’，不由笑着问道。

闻言。

婴大人连忙摇头。

又沉默了一小段时间。

它最终还是鼓起勇气说道：

“那个，张景，你能不能带咱离开这里？”
