# 第二百零四章 混元仙核，虚空熔炉 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“混元仙核，虚空熔炉？”

修炼室内。

之前弥漫四处，浓郁到极致的时光之力，此刻俨然消散无踪。

某一瞬。

张景蓦地睁开眼睛，周身庞大气势轰然爆发，旋即像是经过某种加持一般，开始节节攀升。

只不过刹那间。

气势便连续跃升九次！

轰！

这一刻，较一开始要恐怖数十倍的气势宛然凝成实质，散发出极端压抑沉重的气息。

嘎吱——

地面开始出现一道道裂纹，传出阵阵不堪承受的哀鸣之音。

此时。

若是有另外之人在修炼室内。

则定会注意到。

张景身后升起的层层叠叠、明灭不定的浩大九层诸天世界，好似九道宏伟通天仙光法环，将其笼罩在内。

烨然若一尊煌煌仙神，尊贵高上不可言。

而在每一层诸天世界正中心之处。

都有一个宛若海眼般的心核，正在源源不断地牵引并吞纳着无穷万灵万元，将其炼化成一丝一缕最为纯粹的本源之炁，悄无声息地壮大着其所属的那一层诸天世界。

与此同时。

在最深处。

一座无形无质，却又真实存在的浩大熔炉，一面接连虚空，另一面则是悄然喷吐着浓郁精纯的仙机，化作一道又一道的仙灵之气。

速度看似有些缓慢。

但是时刻不停。

给张景一种会持续到世界终结的可怕感觉。

九层诸天的九座虚空熔炉全力开启。

每时每刻都有海量的仙机融入体内，一点点增强着张景本就强横至极的躯体。

甚至就连已经到达极限、进无可进的修为，也隐隐再度向着不可知的境界爬升了一点。

……

“自己真的……还能算是筑基境么？”

细细地感受着体内的变化。

近乎无穷无尽的法力。

以及九层诸天世界虚影那无时无刻不在存在着的恐怖加持之力。

张景眼神中蓦地透出一抹茫然。

如果不考虑伪版先天元初仙光，以及太一道意的情况下。

他感觉现在随便一巴掌，就能将之前的自己轻易拍死，两者根本完全就不在一个等级上。

那是体量上的巨大差别。

而两个大杀招，伪版先天元初仙光，和太一道意。在当前的张景手中所能发挥出来的威力，亦不是之前能够比拟的。


---

**第二百零四章 混元仙核，虚空熔炉 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至可以说是天差地别。

有心想要尝试一番。

但转念想到这里毕竟是师尊的洞天道场，张景遂也只得作罢。

呼——

他不由长舒一口气。

一时间只感觉心头畅快无比。

达到六级的二十四诸天神通的威能，还要远远超出预料。

这十几亿气运算是花的值了。

不对！

张景心神蓦地‘看’泥丸宫内。

此番的最大功臣还要当属他这枚老伙计玉符。

快速升级暂且不论。

关键是其为二十四诸天技能赋予的两個技能特性，直接让这门神通超出了原有的范畴。

说是一门新的更加强大的神通，一点也不为过。

“如此一来，等到成为真传弟子之后，是不是要外出开辟道场了？”

张景陡然想到。

……

而此刻。

大门外。

一缕恐怖气机悄然从宫殿内蔓延而出，径直来到鹿三十八脚下。

他下意识打了个哆嗦。

旋即便转头看向张景所在的方向，眼神中闪过一丝喜悦。

“好强的气息，老爷这是突破了么？”

正当鹿三十八思索之际。

宫殿大门一点点打开。

踏踏——

伴随着轻盈的脚步声，一道气势磅礴的身影缓缓走出。

“辛苦了，三十八。”

张景看向鹿三十八，温声说道。

好似早就知晓对方在宫殿门口护法一般。

“嘿嘿，老爷莫要夸奖，这都是俺应该做的。”

鹿三十八连连摆手，脸上顿时露出一抹羞涩。

不过下一刻。

似乎意识到什么。

他看向自家老爷的目光霍然呆滞。

“老爷，您的修为……怎么还在筑基境？”

对方声音中满是难以置信的意味。

合着老爷的修为并没有突破？

那刚刚那股险些让他窒息的气机，究竟是从哪里散发出来的？

却在这时-->>

。

“三十八，岛外有几位师兄过来拜访了，你且随老爷去迎接一番。”

张景隐约感知到了什么，笑着说道。

“好的，老爷！”

鹿三十八恭声应答道。

……

仙岛外。

三道人影悄然伫立，赫然还是上一次前来拜访的宣芫，以及清、古三位师兄。

此刻。

三人脸上表情各不相同。


---

**第二百零四章 混元仙核，虚空熔炉 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，您是说张景师弟，在之前开启的骄云秘境之中，拿到了筑基境第一？”

一身白袍的清河反复确认道。

只感觉思维变得迟滞。

距离他上次见到刚刚进入洞天的张景师弟，不过才区区三四十年罢了。

这中间。

自己只是闭个关的功夫。

怎么对方就跑到骄云秘境之中，还一举拿下了第一？

“嘿嘿，清师弟，张景师弟估计马上就要步入金丹境了，你修为若是再不突破，可就要被追上了。”

“啧，那个时候可就好玩儿了。”

一旁的古姚笑呵呵地说道。

“还不止。”

只听站在最前方的宣芫，用一种颇为震撼的语气补充道：

“你们两个可能不知道，张景师弟修行的乃是太始原界传承的衍世界一道。这一道修炼条件你们应该也知晓一二。”

“衍世界？那种变态道路也有人选择？”

方才还是满脸调笑之意的古姚，顿时惊声道。

迎着两位师弟惊疑的目光。

宣芫确定般地点了点头。

“传说中，衍世界一道的修士，需要在筑基境掌握最基础也是最难的三十六种道意，张景师弟他……三十多年时间？”

清河咋舌。

三人蓦地对视一眼，心中齐齐浮现出一个念头。

“这家伙，该不会真的能将衍世界修炼成功吧？！”

就在几人说话间。

“哈哈，三位师兄大驾光临，师弟有失远迎，还望莫怪。”

温和的声音陡然响起。

宣芫三人顿时循声望去，见到来人后，脸上顷刻便露出一抹灿烂笑容。

“张景师弟客气。”

“应该是师兄不请自来才对。”

“哈哈，我等听闻师弟喜获骄云秘境第一，特来祝贺。”

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
