# 第二百零六章 请帖 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

时间悠悠。

转眼便是两个月。

这一日。

洞天仙岛中央的宫殿之中。

张景蓦地睁开眼睛。

意识一动。

泥丸宫内，神秘玉符之上关于二十四诸天的技能信息瞬间映射至心中。

【二十四诸天·六级（429万/6400万）】

一抹欣喜之意悄然跃现。

无他。

经过两个月的全力修行，二十四诸天技能的经验值赫然向上涨了三万点。

综合下来，每天足足提升一千经验。

这相较于之前的七十点经验，说一句天差地别也不为过。

要知道张景修炼的可是入品仙道神通，而非是他在下界接触的那些不入品的传承。

双方之间修炼难度差距何止万倍！

而之所以会出现这种原因——

“九层诸天世界虚影之中的虚空熔炉和混元仙核连续运转，每一刻都有海量仙灵之机涌生，让我根本无虞法力之消耗。”

“由此才能长时间维持道元庆云仙种。”

“技能经验获取的速度，自然突飞猛进。”

张景眸光一闪。

这算是一个意外的惊喜。

在修炼之初，他压根就没有想过，二十四诸天能够这般神异效果。

随后。

只见张景脸上又闪过一抹淡淡失望。

“可惜就是没办法填补心神的消耗，不然真可以让道元庆云仙种永久加持己身，届时技能经验值获取速度还能有一個飞跃。”

他有些贪心地想到。

不过……

张景隐隐感觉到。

这枚仙种的真正威能其实并没有发挥出来，主要还是自己筑基境修为的桎梏。

毕竟仙种和入品神通对应。

而神通，只有金丹境乃至以上的修行者手中，才能真正发挥出威能。

金丹神通境，不是说说而已。

呼——

想到此处。

张景不由轻吐一口浊气。

目光中旋即闪过一丝坚定。

“金丹神通境，就快了！”

不多时。

张景又唤来鹿三十八。

“那三枚仙根之种如何了？”他笑着问道，声音里含着一丝期待。

张景心中明白。

自己虽然从骄云秘境之中获取了大量气运，但那终归是无根之萍，难以持久。


---

**第二百零六章 请帖 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

况且将时间浪费在各类秘境之中。

本就非他所愿。

而鹿三十八培育仙根灵植的本事，或才是自己后面仗之以获取气运的主要手段。

千株万株乃至数万仙根灵植在手。

其产出必然是一个天文数字，远非他当前手中的这数十亿气运所能够比拟的。

关键…这是源源不断的收获！

对面。

鹿三十八咧嘴一笑，恭声说道：

“正要禀报老爷呢。”

“三天前，仙根碧落果、庚金龙纹剑竹、长寿松都已经吐出新芽，长势喜人。俺估计，只不消五百年，碧落果树就可以成熟结果，而那庚金龙纹剑竹，大约两百年便能收获一茬。”

“就是那长寿松，可能生长时间要长一些，至少两千年，才能结果。”

静静地听完。

“辛苦了。”张景面带微笑地点了点头。

他也不惊讶。

毕竟是仙根，不能指望像下界凡草凡木一样，区区几年几十年就能成熟。

甚至。

鹿三十八刚刚所说的时间，还要超出张景的预期。

十分显然。

这应该是对方血脉神通自然妙生胎藏界的效果。

思索了一瞬。

旋即又听张景问道：

“之前的三光蟠桃树和七宝葫芦藤呢？”

“老爷，”鹿三十八顿了顿，随后直言道：“七宝葫芦藤长势极好，不过尚还需数百年才能结出葫芦，而且那葫芦长至成熟，则又需一段漫长时间。”

“前后加起来，俺估摸着不比长寿松时间短。”

“至于三光蟠桃树，不到两百年便可以结果。”

说罢。

鹿三十八目光灼灼地看向张景，小心翼翼道：

“老爷，那个，您能不能买一些之前的宙河金沙回来。有那些宝贝在，俺能让这些仙根生长速度加快数十倍。”

“哈哈，你想要多少？”

张景看向鹿三十八，颇为豪爽地问道。

他当前虽然气运紧缺。

但那是相较于购买宙河金晶而言的。

至于宙河金沙，花费个一两千万气运少量买一些-->>

，还是没什么负担的。

听到笑声。

鹿三十八也跟着放松下来，脸上的忐忑逐渐消失。

“老爷，咱们不需要太多，就买个五万粒，不，三万……两万粒就好。”


---

**第二百零六章 请帖 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他一边观察着自家老爷的表情，一边尝试地说道。

“二十万粒！”

张景平静地说道：

“此番就先给你二十万粒宙河金沙吧，剩下的等之后再说。”

“二十万！！！”

鹿三十八失声喊道。

他嘴巴圆张，下意识咽了口唾沫，眼神更是一阵阵发直。

二十万粒……老天爷啊，自己不会是在做梦吧？

老爷什么时候这般大方了？

这时。

“怎么，不想要？”一声调侃般的话音在耳旁响起。

鹿三十八蓦地便是一个激灵。

“要要要！老爷俺想要！”

……

时间缓缓过去。

“哈哈，张景师弟，师兄前来拜访，为何不出来一见啊？”

一道宏大粗犷中带着些许傲气的声音骤然响彻在仙岛之上。

声音传至修炼室。

直接粗暴蛮横地将张景的修炼打断。

蒲团上。

张景不由眉头微皱，脸上闪过一丝不悦。

好无礼的家伙！

“声音有些熟悉，天界一脉的人？他们好端端的，找我干什么？”

伴随着一道不带丝毫感情的声音在修炼室内响起。

张景身影陡然消失。

……

仙岛外。

平静目光缓缓从对面那尊身披兽皮、透着浓郁蛮荒气机的千丈巨人身上扫过。

“原来是擎方师兄，不知师兄此番前来，有何贵干？”

张景不卑不亢地说道。

在对面那尊浩瀚如汪洋般的气势包围下。

仅有筑基境的张景，好似一艘穿行于无边风暴中的小舟，给人一种随时会倾覆的感觉。

只是他脸上却没有半分惧意。

因为这里是赤明太皓洞天。

“哈哈，”对面，巨人大笑一声，“师弟不用紧张，师兄此番是来送请帖的。六个月之后的迎仙宴，还望张景师弟务必赏光！”

说话间。

一道仙光从对方手中出现，而后瞬息跨越万丈距离，停留在张景面前，化作一封鎏金镶玉请帖，看起来煞是精致。

轻轻接过面前的请帖。

张景不由抬头向对面望去。

却发现那尊千丈巨人的身影，竟然已经消失不见。

“啧，元璃仙金，灵神玉……天界一脉的人就是财大气粗，这玩意应该能卖不少气运吧？”

指尖轻轻摩挲着请帖。


---

**第二百零六章 请帖 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景饶有兴趣地想道。

正准备转身回去。

然而下一刻。

一道青铜神光陡然出现，而后径直停留在身前，化作一道熟悉的身影。

“师弟，准备一下，师兄稍后带你去玉华山道门祖庭。”

封无虞的声音在耳旁轻轻响起。

张景蓦地一愣。

玉华山道门祖庭？

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
