# 第一百八十七章 对决！姬长宇！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

骄云秘境外层空间。

诸多看台之上。

气氛已然变得火热起来，窸窸窣窣的争论声几无间断。

整整历时三个月。

骄云仙城的这场百年一度的盛事。

终于要迎来最终结果。

“通过这一个月排名战的表现来看，这次的筑基境第一，大概率应该在诸天万灵一族的嫦锦和人皇道庭的姬长宇之中诞生了吧。”

“应该如此，这两个完全和其他人不在一個层次，差距太大了。”

“别忘了，还有太乙无量道门的张景，他可也同样也是九十六胜场，丝毫不比那两个人差!”

“他……”

“胜场次数确实是不差，可就是没有另外两位那般无可匹敌、势不可挡的气势。”

“不错，总感觉他好像差了点什么。”

“没准儿人家是在隐藏实力呢？”

有人不服气的反驳道。

然而。

几乎没有人回应。

……

秘境最上层空间。

“哈哈，如此看来，这骄阳庆云神通，怕是要被吾皇弟收入囊中了。”

一道身着龙袍、手托九龙印玺的身影笑着说道。

一时间。

数道目光不觉落在对方，以及另外一道周身弥漫元磁神光的可怕身影之上。

略带着些酸意的声音随之响起。

“恭喜两位道兄！”

“一个筑基境第一，一个金丹境第一，人皇道庭和太乙无量道门不愧是排名前二的不朽道统，传承弟子之中，妖孽天骄层出不穷。”

“……”

这其中。

尤以一道浸染无边魔意身影的声音最为复杂。

明明这骄云秘境是他们始祖魔教的。

可结果竟被人皇道庭和太乙无量道门的弟子分别将两枚最大的桃子给摘了去。

所谓的天赋神通他倒是不在乎。

可此事若是传了出去。

作为堂堂一方不朽大教的始祖魔教，脸面往哪里搁？

岂不是让教内诸位神君乃至祖师们蒙羞？

“唉~”

种种愁绪涌上心头。

千言万语最终也只得无奈化作一声叹息。

却在这时。

剧烈虚空波动突兀出现在这一方空间之中。

一个面容俊美至极的男子随之出现，而后径直落座在众人之中。


---

**第一百八十七章 对决！姬长宇！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在对方身后。

隐隐浮现出日落月升、朗照蛮荒的异象。

“诸位，也不尽然吧。”

“你们人皇道庭的那个小家伙实力尚可，不过骄阳庆云神通，吾看却是与舍妹颇为有缘呐，哈哈。”

话音落下。

身覆森然魔意的身影顿时一僵。

愁绪愈发浓烈。

而对面的龙袍身影则是笑声骤停。

紧接着一声冷哼。

“哼，道友，话不可说得太满，且往下看便是。吾倒要看看，你们太阴玉兔一族的天赋神通，究竟能不能抵得住人道真炎焚——”

话还未说完。

便被一道声音直接打断。

“哈哈，不错，话不能说的太满。不过依吾看来，这骄阳庆云神通，此番九成九要归张景师弟咯。”

“谁？”

眼见自己说话被打断。

身着龙袍的身影顿时投出一道冰冷目光。

然而下一刻。

目光中的冰冷悄然消失，取而代之的是一抹恭敬。

众人视线之中。

一道仿若无量青铜仙光凝聚而成的人影缓缓出现。

隐约间。

一座浩瀚青铜道域降临于此，里面亿万万计的无量青铜道兵骤然睁开眼睛，齐齐大喝一声。

嗡嗡！

整片虚空霍然开始颤动。

不多时。

一道视线轻轻落在正盘膝静坐的张景身上。

“师弟，师兄这次能不能跟着沾光，去骄云秘境核心参悟不朽骄阳，可就全看你了。”

……

翌日。

轰——

伴随着一声巨响，天穹蓦地一暗。

人杰岛上。

包括张景在内，所有人不约而同向头顶正上方望去。

入目所见是一张覆盖天穹的巨脸。

“今天是排名战的最后一天，也是决定最终排名的一天，每人还有三场战斗，望你等都能竭尽全力。”

说话间。

只见秘境之灵眉心处，忽然飞出万道金色辉光，随后辉光聚集一处，化作一轮耀阳无比的金阳。

“这便是今-->>

日排名第一的特殊奖励，天赋神通骄阳庆云。”

“现在吾宣布，排名战最后一日，正式开始！”

宏大激昂的声音响彻开来。

霎时间。

半空之中的五十座擂台开始复苏，道道仙光直冲天际，坚不可摧的气息弥漫四周。


---

**第一百八十七章 对决！姬长宇！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下方。

近百道目光不由看向刚刚出现在天穹之上的金阳，随后又从张景三人身上扫过。

最终大部分落在嫦锦和姬长宇身上。

羡慕之意几欲要凝为实质。

……

原地。

张景视线同样缓缓从那一轮金阳之上扫过。

眼神古井无波。

不知道为什么。

在距离目标仅有一步之遥的这一刻。

他心中反而意外地平静下来。

还剩下三场对决！

一场是与嫦锦，一场是与姬长宇，还有一场则是与曲君侯曲兄。

没什么好忧虑。

亦没有什么好激动的。

只要按部就班地将这三场对决都赢下来，自己便能自然而然地获得想要的结果。

听起来……似乎很简单嘛。

不多时。

一丝若有若无的召唤之意陡然出现在心头。

张景向上方看去。

只见自己的编号‘乙一’缓缓出现在一座擂台之上，紧接着另外一个编号也悄然出现。

丙一！

“丙一，姬长宇？啧，没想到上来就和他碰上了，倒也真是有意思。”

张景脸上不由闪过一抹淡淡笑意。

没有半分犹豫。

他身形一闪，瞬息便出现在擂台之上。

……

与此同时。

乙一和丙一，两个位列前三的编号同时出现在一座擂台。

此事瞬间便引来众人关注。

一道道或好奇、或期待的目光从四面八方投来。

一时间。

就连其他擂台上正准备交战的修士，也不禁纷纷停手，转头望去。

有的甚至干脆就坐在台上聊了起来。

“总算可以见到他们全力出手了，这回总不能还有保留吧。”

“竟然是他们两个先行对决？！”

“唉，这个安排不好！应该让张景道兄先与那个诸天万灵阵营的嫦锦对决，看能不能将对方底牌逼出来。”

“然后再让实力更强的姬长宇道兄出手。这样就能确保排名第一，不落在诸天万灵阵营的生灵手中了。”

“……”

……

岛上某一个偏僻角落。

“张兄，千万要当心啊。姬长宇此人实力之强，绝对远超你的想象！”

曲君侯眼神中闪过一丝忐忑。

……

另一边。

几个诸天万灵阵营的生灵聚在一起，目光不时看向擂台。


---

**第一百八十七章 对决！姬长宇！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当看到张景的身影之后。

它们心头不由一颤。

不多时。

“嘿嘿，我看那些人族好像都不看好那个变态，这一场战斗的结果怕是要颠覆他们的想象咯。”

“姬长宇虽然实力不及那个变态，但绝对有能力将对方的底牌全部逼出来。这下咱们大人可以坐收渔翁之利了。”

“哈哈，看来秘境之灵对咱们颇为照顾嘛。这就等于直接将排名第一送到大人手中了。”

……

擂台上。

一道虹光闪过。

姬长宇出现在对面，身躯挺拔如岳。

一股吾即苍生的霸道气势顷刻弥漫开来。

“哈哈，张景道友，之前一直想和你真正切磋一番，看看究竟是伱们太乙无量道门的法门玄妙，还是我们人皇道庭的法门强横，结果始终没有找到机会。”

“不过现在看来，这机会来得早不如来得巧啊。”

姬长宇声音之中满是浓烈自信。

而在对面。

张景脸上不由浮现出一丝淡淡笑意，轻声道：

“还请道友赐教。”

“道友注意了，我这人道真炎乃是源自一门大神通，无物不焚，无物不烧，可怕无比。若是感知到危险，就请速速认输，不然一旦被其沾上，恐怕就连秘境之灵也难救。”

姬长宇善意告诫道。

“多谢。”

张景闻言点了点头。

话音甫一落下。

一道灼热至极的恐怖气息便从对方身上升腾而起，顷刻向四面八方蔓延而去。

霎时间。

空气，乃至其中弥漫的浓郁仙灵之气，开始猛烈燃烧起来。

擂台上道纹开始模糊。

青铜也在一点点熔化成通红的液体。

张景向周围看去。

却是发现。

但凡视线所能及之处，尽皆燃烧起赤金火焰，甚至……

-->>

似乎察觉到什么。

张景连忙闭上眼睛。

那怪异赤金火焰竟然还能沿着目光向自己烧来，着实令人感觉不可思议。

“这就是之前看到的那一缕，将姬长宇尽数点燃的苍生之火？人道真炎？”

“果真是可怕无比！”

张景暗道。

然而心中却没来由生出一抹激动。

这般对手……方才值得自己全力施为！

下一瞬。

道元庆云自顶上升起，五色灵光流转不息，耀眼金辉道道洒落。


---

**第一百八十七章 对决！姬长宇！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仿若福至心灵一般。

风生水起、纯水无量、山川锦绣、至金至坚、五行蕴道、阴阳相济……

参加最终轮排名战这三十天来的所有感悟。

尽数在心头交织融合。

张景面色无喜无悲。

只见他单手向前轻轻一点。

刹那间。

种种道意在指尖蔓延，纠缠，交织！

最终竟是勾勒成一幅闪烁着迷蒙灵光的山河锦绣图。

宙宇无间摹其形，阴阳调济化其骨，八卦五行散作万象河山！

嗡！

山河锦绣图出现的瞬间。

一道恐怖压抑至极的气息疯狂向着四面八方激荡而去。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
