# 第一百一十一章 道元庆云 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

身形一闪。

张景的身影顿时消失在万神宝库。

下一刻便出现在山洞中。

只见他目光低垂，紧紧握住的左手缓缓张开，二十五粒宙河金沙瞬间映入视线。

虽说之前当做好决定时，张景就知道会有这一刻。

可当真正真正来临的时候。

他心中还是不自觉生出一丝紧张。

这一个月获取的所有灵蕴，全部都被用来兑换宙河金沙，化作纯元纳息观想法的升级经验。

对张景来说。

这无疑是一场豪赌！

距离万神小虚天关闭还有四个月时间。

若是这一次纯元纳息观想法蜕变而成的法种，作用没有达到预期的话，张景几乎可以预见，自己大概率将会和那部传承无缘。

还不止！

失去道引灵光之后。

太阴龙蛟道意的参悟速度，也必然会大大降低。

圆满道意，金性道基，或许都将会变成奢望。

虽然这种可能性很小。

可万一呢？

时间缓缓流逝。

张景心中的犹豫在一点点消失。

“若成，则筑仙基；若不成，青金道基也不错。”他脸上浮现出一丝勉强的笑容。

是的。

凭借张景现在的道意领悟程度，已经足以筑就和游师兄一般的青金道基。

这是他之前道意突破一成的时候，冥冥中感知到的。

而且自己还年轻。

说不清还能赶上下一次万神小虚天开启。

想到这里。

张景不再犹豫。

他深吸一口气。而后动作熟络地拈起一粒宙河金沙，直直地将其贴合在自己眉心之上。

次日。

倒数第二粒宙河金沙被张景紧紧贴合在眉心，散发出淡淡迷蒙光辉。

玉符缓缓浮现。

上面纯元纳息观想法后面的经验值开始缓慢而坚定地增加。

最终。

【纯元纳息观想法·九级（/）】

技能特性：聚元灵光（低级），赤神灵光（中级），道引灵光（高级）

霎时间。

玉符上，纯元纳息观想法的信息，包括后面的三个技能特性，同时变得模糊起来，仿佛化作了一片混沌。

不知道过去了多久。

张景缓缓睁开眼睛，而后直接看向玉符。


---

**第一百一十一章 道元庆云 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见上面纯元纳息观想法技能的信息全部消失，取而代之的是一个崭新的名字。

【极阶法种：道元庆云（不可提升）】

“道元庆云？”

张景在心中默念道。

下一刻。

一道五色光华顿时从玉符之中飞出，径直钻入张景识海之中。

那是——

张景注意力转向识海。

只见在识海正中央位置，赫然出现一枚通体由五色玄奥道纹法蕴交织而成、形似云朵的法种。

五色光芒流转不定，时而交织成一片混沌之色，时而相互分开。

仅仅只是‘看’着。

他便感觉心中不断有莫名感悟蕴生，转眼间便又再度幻灭。

随后。

不待张景反应。

无数道磅礴信息如海潮一般涌来，径直将他意识淹没。

大约小半个时辰后。

意识逐渐清醒。

眼前视线一点点清晰。

张景眼神中的茫然一闪而逝，紧随其后的便是浓浓的兴奋之色。

自己之前的预计果然没错。

纯元纳息观想法升级为法种之后，直接产生了质变。

五光者。

聚元，赤神，道引，元初，混衍。

五色光蕴交织结成道元庆云，具有种种神异妙用，而道引灵光的悟道之能，自然也包含其中，甚至变得更强。

张景心中一动。

识海中，道元庆云法种顿时光华大放。

霎时间。

五色光华突兀出现在张景头顶之上，竟是交织出一朵五色庆云，透出丝丝玄妙至极的意蕴。

只是瞬息间。

张景便感觉自己与天地之间隔着的那一层面纱被轻轻揭开。

整个世界在他的感知中无比清晰。

每一丝风的流动，每一片云彩的轨迹，乃至树木，石头，甚至一粒微尘，似乎有蕴藏交织着某种法与理。

只是当张景想去探究的时候，一切似乎又变得朦胧起来。

这种感觉难以言喻。

张景不由抬起头。

这一瞬，他无比清晰地感知到了那处传承的位置，和自己当前所在之处，赫然相隔了两道阻碍。

头顶上的道元庆云缓缓消散。

“第十虚天么？”

张景眸光微微闪烁。

此刻，他心中再无一丝焦虑。

心神沟通掌心道纹。

【灵蕴：四十三万七千九百】


---

**第一百一十一章 道元庆云 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“四十三万灵蕴，倒是可以试一试道元庆云在参悟太阴龙蛟道意上的效果如何了。”

张景微微一笑。

随后身影径直消失在原地。

万神宝库内。

大门缓缓打开。

“张景又来啦！这次还是参悟太阴龙蛟道意么？”婴大人正专心致志地拨动着‘变块’，连看也不看地问道。

“对，还是参悟这个。”

张景点点头，笑着回答道。

闻言。

婴大人点了点头，示意自己知道了。

随后便见它在百忙之中抽出小手，轻轻一挥。

张景身影顷刻消失在原地。

三五息后。

‘变块’哗哗滑动的声音陡然消失不见。

婴大人似乎想到什么，直接停下了手中动作，不由看向张景刚刚所在的位置，脸上罕见地浮现出一抹惋惜之色，糯声道：

“距离发现极光元磁海都这么久了，张景他还是没领悟入门，是缘分不够么？”

“唉~可惜了。”

蒲团上。

张景催动道元庆云法种，灵识心神瞬间开始以一个恐怖的速度流逝。

头上五色庆云道道灵光流转。

他脸上不由露出一丝怀念的笑容。

久违的感觉。

这一次，为了测试道元庆云的效果，张景没有使用悟道茶等任何辅助参悟的东西。

“开始参悟。”他心中喊道。

四十多万灵蕴，只能兑换不到两刻钟的道意参悟时间。

若是以往。

张景会感觉很快就过去了，而自己却还没有领悟到什么。

但是这一次。

和之前有些不同。

完整的太阴龙蛟道意甫一出现，其种种意境道理便被张景捕捉到。

虽然绝大多数都很模糊，就仿佛隔了厚厚一层纱布似的。但是有一些，他却看得很清楚。

大量新的感悟在心中流转。

最后一点灵蕴耗尽。

房间中再度恢复平静。

虚幻玉符缓缓浮现。

【太阴龙蛟道意（163/1000）】

“道意进度了增加了二十，而我这次只消耗了四十一万灵蕴，算下来只需要两万灵蕴就能提升一点道意。”

想到这里。

张景眸光中不由闪过一丝兴奋。

这也就意味着。

哪怕他一直停留在当前的第八虚天不动，那么也只要两个月，就能将太阴龙蛟道意彻底参悟到圆满境界！


---

**第一百一十一章 道元庆云 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而若是进入第九虚天。

所需时间还会缩短。

更重要的是。

这回没有了道引灵光恢复期的限制，张景完全可以随时随地来参悟！

“还有四个月那么争取在两个月内，进入第十虚天！”
