# 第五十五章 降价风波（上） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

晨曦悄然而至。

二楼制符室内。

桌上烛火不知何时熄灭，焦黑棉线上泛着一丝冰冷。

然而此刻，被赤神灵光笼罩的张景，却是无暇他顾。他目不转睛地盯着身前，炼气中期灵识透体而出，丝毫不得放松。

透过张景漆黑瞳孔。

只见一黄一红两道虚实相间的源符正荡漾着璀璨灵光，在桌上空白灵纸之间不停上下翻飞。

张景将制作出来的星引符取走，露出下面的空白灵纸。

下一刻，便见星引源符缓缓坠落。

一道道清晰无比的痕迹顿时跃然浮现在灵纸之上，短短三两息之间，便组成了完整的星引符道纹，向外透出强烈的灵力波动。

房中灵气被源符不停牵引过来。

但这些似乎远远不够。

张景丹田内灵力同样在大量消耗。

没过一会儿，便见他动作熟络地取出一粒紫灵丹服下，随即心神再度沉入印制符箓的大业之中。

不知道过了多久。

感觉自身灵识有些萎靡之后，张景方才收起源符。

他深深吸了一口气，随后径直看向右手边堆放着的近百张刚刚制作出来的符箓。

目光中不由闪过一丝震撼。

有了源符之后，自己这制符速度何止快了十倍，关键是根本就没有什么成功率一说。

只要自己灵识和灵力足够，就完全可以不间断持续下去。

这哪里是制作符箓，分明就是在印道功嘛！

张景心中一动。

虚幻玉符浮现在眼前。

这时他才注意到，这枚与自己一道穿越过来的玉符似乎又凝实了几丝！

“莫非等我修为到了某个境界，玉符就能够完全化为实体？”

他不禁思索道。

随后，张景目光看向玉符上面记录的信息。

【九衍灵星法箓·三级（357/500）】

技能特性：符源蕴生（中级）

不对！

这经验值似乎有些不对。

张景眼中蓦地闪过一丝诧异。

自己几乎天天查看玉符，自然对每一个技能的经验值都烂熟于心。

可眼下，九衍灵星法箓的经验值比昨天赫然多了接近一百，足足增长了一大截。

等等，一百？

他不由再度望向桌上的符箓，心中顿时生出一个惊人猜测。


---

**第五十五章 降价风波（上） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

源符每印刷一次符箓，该不会也能增加一点经验吧？

不过张景转念一想，源符既然包含在九衍灵星法箓技能之中，那么源符制作符箓会增加经验值，应该也挺合理個鬼！

照这样看，他这些技能之中，九衍灵星法箓应该是最先化作法种的。

而且速度会很快！

张景又若有所思地唤出五法灵河。

里面密密麻麻二十四条法术之鱼顿时映入眼帘。

突破炼气中期之后，五法灵河法术容量直接翻倍，距离法术洪流愈发近了。

这样说似乎也不对。

谁敢言二十四道法术齐发，不是法术洪流？

真要是打起来，五法灵河加上储物空间中的一堆符箓，怕是炼气六层的修士遇到自己都要头疼吧。

张景脸上不禁露出一抹笑意。

直至此刻，他才算是有了些许安全感。

转头看了眼窗户。

天色已然大亮。

坊市某一条街上。

今天来往修士格外之多，但俱都是步履匆匆，脸上透着一丝兴奋，好似过节一般。

偶尔有熟悉之人碰面，短暂驻足浅谈。

言语之中，也是三句不离今日坊市各下品符箓铺子大降价之事，表情火热。

而此类之情景，今日坊市比比皆是。

不知从哪里传出来的流言，说是这些商铺背后的符师准备回道院了，所以这两天降价抛售符箓。

一时之间，竟然掀起了抢购潮。

毕竟他们可不管符箓大降价背后是什么原因，买到手的符箓较之前便宜许多，就是不争的事实。

再者说，如果传言是真的，那就更要抢了。

而此刻。

人群之中，两道身影正小心地穿梭着。

赫然是跟随小队外出猎杀妖魔后，刚刚回到坊市楚灵芸和邓安二人。

“灵芸，这一路上，大家好像都说那些下品符师要离开的事情，该不会是真的吧？要不趁着这个时候价格便宜，我们也跟着去抢几张？”

邓安看向走在前面的楚灵芸，尝试着问道。

闻言，楚灵芸速度开始放缓。

等到邓安赶上来之后，她方才小声解释道：“邓兄，我今天特意问过了，那些都是假消息。这场妖乱还未平息，那些符师怎么可能舍得离开。”


---

**第五十五章 降价风波（上） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不是，那他们为什么降价？”

邓安脸上透着一丝不解。

他实在想不明白，这些符师高价符箓卖的好好的，除非突然疯了，不然怎么会主动降价？

可就算是这个原因。

那也不至于所有下品符师都一齐发疯吧。

自己外出不过短短五天，怎么再回来时，坊市之中就出现了这般莫名其妙的变化。

难道是这群符师太黑心，导致道院高层实在是看不下去了，所以出手干预？又或者是排名前几的小队出面整顿了？

邓安眼中露出一抹思索之色。

他想了半天，觉得这或许是最好的解释。

却在这时。

楚灵芸的声音在他耳边响起。

“据说不是这些符师主动降的价。他们也是被逼的。”

“被逼的？”邓安反问道，心中却是愈发肯定了自己之前的猜测。

“不错，我听小队师兄说，是因为几天前双凤街新开了一家符箓商铺，里面卖的都是上乘符箓，但是价格和那些符师售卖的普通符箓一致。”

“那些符师被逼的没办法，这才主动降价。要不然随着时间往后推移，他们怕是连一张符箓都卖不出去。”

嘶——狠人呐！

邓安听罢心中不禁倒抽一口冷气。

这要得罪多少符师？

不过，那家商铺主人既然敢这么做，而且售卖的全都是上乘符箓，就说明要么对方背后站着一尊高级符师，要么对方本人就是高级符师。

除此之外，再无其他可能。

“喏，就是那家商铺？师兄说商铺主人的规矩很奇怪。”楚灵芸的声音蓦地响起，打断了邓安的沉思。

回过神来。

他这才注意到，楚灵芸竟带着自己走到了双凤街。

顺着对方手指方向看去，一座双层阁楼赫然出现在眼前。

“这是家符箓铺，好奇怪的名字！”

邓安下意识感叹一声。

和今天看到的其他几家符箓商铺门前热闹景象不同，这家铺子似乎格外冷清。

而在视线中。

楚灵芸已然动身，径直向眼前这家商铺走去。
