# 第一百零六章 引起争夺 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

第六虚天高空。

熟悉的幽黑蛟龙陡然出现，身上弥漫着的极寒极阴之意浓郁到了惊人程度，咆哮声中的煞意更是似要将天穹捅破一般。

因为道意更强的缘故。

凛霜白风旗仿佛在兴奋颤鸣，透出一股前所未有的强烈波动。

数十丈幽黑蛟龙飞速钻入第七阶梯。

刹那间便又从其中飞了出来，庞大躯体直接凶戾至极地向第八层阶梯横扫而去。

第八层！

第九层！

这两层登天阶梯的灵神守卫也并未阻拦住张景的步伐。

此刻。

他脸上表情平静无比。

刚刚在万神宝库内。

张景抱怨归抱怨，可那只是嫌弃道意参悟进度慢，而非是质疑其威能。

事实上。

作为道意，每进步一丝，对实力的增幅都是巨大的。

尤其是当五宝灵河之中，还存在一件冰寒属性法宝之时。

仿佛穿透了屏障般。

一个陌生世界陡然出现在张景眼前。

然而当看清楚的那一刻。

“什么鬼？”

张景不由眼神一愣。

视线中。

一座高不知道多少万丈、宽不知道多少万里的巨山巍峨耸立着，天空之中的厚重云层只能堪堪够到山腰位置。

山脚深埋在一片深不见底地幽邃虚空之中。

而山顶则是直直地捅进天穹之中。

山峰与天空接触的位置，隐约可见一道道漆黑的裂缝不断生成，向四周蔓延而去，但转眼间又消失无踪。

整个第七虚天。

除了这一座巨山之外，再无其他东西。

“那应该是登天阶梯吧？”

张景视线落到九个跟随着巨山一路上升的小台阶上。

原本广阔无比的登天阶梯，在巨山的衬托下，显得极为袖珍小巧，

“就叫你通天山吧。”

他微微一笑。

为这座巨山取了个好听的名字后。

张景径直飞向登天阶梯。

第一层！

第二层！

一直闯到第五层阶梯之时，张景方才被拦下脚步。

望着对面那只气息恐怖的青牛妖灵。

他却像是在看十万灵蕴一般，面色中带着掩藏不去兴奋之色。


---

**第一百零六章 引起争夺 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掌心道纹闪烁不停。

没想到在第七虚天。

击杀灵神守卫竟然有十万灵蕴，那么击杀普通妖灵，获得的灵蕴应该就在一万左右。

张景心中肯定地猜测道。

比起灵神守卫，他觉得还是普通妖灵好欺负一点。

对面。

青牛妖灵斗大的眼睛中，已然泛起一丝凝重之色，身上战意开始沸腾。

它似乎也同样感知到了张景身上的可怖道意。

这是一个强大而可敬的对手！

然而下一刻。

虹光一闪。

张景身影瞬间消失。

原地只留下一道残影。

而在残影的脸上，隐约还能看到一丝似有似无的淡淡笑意。

哞！

青牛顿时眼眸通红，硕大鼻孔喷吐出两道白色气柱。

而此刻。

第六虚天。

数十道目光依然停留在第九登天阶梯，迟迟不愿意挪开。

前段时间。

张景因枯坐湖边二十天而闻名整个第六虚天。

他的招牌手段也自然渐渐为众多内院所知晓。

所以下方这些人，在望见盘绕在在登天阶梯上的幽黑蛟龙时，瞬间便确定那就是张景。

只是——

当看到对方一口气突破三层登天阶梯后。

众多内院不由纷纷愣住。

见过实力提升快的，可是他们没见过实力提升这么快的。

短短一个月时间。

就能突破三层阶梯，尤其还包括最后一层阶梯？

要知道。

这里可是第六虚天，而非过家家一般的下三层虚天。

哪怕对方是妖孽，这也根本不合理！

再联想到张景枯坐湖边的经历。

这一刻。

所有人心中齐齐闪过一个念头：

张景实力提升这么快，一定和那座湖有关系！那里肯定藏着某种大机缘。

如今再看来。

哪里是这个妖孽有问题，分明就是他们这些人有问题。

几百位筑基境内院，来到第六虚天这么久，却硬是没有一个人发现那座湖有不简单。

最后还得靠一位炼气境的师弟才能发现。

当然，这个发现的过程他们自己知道就好。

霎时间。

没有任何商量。

无数道遁光齐齐在第六虚天的不同位置飞起。

其目标，竟然惊人的一致！

嘎吱——


---

**第一百零六章 引起争夺 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

木门被推开。

看到张景辞别信息的秋修筠，脸上的震惊之色还未散去，便看见数十上百道遁光纷纷向远处飞去的壮观场景。

他脸色不由一变。

也急忙身化遁光，跟着向那座小湖飞去。

小湖的机缘是张景师弟发现的，自然要归属他们龙湖道院。另外两个道院的那些内院们凭什么过去？

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

他们想要干什么！

数千里距离瞬息而至。

等秋修筠赶到那座碧蓝小湖的时候，才发现湖边早已经围满了各个道院的人。

其中三道身着不同颜色法袍的身影，正在剑拔弩张地对峙着，战斗一触即发。

这三道身影中。

以身穿黄色法袍的郝木召气息最为强盛。

秋修筠落在龙湖道院一侧，静静地观看着。

“诸位，这湖的机缘是我龙湖道院的师弟发现的，你们这般公然抢夺，怕是有些不好吧。”

龙湖道院紫袍修士朗声道。

“辛师弟，你们龙湖想要独吞是不可能的。师兄也不凭借实力欺负你们，将这湖岸分成均匀的三部分，大家各取其一算了。”

郝木召笑着说道。

神霄道院的人没有出声，显然认同这个方案。

另一边。

眼看此事即将成为定局的时候。

秋修筠突然站了出来，威胁道：

“郝师兄，您实力强，即将进入第七虚天。可是您别忘了，张景师弟还在第七虚天等您呢，您确定要这般过分么？”

闻言。

郝木召脸色不由一变，说话气势顿时弱了三分。

“那秋师弟有何方案？”

“龙湖要一半区域，剩下的区域你们两家自己分。”秋修筠声音中透着一股斩钉截铁的意味。

想了想。

郝木召表情坚定地说道：“可以，但是张景师弟当初坐的那个位置，大家共享！”

“这是底线！”似乎是怕秋修筠拒绝，他又补充道。

“没问题。”

时间缓缓流逝。

半个月后。

第七虚天。

通天山某一处角落。

轰——

幽黑蛟龙只是轻轻一个摆尾，便径直将一只足有三丈高的妖虎砸飞出去。

那妖虎在半空中还未落地便失去了生息，身体缓缓化作灵光逸散。


---

**第一百零六章 引起争夺 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掌心灵光微微闪烁。

灵蕴加一万！

【灵蕴：一百六十五万四千七百】
