# 第二百二十二章 寒幽部族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十二章寒幽部族“三十八，先下去吧，随便找个地方。”

张景轻声说道。

“好的，老爷。”

全速向着来时三元城方向遁行的鹿三十八没有多问，只是在应和一声后，所化遁光便陡然转了一个弯，径直向下方落去。

三五息后。

一座荒野小山脚下。

遁光一点点消散。

露出里面的鹿三十八以及其背上张景的身影。

环视一周。

苍劲古木郁郁葱葱，远处碎石铺就的古道上已经长满杂草，几乎看不出本来的样子。

四面不时响起的妖物荒兽的嘶吼，更是衬托出此地的荒凉寂寥。

张景满意地点了点头。

随后轻轻从鹿三十八背上下来。

“三十八，老爷有点事情要做，你且注意一番周围的动静。”

“俺明白，请老爷放心！”

说罢。

只见张景一步踏出，身影霍然出现在百丈外的一块巨石之上，盘膝而坐。

他低下头。

视线轻轻落在手中的白玉法令之上。

“冰晶仙灵一族，也不知道究竟是何等模样，又能否受我调遣。”

张景眸光一凝，心中不由泛起一丝忐忑。

毕竟自己当前修为不过区区金丹境。

他并没有选择在三元城中召唤冰晶仙灵一族。

一方面是里面人多眼杂，同时居住着数量众多的凡人，关键自己也是头一回召唤冰晶仙灵。

万一出现了意外，恐怕会伤及无辜。

平白增加因果。

而另一方面。

自然是因为，那三元城毕竟是一方仙道势力。

多一事不如少一事。

……

……

眼前一黑。

随后张景便发现，自己竟然来到了一处冰雪荒原上。

入目所及。

尽皆白茫茫一片。

冰雪一直延伸到视线尽头。

而在身后。

则是耸立着一座座高大雪峰冰山，连绵不绝，其中隐隐可以看到有零星生灵在活动，气息有强有弱。

这里是哪里？

张景一愣。

忽然间。

“您就是咱们的老爷吗？”

一道懦生生的声音陡然出现在耳旁。

他不由低头看去。

只见一个两尺来高，通体粉雕玉琢，泛着淡淡幽蓝光华的小人蓦地出现在视野之中。


---

**第二百二十二章 寒幽部族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两只晶莹璀璨、好似蓝宝石般的小眼睛尤为醒目。

而对方身上的气息。

赫然已经达到了金丹境。

“你是……冰晶仙灵？”

张景蹲下身来，好奇地打量着这个穿着小小襦裙的冰晶小人。

“还是个女娃娃。”

他眼神中闪过一抹笑意。

“回禀老爷，咱叫冰凉凉，是冰晶仙灵寒幽部族的战士。”

迎着张景目光。

冰晶小人似乎有些害羞，两只透明的小手死死攥住裙角，怯生生地回答道。

“寒幽部族！莫非这个部族，就是白婵姑姑赠予我的冰晶仙灵仆役？”

张景若有所思地想到。

一时间。

他只感觉手中的白玉法令，和眼前的冰晶小人冰凉凉之间，存在着某种特殊联系。

“冰凉凉是吧。”

张景伸出手，揉了揉对方的小脑袋，而后接着问道：

“这里是什么地方？还有，你是如何知道我是你们老爷的？以及，你们寒幽部族现在是什么情况，有多少族人，实力如何？还有就是……”

一连串的问题从张景口中说出。

霎时间。

便见冰凉凉闪闪发亮的宝石眸子中，一抹茫然之色以肉眼可见的速度扩散开来。

“老爷，那个……对不起呀，凉凉脑子笨，记不住这么多东西。”

冰凉凉搭耸着小脑袋，目光一阵黯淡。

声音中不觉带上了一丝沮丧。

张景见状，不由微微摇头，正准备安慰一下对方。

然而下一瞬。

却又见她抬起头，憨笑一声，旋即兴冲冲地说道：

“嘿嘿，不过族长大人一定知道。老爷，凉凉带您去见族长吧。还有其他族人们，大家已经盼您好久了。”

说罢。

冰凉凉伸出两只小手，紧紧抓住张景的衣角，一副生怕对方-->>

跑了的样子。

整个人几乎都挂在了张景身上。

……

不多时。

在冰凉凉的带领下。

张景径直走入一座宏伟冰山之中。

冰山内部已经被掏空，数万丈的空旷空间之中，连绵着一片又一片半人来高的矮小冰屋。

排列整齐，井然有序。

其间人影绰绰，俱都是如冰凉凉一般的冰晶小人。

或强或弱的气息此起彼伏。

随着张景的到来。


---

**第二百二十二章 寒幽部族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一方冰晶王国蓦地开始沸腾，无数道夹杂着兴奋、激动的目光投向张景，似乎在期待着什么。

……

最中央的一座宏伟冰宫之中。

最新地址

张景盘膝而坐。

在他对面，俨然是一尊和他差不多高的纯白冰晶仙灵，身上的气息极端恐怖。

对方只是安静地坐在那里。

便给张景一种宛若太古冰山临世、似要冻结一切的可怕感觉。

这便是寒幽部族的族长。

“一尊合道境的冰晶仙灵！”

张景脸上隐隐闪过一丝诧异。

他没有想到，白婵姑姑赠送给自己的仙灵仆役之中，竟会有合道境的存在！

另一边。

注意到张景表情变化。

“看来小老儿的存在，让老爷有些吃惊。”族长笑呵呵地说道，声音中透着柔和意味。

对方能手持真君法令来到此处。

这意味着什么，不言而喻。

“敢问族长如何称呼？”

张景试探着问道。

虽然从名义上来说。

对方是自己仆役，自己是对方的老爷。

可双方之间的巨大修为差距，却是让张景不得不谨慎。

毕竟是一尊合道境的存在。

近乎长生久视。

哪怕放在人族各大天界之中，都是有名有姓的一方人物。

“老爷您叫我寒生即可。另外，请老爷放心，只要您不嫌弃，我们寒幽部族永远都会是您最忠实的属下。”

族长笑着说道，同时也给张景吃了一颗定心丸。

闻言。

张景缓缓松了一口气。

他不由看向对面，犹豫了片刻，随后直言不讳地问道：

“寒生族长，目前你们寒幽部族有多少冰晶仙灵，实力如何？”

“回禀老爷。”

“寒幽部族当下共有族人九百八十三人。而实力，若是按照您们人族仙道的划分，便是合道境一人，法相境三十八人，金丹境五百九十一人，余下全部都是筑基境。”

“没有炼气境么？”

张景诧异道。

“不敢欺瞒老爷，我等冰晶仙灵属高等自然仙灵之一，天生亲近寒冰之道，甫一诞生便是筑基境。”

原来如此。

张景顿时了然，心中不自觉生出一丝羡慕。

不愧是所谓的自然仙灵。

生来便是筑基境存在，寿命更是动辄以万年计。


---

**第二百二十二章 寒幽部族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后。

只见张景想到什么，目光灼灼地看向对面的寒生，期待地问道：

“寒生族长，伱能否跟我出去一趟？”

然而。

迎着张景目光。

寒生脸上顿时浮现出一道愧疚表情，声音中满是歉意：

“回禀老爷，此处名为极冰原，其中危机重重，老夫若是出去，只怕族中无人照拂，恐有倾覆之危啊，还望老爷谅解则个。”

“况且——”

对方欲言又止，似乎是有什么难言之隐。

……

……

时间缓缓流逝。

眼前光华一闪。

张景蓦地睁开眼睛。

却是发现，眼前景色再度回到之前的那片荒野之中。

身前不远处。

鹿三十八正在紧张注意着周围的动静，神情严肃无比。

呼——

张景轻吐一口浊气。

方才在极冰原中的场景顿时在心头闪过。

“极冰原，非真非幻，亦实亦虚，那里到底是什么地方？莫非是白蝉姑姑的洞天道场，又或者是祂修炼太始原界一道而开辟衍化出来的世界？”

张景好奇地想到。

思绪回到现实。

他心意一动。

手中白玉法令顿时便是一颤。

紧接着。

张景身前缓缓出现一个两尺来宽的漆黑漩涡，一缕缕极冰极寒的气息从里面弥漫而出。

三只冰晶仙灵从漩涡之中吃力地爬了出来。

法相境巅峰的庞大气势一闪而逝。

>

> “冰风拜见老爷，敢问老爷有何吩咐？”

三只冰晶仙灵出来之后，先是好奇地打量了一番周围的景象，旋即便直直地半跪在张景身前，齐声喊道。

声音冰冷。

但语气却是隐隐带着几分灼热。

“那个方向，大约五千里左右，有一处尚未成型的灵地，外面守着三个人族的法相境。你们三个，先帮老爷盯着他们罢。”

“一旦那三人有任何破坏灵地的举动，就竭尽全力阻止。而如果他们没有什么动作的话，那便不用管。”

“注意隐蔽气息。”

张景指了指灵枢山所在的方向，笑着嘱咐道。

“定不负老爷所望！”以冰风为首的三只冰晶仙灵恭敬地答道。

声音落下。

他们的身影悄然从原地消失。

望见这一幕。

张景方才些微放下心来。


---

**第二百二十二章 寒幽部族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

视线一转。

一开始召唤冰晶仙灵的深邃漆黑漩涡仍然没有消散。

他心神沟通法令，想要将其关闭。

却不料下一刻。

一颗小脑袋突兀从里面探了出来，怯生生地盯着张景，两个冰蓝色小辫子不停的摇晃着。

蓝宝石眼眸中，透着一抹希冀的光芒。

赫然是冰凉凉。

只听她可怜兮兮地说道：

“老爷老爷，凉凉也想出来看看。”

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
