# 第二百三十章 阴阳两仪微尘阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十章阴阳两仪微尘阵一百五十年！

细细感受一番后。

张景眼眸中陡然绽出一道炽烈神光，脸上更是闪过一抹难以掩饰的兴奋。

这方九辰天罡道碑，竟是让本命界的衍化速度，足足加快了一倍。

若是按照现在这般速度。

最多只需一百五十年，第一层本命界便能成功衍化圆满。

到那时。

太一天罡诸神命界的威能定然将会质变，同时他或许再也不用担心如今天这般恐怖状况，全力一击竟会差点将自己抽干。

而且。

先天神圣道身同样也会出世！

他期待已久。

当然。

张景并不是十分看重这先天神圣道身的实力，尽管他用脚都能想到，和先天神圣沾边的存在，实力肯定不会简单。

但相对于实力而言。

张景最为期待的，其实是先天神圣道身对于某一方大道的恐怖感悟能力。

毕竟是秉承一方大道而生的存在。

说是一句大道之子也不为过。

届时再配合自己的技能升级……

将诸般神通升级为仙种，想必就不会像现在这般艰难，且消耗巨大。

“那或许会是一场前所未有的恐怖蜕变，一如凝聚仙基和凝聚太始金丹！”

张景心中喃喃道，眼神俨然已经深邃到了极点。

思绪回到现实。

他不由看向灵枢山其他三十五座仙峰。

方才的感知中。

那上面还有另外的三十五座九辰天罡道碑，正好与剩下的三十五层本命界一一对应。

而且张景能够清晰地感觉到。

三十六座九辰天罡碑是一个整体，缺一不可。

只是——

似乎是想到了什么，张景眉头不由微微皱起。

他抬起头。

视线中。

随着自己将这一座九辰天罡道碑收进第一层本命界之中。

笼罩在整座灵枢山道场中浓郁灵雾，赫然已经稀薄了许多。

“三十六座九辰天罡碑，是笼罩道场的这一方先天天罡迷神阵的基础，若是将其尽数收走，那么毋庸置疑，大阵也会随之崩解。”

张景暗道。

堂堂一方真传道场，若是没有守护大阵，那叫什么话？

关键是也不安全！


---

**第二百三十章 阴阳两仪微尘阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟在他的规划之中，会直接将三十六座仙峰之一，交由鹿三十八，全部用于培养仙根灵植。

也方便对方血脉神通自然妙生胎藏界的施展。

而一旦那数百仙根尽数生长出来，价值可谓是无量！

总不能就这么赤l裸裸展露在外吧。

不过若是让他放弃另外那三十五座九辰天罡道碑，则更是不可能。

三十六本命界的孕育衍化，是头等大事。

甚至关乎法相境乃至合道境的道路。

“所以……”

张景仿佛想到了什么，心中一动，手中悄然出现了一个古意盎然的阵盘，上面浮沉着两杆黑白小旗。

没有丝毫气息外露。

看起来平平无奇

然而。

其上不时闪烁而过的隐晦黑白仙光，却是带给张景阵阵心惊肉跳的恐怖感觉。

仿佛一旦沾染到了这缕仙光，便会身死道消一般。

这还是在他已经将其炼化的情况下。

“元德师叔当初赠予的阴阳两仪微尘阵，用作道场守护大阵……着实有些浪费了。”

“原本还想留做随身底牌使用的。”

张景颇为可惜地摇了摇头。

不过他转念一想。

这一方阴阳两仪微尘阵就算是带在身上，可凭自己当前的修为，除非本命界孕育出来，并成长到一方正常的小世界大小，否则断然无法催动。

还不如将其布置在道场之中。

思索一瞬后。

他不再犹豫，周身刚刚恢複的恐怖法力激荡而出，瞬间激活手中的阴阳两仪微尘大阵。

而后轻轻向着上空一抛。

霎时间。

阵盘绽放出滔天黑白仙光，而后凝作一张巨大的阴阳双鱼阵图，以张景为中心，顷刻将十万里灵枢山尽数覆盖。

压抑到极致的杀机弥漫而出。

就连万里外正干得热火朝天的四只大力天工鬼神，也都纷纷僵在了原地，不敢动弹半分。

不多时。

阵图缓缓落下。

旋即钻入地脉之中，竟是隐隐与偌大灵枢山融为了一体。

>

> 而上空的一黑一白两杆小旗，则是化作两道流光，分别落在了阴阳双鱼的眼睛之处，化作两道阵眼。

小旗渐渐隐去。

道场内再度变得风平浪静。

最新地址

仿佛什么都没有发生过一般。


---

**第二百三十章 阴阳两仪微尘阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过只有张景才能够清晰地感觉到，一方弥漫着无穷阴阳湮灭仙光的恐怖大阵，已然将道场笼罩在内。

只消一念。

便能调动。

灵枢山下方地脉之力源源不断的供应着阴阳两仪微尘阵的消耗，让其时刻不停地保持远转。

“天仙以下，若是未经允许敢擅闯……”

张景眼角闪过一抹淡淡笑意。

随即他便化作一道明亮遁光，游走在各个仙峰之间，将上面的九辰天罡碑一一收进身后的三十六本命界之中。

时间缓缓过去。

伴随着最后一座九辰天罡碑消失在道场。

嗡！

一道道莫名联系出现在三十六层本命界虚影之中，竟是有种要将其圆融为一体的奇异感觉。

而且——

“果然，三十六座九辰天罡碑集齐之后，第一层本命界衍化的速度，竟是再度加快了一丝。”

“一百二十年么？”

张景眼神明亮无比。

……

时间缓缓过去。

“寒生族长，如何？看看这十万里灵枢山道场之中，哪里可以作为你们寒幽部族的居住之所？道场如今可是空旷得紧，正缺你们来打理呢。”

张景半开玩笑般地说道。

“老爷，您还是叫小老儿寒生吧。”

在他身后，合道境的冰晶仙灵寒生，目光不自觉看向下方这一片绵延无尽、充斥浩瀚灵机的灵枢山道场，眼神中陡然闪过一抹震撼。

这等恐怖道场……竟是自家老爷的？

其滔天背景可想而知。

当然。

他心里更明白，背景再强大也只是一方面，而能获得此方道场，老爷自身的资质以及实力，定然同等甚至更为重要。

仙道世界的规则向来如此。

“或许冥冥中，跟随老爷，便是寒幽部族一次难以想象的大机缘！”

他似有所感地想到。

一番挑选之后。

寒生最终选择了道场之中的一座数百丈的矮小灵峰，作为寒幽部族的生活之地，而非那三十六座通天仙峰之一。

“不再考虑一番？”

张景将视线从下方那座矮小灵峰上收回，笑着问道，声音一如既往的温和。

“回禀老爷，此地有山有湖，而且恰好在一处仙灵地脉之上。这等灵地，已经远远超过寒生的想象了。”


---

**第二百三十章 阴阳两仪微尘阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

寒生同样笑着解释道。

“也罢，”张景点了点头，“那你们冰晶仙灵便生活在此处吧。”

说话间。

他单手深处，旋即在半空中轻轻一点。

霎时间，周围浓郁至极的仙机，便开始向着对方选中的灵峰之中汇聚。

张景又取出那枚纯白法令。

心意一动。

一道幽深的漩涡缓缓出现在面前，而后开始急速扩大。

一只又一只扛着小小包裹、拖家带口的冰晶仙灵，顿时兴高采烈地从里面飞出，好奇地打量着周围的景象。

叽叽喳喳的声音响个不停。

不多时。

“我等见过老爷！”

近千只或大或小的冰晶仙灵，乌泱泱一片，在族长寒生的带领下，齐齐向面前的张景躬身行礼，恭敬地喊道。

“起来吧，不必多礼。”

张景温声说道，脸上洋溢着一抹淡淡的笑意。

有了这些冰晶仙灵，以后道场之内，自己就省心多了。

而且鹿三十八那边，也终于有人帮忙。

下一刻。

似乎是察觉到什么。

张景微微转过头，目光径直投向灵枢山脚下。

“还未走么？难道是……讲道一事？”

他瞬间恍然。

据张景所知，道门真传或者其他大能，在开辟道场之后，会按照惯例为众生讲道一次，算是正式昭告道场的存在，也是了结占地之因果。

既如此。

那便依据惯例吧。

张景微微一笑，心中并没有丝毫担忧。

虽然自己目前修为仅仅只有金丹境。

但所掌握的诸般道则法理，无论是红莲业火之道，亦或者是先天元初太一之道，太始衍世界之道，都远超普通修士的想象。

讲起道来，自然是毫无压力。

想到此处。

张景顿时叫来还在指挥诸多冰晶仙灵族人建造房舍的寒生，不自觉望了眼正扛着一座百丈山门，向山脚走去的大力天工鬼神，语气平静地说道：

“寒生，你且代老爷往山下一-->>

趟吧。”

“告诉那些人，按照惯例，老爷将于三月后大开灵枢山门，为诸生讲道。凡有缘者，皆可来听。”

“明白了，老爷。”

寒生恭敬地回应道。

声音落下。

便见一道幽蓝仙光闪过，对方身影顿时消失不见。


---

**第二百三十章 阴阳两仪微尘阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
