# 第五十章 小队高等成员 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时。

李师兄和张景两人一前一后，走进一座小型宫殿之中。

只见宫殿之内，两个中年男子好似在争论些什么，面色激动地通红。

在他们旁边则是坐着一个头发花白的老者，正笑吟吟地看着两人争论，丝毫没有插手的意思。

在三人周围，则是摆着一张张的青铜方桌，上面堆放着灵纸、灵墨和几支灵笔。

踏踏——

李师兄和张景的脚步声陡然响起。

三人的动作瞬间停滞，齐齐循声看去。

下一刻。

“我等见过李师兄！”

老者站在最前方，带领身后二人向着刚进来的李师兄问候道。

“三位师弟不必多礼。”

张景脚步放缓。

两个中年人和一個老头恭敬地向一个半大少年行礼，而少年坦然受之，声音中则是流露出与年龄不符的沧桑。

这一幕落在他眼中，看起来极为怪异，却又莫名合理。

“这是仙道世界，年纪不能只看外表，以后一定要注意！”他在心中不停地告诫着自己。

另一边。

“师兄，今日过来，是因为这位师弟？”老者看了一眼李师兄身后张景，神色有些拘谨地问道。

“正是。”

李师兄走到张景面前，介绍道：“这位是张景师弟，今日带他过来，是想确认张师弟制作下品符箓的成功率，还请三位师弟一同见证。”

“明白，请师兄稍等。”

老者点了点头，似有所料地说道。

随后便见他招呼起另外两个中年男子，布置其中一张青铜方桌，将上面的东西全部清理干净，再放上崭新的灵纸和灵墨。

待一切都准备好了之后。

老者径直走到张景面前，有些不好意思地说道：

“张师弟，现在身处道院之外，条件有些简陋，烦请见谅。你看看还有没有别的需要准备？如果有的话还请提出来，符师制符当要慎重”

“已经很好了，多谢师兄。”

张景看了眼青铜方桌，脸上表情颇为满意。

这要是还叫条件简陋的话，那自己之前半个月制作符箓时，岂不是得称之为条件恶劣？

“那师弟先调息一番，随后准备开始吧。”

老者摇了摇头，似是想起来什么，善意提醒道：“师弟也不要有负担。若是这次成功率达不到三成，回罗都岛还可以再行测试。”


---

**第五十章 小队高等成员 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢师兄。”

说罢，张景便径直走到青铜方桌前，坐了下去，手中蓦地出现一支灵笔。

识海中，心眼法种骤然大放光芒。

而此刻。

宫殿之中，所有人视线都集中在张景身上。

李师兄面色严肃，静默不语。

另外三人则是站在一起，隐隐透出一丝灵识波动。

“好家伙儿，这位陌生师弟很豪横啊，竟然是中品灵笔！”

“嘶——你们两个快看这位师弟的状态，怎的浸入心神如此之快？真厉害，现在有人告诉我说他能在妖魔身边制符，我都相信。”

“动了动了！”

时间缓缓流逝。

伴随着最后一笔勾勒完成，张景直接将灵笔收进灵佩空间，而后站起身拱了拱手，道：

“李师兄，还有三位师兄，张景幸不辱命！”

“好！不愧是张师弟！”

李师兄大步走到张景面前，目露赞赏之色：“师兄这就传讯回去，着令小队将你身份变更至高等成员。”

“另外，”李师兄指了指那个正在研究张景符箓的老者，说道：“师弟，这位是你闫师兄，这段时间需要的制符材料找他领取，另外制作出来的符箓也可以直接卖给他，我已经叮嘱过了。”

“师弟知道了，多谢师兄。”

张景压抑住心中的激动，感谢道。

“那师兄就先走了，你和闫师弟他们都是符师，相互之间多交流经验才是。”

“师兄慢走。”

一直等到李师兄身影消失在宫殿。

张景方才步履轻快地朝着闫师兄三人走去，却发现这三人竟然还在研究着自己刚刚制成的符箓。

“没道理啊！”

其中一个中年男子疑惑不解地喊道。

“是啊，为什么全都是上乘品质？”

另外一个中年男子附和道。

“好了，肯定是人家张师弟制符天赋高，不然为什么李师兄会这么急切地亲自带他过来确认？而且——”

头发花白的闫师兄欲言又止。

他旋即想到刚刚李师兄的嘱咐，苍老的脸上不禁流露出一丝震撼之色。

“闫师兄？”张景喊道。

闻言，闫师兄急忙转过身，热情地说道：

“恭喜啊，张师弟，这般顺利就成为了高等成员。以师弟的制符之术，一旦修为突炼气中期，成为执事便是水到渠成之事。”


---

**第五十章 小队高等成员 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还要多谢师兄刚刚的指导。”

张景笑着回应道。

心里则是不断分析着刚刚闫师兄所说之话。

依对方意思，执事便是高等成员之上一级的存在了。而同样的，符师晋升执事也有如现在这般的特殊通道。

执事应该能够以更低价格兑换资源库里的东西。

七成亦或者是六成？

张景眼神微微发亮。

仔细一分析，他发现自己其实距离小队执事的身份已经很近了。制符成功率不用担心，主要的修为要求也没差太远。

以后全力印刷符箓。

小队按照市场价全收。

然后他张某人再用卖符所得道功低价购买小队资源库中的各类灵丹以及天材地宝增进修为。

而随着他修为提升与时间推移，源符只会越来越多，品级越来越高

良性循环？！

某一瞬间，张景心中生出一个怪异想法。

若是按照这个趋势下去，罗都小队资源库不会被自己薅秃吧。

这不是没有可能！

不经意间。

张景忽然听得其中一个中年男子感叹道：“啧，这上乘品质的防御符箓，在琅琊郡城临时坊市之中，可是抢手货啊。”

他不由看向闫师兄：

“师兄，师弟初来乍到，敢问这琅琊郡中还有临时坊市么？”

“哈哈，”闫师兄闻言笑道：“张师弟，这个自然是有的。琅琊郡城如今汇集了数以万千计的修士，临时坊市应运而生。不过为了防止骚乱，我们道院已经接管了这些坊市。”

“坊市中符箓生意应该不错吧？”

张景有些意动地问道。

“自然，无论是道院修士还是散修，这些日子几乎没有停止过猎杀妖魔，消耗巨大，坊市符箓供不应求啊。”

果然如此！

之前在前来琅琊郡城的路上，张景就意识到了这个问题。

道院修士源源不断地来琅琊郡，执行任务怕是附带，主要目的应该是琅琊郡数量众多的低级妖魔。

道院任务才几个道功奖励？

猎杀妖魔获取材料才是大头！

这场琅琊郡的妖乱，对于普通百姓来说是灭顶之灾，可对于道院弟子来说，却是一场大机缘。

一次任务搞不好可以收获足够几年修行所需之道功。

关键是风险还不太高！


---

**第五十章 小队高等成员 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟高等级妖魔都在和道院师兄们对峙，他们面对的不过是一些低等级妖魔罢了。

频繁战斗之下，符箓必然消耗巨大。

而在张景对面。

一说起这个，闫师兄脸上笑意不觉灿烂几分。

“哈哈，看来师兄这段时间赚了不少啊。”张景调侃道。

“唉~，一点点道功和妖魔材料，不值一提，不值一提！”

闫师兄连连摆手，谦虚道。

若不是看到对方好似要咧到耳根的嘴角，这话张景说不定还真信了。

“对了，师弟问我这个，可是也想去坊市卖符箓？”闫师兄反应过来，顿时看向张景，一脸关切地问道。

张景闻言点了点头，直言道：“师弟是有这个想法。”

“那好办。”

说罢，闫师兄从储物袋中取出一枚铜钥匙，同时又写了一个地址，随后递给张景，大方道：

“不瞒师弟，师兄我来得早，所以手里还有几间坊市铺子，留作人情。如今赠予师弟，却是刚好。”

“多谢师兄相赠。”

张景没有矫情，直接接过钥匙和地址。

随后他再度问道：

“对了师兄，之前李师兄说我可以在您这边领取制符材料？”

“啊~”

闫师兄一拍脑袋，恍然大悟道：“不错！师兄差点忘了这茬。”

他一边说着，一边从储物袋中取出一堆灵纸和灵墨。

“师弟，按照李师兄吩咐，现在一个月可以免费提供你五百张下品灵纸以及对应的灵墨。”

张景接过灵纸和灵墨，拿起桌上符箓，随后辞行道：

“多谢师兄，师弟先离开了。”

“师弟慢走，这里是我们小队符师聚集之处，师弟若是想过来住的话，随时可以。”

闫师兄挥手说道。

“师弟记住了。”

街道上。

张景指尖轻轻摩挲着掌心铜钥匙，眉间露出一抹沉思之色。

此刻他心中已然有了决定。

接下来，不再跟随丁师兄他们去猎杀妖魔。

他要去临时坊市售卖符箓。

当然，张景的用意并不是符箓，而是——妖丹！

用消耗必需品符箓来换妖丹，大不了溢点价。反正自己有赤神灵光，妖丹价值立马翻番。

这般一倒手，便是几十倍道功利润。


---

**第五十章 小队高等成员 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

趁这个机会，争取捞它个一两千道功，直接一波暴富。

想到这里。

张景只感觉心脏开始不争气地极速跳动起来。
