# 第一百三十三章 流光仙壁内 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十三章 流光仙壁内 (第1/3页)

“游师兄毕竟是金性道基！”

听到秋师弟的话后，杨柏不由感叹一声道。

一说到金性道基。

他便不自觉想起张景，想起月前对方筑基时的异象，便忍不住好奇地问道：

“秋师弟，你说如果张景师弟这个时候来挑战真灵榜，会走到哪一步？”

“这个师弟就不好预估了。”

秋修筠苦笑道：

“张景师弟虽然筑就金性道基，但修为毕竟太低了，不过筑基初期而已。而真灵榜上都是些筑基后期极限的天才。”

“这之间的差距，太大了。”

“所以你觉得张景师弟他一时半会儿还进入不了真灵榜？”杨柏笑着问道。

“张景师弟若是筑基中期，必进真灵榜。”

秋修筠思索片刻，沉声道。

“哈哈，师弟你和我想到一块去了。”

杨柏赞同地点了点头，紧接着便又是一声感叹：

“筑基中期就能位列真灵榜，有这种预备首席，是我千法阁之幸啊。”

“幸好当初那个时候，师兄我足够英明果断，不然张景师弟现在就在传承阁了。”

闻言。

秋修筠不禁翻了個白眼。

这话他听的耳朵都快起茧子了。

却在这时。

光线蓦地黯淡。

六道模糊的身影悄然出现在众人正前方。

殿中顿时一片寂静。

下一刻。

“我等见过院主，诸位阁主！”殿内十多个内院弟子齐声恭敬地喊道。

“尔等不必多礼，照常即可，无需理会我们。”

院主温和地说道。

声音中带着难以掩饰的愉悦之意，甚至还能从其中听出一丝淡淡的期待。

“杨师兄，看样子，院主他们也同样期待着游师兄的排名呢。”

秋修筠兴奋地给传音杨柏道。

“毕竟游师兄嘛，咱们龙湖道院现在无可争议的内院首席。院主和诸位阁主关心他的真灵榜排名，再正常不过。”

半个时辰后。

众人还在紧张地看着流光仙壁，等待结果。

一道人影缓缓走进殿中。

秋修筠不经意一瞥，目光先是一愣，而后脸上露出一抹感兴趣的笑容。


---

**第一百三十三章 流光仙壁内 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“杨师兄，你看是谁来的？”

声音落下。

杨柏不由转过头看去，紧接着脸上便浮现出和秋修筠一般

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十三章 流光仙壁内 (第2/3页)

无二的表情。

“张景师弟？！啧，道院两大金性道基齐聚啊！”

“这下好了，我们两个都不用猜张景师弟到底能走到哪一步了，直接看就行了。”

“诶，师弟你带留影符了没？”

“师兄你是想？”

“今天这种场面怕是以后都没机会再见到了，得记录下来才是。”

另一边。

伴随着张景走近。

“张景来了，今天我们可都过来看伱表演了。”

院主笑呵呵地说道。

“张景你可算是来了。”

“啧啧，才不过月余，气息就更加深不可测了。”

其他五位阁主也都纷纷和张景打起招呼来。

言语中客气无比。

虽然双方修为还有差距

不过光是看态度就知道，几位阁主俨然已经将张景当做同层次的存在来对待。

“张景见过院主，诸位阁主。此番唯尽力而已，就怕让院主您看笑话。”

张景客气地回应道。

一番寒暄过后。

他没有丝毫犹豫，径直走入流光仙壁之中

而此刻。

殿中的角落里。

秋修筠和杨柏不由面面相觑。

怎么现在看起来。

院主和诸位阁主不像是为游师兄而来，反倒更像是专门为了张景师弟而来的？

真是奇哉怪哉！

白光一闪。

张景便发现自己来到了一处颇为熟悉的地方。

正前方是巨大的真灵榜。

而在真灵榜下方，则是孤零零地矗立着一左一右两扇青铜门。

这两扇门倒是不大，大约九尺高，五尺宽。

目光从两扇门上扫过。

上面的篆文微微亮起。

“灵明道境，妙法仙境。一个考验道意领悟，一个考核斗法护道之功，两者综合成绩即为排名的依据，有些意思。”

略微思索一瞬后。

张景缓步向考验道意领悟的灵明道境。

嘎吱——

重愈千钧的青铜门缓缓打开。

张景身影进入其中，顿时消失不见


---

**第一百三十三章 流光仙壁内 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

视线中。

一条碎石小道，像是违背常理一般，直直绵延向天际尽头。

下方是万丈深渊，幽暗无边，阴风怒号。

“不凭借修为，只一直向前走便行了吗？走出千丈，就代表着道

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十三章 流光仙壁内 (第3/3页)

意圆满。那千丈之外呢？”

张景想起刚刚门上看到的关于‘灵明道境’的介绍，脸上好奇之色一闪而过。

他细细感应了一番。

身上果然半点修为也无。

踏踏！

不再犹豫，张景负手直接向前走去。

下方深渊之中，传来阵阵强大吸引力，似在拼命将他往下拉扯。

此外。

每前进一步，拍打在身上的劲风便会增强一丝。

身形有些不稳。

张景心中一动，泥丸宫内道基微微一震，太始真意顷刻弥漫而出。

来自下方深渊的强大吸引之力，以及从四面远远不断吹来的恐怖风暴，顿时便被悉数隔绝在外。

步履一阵轻松。

张景速度瞬间加快。

这种形式的考核，对于拥有太始真意的他来说，简直没有丝毫压力

半个时辰后。

张景身影缓缓走出灵明道境。

稍微在外面停歇了片刻之后，他便直接进入另外一扇青铜门后的妙法仙境之中。

而此刻。

灵明道境对应的那一扇青铜门上。

一行小字缓缓隐去。

【张景（龙湖道院）：一千九百九十九丈】

视线一闪。

张景便发现自己来到了一座擂台之上。

刚刚在灵明道境感受不到的修为，此刻尽数恢复。

“张景，是否开始挑战？”

一道没有丝毫感情的声音在张景耳边响起。

“是！”

张景点头应道。

霎时间。

他便发现身前不远处，缓缓走出一道面无表情的人影。

观法袍样式。

此人应该是玄光道院的内院弟子。

张景好像还见过对方。

就在不久之前的万神小虚天之中。

“也不知道这妙法仙境拓印出来的战斗虚影，究竟有原主几分实力？”

张景好奇地想到。

与之类似的东西他之前也接触过，就是万神小虚天里面的诸多守卫灵神。


---

**第一百三十三章 流光仙壁内 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻。

对面影子身上法力开始疯狂涌动。

“算了，速战速决。”

张景眸光一闪，瞬间催动太阴蛟龙食气法种。

霎时间。

吼——

一道充满凶戾蛮横气息地咆哮声响彻在擂台之上。
