# 第六十二章 冥水蛟魂钟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个时辰后。

内部交易会的第二环节正式开始。

在侍者指引下，张景在大堂边缘随便找了个位置。他想了想，而后在绸布写上自己当前拥有的一些资源。

有几枚祛除妖魔残念的妖丹，还有各类中品符箓，以及成批量的下品符箓。

与此同时。

他又在另一块绸布上注明想要的资源——妖丹！

尤其是高等级妖丹。

张景暂时没有在上面标注灵神液。

这东西的宝贵之处，他在第一环节时已经见识过了。

心里自然清楚的紧。

灵神液就是自己在这交易会第二环节之中，仗以兑换那些师兄师姐手中珍贵资源的关键之物。

依据刚才师姐的介绍。

这个环节很多人拿出来的东西，根本就不是为了道功，而是想要用其与别人交换想要的资源。

他现在能够拿得出手的东西，或许只有灵神液。

嘱咐侍者守好之后。

张景直接起身，沿着大堂缓步慢行，逐一仔细观察起来。

以期能够发现一两件适合自己的宝物。

视线之中。

绝大多数人都和张景一般，四处走动起来，只有寥寥十数人安静地坐在原地闭目养神。

仿佛笃定众人会主动去找他们。

随着时间流逝。

这十数人面前聚集之人果然越来越多。

张景也跟着挤了进去。

只见一位师姐身前，赫然摆放着一截长相似龙的灵根，断口处散发出道道极为浓烈的土属气息。

张景目光微缩。

仅仅凭借感应到的气息，他便肯定这是一株极为高等的土属性灵药。

论及珍贵程度。

恐怕只有之前那個神秘药园最中心处的几株灵药才能媲美。

张景看向对方的要求。

一株同样等级的木属灵药，或者对应价值的高级灵丹。

他摇了摇头，身形缓缓退出。

可惜不是水属灵药，不然自己说不得要拿出一部分灵神液，问问对方可否愿意交换。

随后一段时间。

张景又陆续看了其他人。

那些师兄师姐展示出来的无一不是极其珍贵之物，当然其交易要求俱都是苛刻无比。

最终，脚步缓缓停住。

对面是一位身材矮小的师姐。

张景目光死死盯住对方身前的一个巴掌大小的黑钟。


---

**第六十二章 冥水蛟魂钟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上品法器，冥水蛟魂钟。

看介绍说此法器威能极大。

钟身封印有三条炼气九层冥水黑蛇妖魂。全力催动之下，三条黑蛇从钟中飞出，口吐冥水寒毒，腐蚀肉身，冰冻灵识。

他有些心动。

光论气息，这冥水蛟魂钟竟比之前拍卖出高价的黄龙鞭还要强一截。

而且这冥水蛟魂钟乃是水属法器。

正适合自己。

虽然暂时舍不得使用五件上品法器来填充五宝灵河。

可张景觉得，用一件与自身属性相合的上品法器当做五宝灵河的主法器，肯定比五件中品法器更好。

眼神中渐渐多了几分决意。

一番讨价还价后。

张景终于用二钱灵神液，从师姐手中换得了这个冥水蛟魂钟。

他心中不由泛起一丝激动。

光凭手中的冥水蛟魂钟，自己今天就没有白来。

步履轻快地走回到座位上。

张景轻声向身后侍者问道：“刚刚有人过来问询么？”

“回禀仙长，暂时还没有。”

侍者表情有些惶恐。

“没事儿。”

他脸上露出一抹微笑，心中却不禁有些打鼓。

“看来在这个层次的交易会，中品符箓也不怎么收欢迎啊，下品符箓更不用说了。只是祛除妖魔残念的妖丹也没有人想要么？”

目光不自觉看向仍围在一起的那些人。

“应该是丹师都被高等灵药和宝物吸引了注意力。”张景不停地安慰着自己。

思绪纷飞间。

踏踏——

刻意放轻的脚步声蓦地响起。

张景不由抬起头。

一个年约四十，唇边长着两撇八字胡，模样看起来极精明的男子顿时映入眼帘。

修为应该在炼气后期。

“师兄，想要些什么？”张景热情招呼一声。

闻言。

只见面前这位八字胡师兄眼中闪过一丝狡黠光芒，小声问向张景：“师兄姓苟，单名一个‘盛’字，炼气七层修为，不知这位师弟怎么称呼？”

“张景见过苟师兄。”

张景面色平静，同时再度问道：

“苟师兄可是想要些什么？”

眼见这位师兄半天没有进入主题，张景心中已然明白过来。

对方此番目的怕是不纯。

“哦，原来是张师弟，师兄这番有礼了。”苟师兄脸上绽放出一个灿烂笑容，两撇小胡子一抖一抖的，看起来煞是喜感。


---

**第六十二章 冥水蛟魂钟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄有一疑问，不知师弟能否解惑？”

“师兄请讲。”

来了！张景心中顿生警惕。

“师弟，师兄琢磨了好一会儿。你这一边售卖妖丹，一边收购妖丹，怕不是有什么快速祛除妖魔残念的法门吧。”

不待张景回答，便听他继续蛊惑道：

“师弟，正所谓众人拾柴火焰高。你既然有如此法门，不若考虑和师兄合作？我负责收妖丹和售卖妖丹，你只负责净化妖魔残念即可。”

“我练气七层，修为比你高，中间又最是劳累。”

“所赚道功就按你三我七来分，如何？”

“师弟你只需要动动手指，每月便有至少两三百道功入账，这种好事儿可难找！”

苟师兄言语间，脸上一副处处为张景考虑的样子。

“若是师弟伱嫌麻烦，不妨将此法交由师兄。届时师兄我赚取之道功，直接分你一点五成！”

“毕竟你才练气四层，此法在手中多少有些浪费了。”

“多谢师兄，师弟再考虑考虑。”

张景笑着婉拒道。

“那师弟你慢慢考虑，师兄就在这里等你考虑好。”

苟师兄仿佛听不懂张景话中的拒绝之意，竟然一屁l股坐在了他面前，一副不同意就不离开的模样。

张景眉头皱起，眼神里泛起一丝冰冷。

却在这时。

“张师弟，你竟然也过来了。”

一道苍老声音骤然响起。

随后便听这道声音对张景身前的苟师兄呵斥道：

“这位师弟，你若是不买东西，就别挡路。这样子成何体统？”

苟师兄闻言脸上闪过一丝阴冷。

只不过，当他看向来人时，瞳孔却是不自觉微微收缩，而后默默起身，径直离开。

不敢多说一句。

显然，说话之人他惹不起。

“多谢闫师兄解围。”

张景看向来者，声音里满是感激。

“师弟无需理会那人，小丑而已。”闫师兄笑着说道。

“对了，师兄，咱们小队现在还有中品法器兑换么？”

看着身旁闫师兄，张景索性趁机问道。

“有的，师弟如果需要的话，我建议等李师兄回来后再去兑换。他那里有一些极为品质极好的中品法器。”

闫师兄不假思索地说道。

张景点点头。


---

**第六十二章 冥水蛟魂钟 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样一来，他就放心了。

说话间。

“哈哈，闫师弟，我一猜你就在张师弟这里。”

一道爽朗笑声轻轻传来。

张景和闫师兄不由循声看去。

“柳师姐，何师兄，还有沈师妹。”

闫师兄笑着招呼道。

“见过柳师姐，何师兄，还有沈仙子。”张景也有学有样。

三人直接来到张景跟前。

“张兄，好久不见。”走在最后方的沈青青探出脑袋，眼角扬起一抹明媚笑意。

与此同时，最前方的柳南姝同样笑着点点头，轻声道：

“闫师弟。”

说罢，她又转头看向张景，眼眸中不禁闪过一道惊讶。

下一瞬。

只听她半开玩笑似地说道：“张师弟这么快就炼气中期了？早知道如此，当初师姐我说什么都要和养初师弟争一争张师弟了。”

“师姐谬赞了。”

张景不卑不亢地说道。

“师弟，你这里还卖没有附着妖魔残念的妖丹？”

何师兄低头看了一眼，眼神中闪过一抹异色，不禁感叹道：

“可惜这次没来几个丹师，不然师弟你今日怕是要被他们围的水泄不通了。”

原来是丹师没来么？

张景恍然。

他这才明白，为何没什么人来问自家的纯净妖丹。

一番寒暄过后。

柳南姝目光直直地看向张景，声音里透着一丝紧张：

“张师弟，你那里可还有灵神液？师姐可以出高价购买。”
