# 第二十五章 傀儡守台，赤焰巨神道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三天眨眼便过。

小院内。

张景一遍又一遍地检查着手中的法器飞剑以及水云盾，以免在今天用的时候出现问题。

随后他又看了眼五法灵河之中的法术之鱼。

直到确定所有准备都已经做好之后，他方才深吸一口气，推开门，向传承阁走去。

较往常，今天的路上安静了许多。

途中张景遇到不少人，俱都是沉默地向前走着，脸上表情满是严肃。

不多时。

踏踏——

张景慢慢走到传承阁前的广场中。

视线微微一扫，他便粗略估算出来，这次新加入道院的竟有三百人之多。

而这三百人，便是龙湖道院此次从南离国十三州数以千百万计的适龄少年之中，挑选出来的天才。

目光越过周围人群，向外看去。

只见广场中间位置已经升起了十个约莫一丈多高、十丈长宽的方形石台。

这些方台呈圆形分布，上面闪烁着青色光辉，给人一种牢不可摧的感觉。

而在更外围，则是分布着十数个高大石柱，以及密密麻麻的小型石台，上面整齐摆放着蒲团。

此刻，这些蒲团上已经坐了不少身着青袍的外院师兄师姐们，他们不时用一种或好奇，或期待的目光看向自己这群人。

张景猜测，这些人应该属于外院诸多任务小队。

天边太阳升起。

一道道遁光蓦地从传承阁中飞出，顷刻落在了巨型石柱上，磅礴恐怖的灵力波动弥漫四方。

刚才还热闹至极的广场瞬间安静。

“诸位师弟师妹。”

身着紫衣的刘师兄悄无声息地出现在广场正中央未知，朗声道：

“现在我宣布，本次排名考核正式开始。首先介绍一下第一轮资格试的规则。”

声音落下的瞬间。

无数道目光纷纷向着半空之中的刘师兄聚集而去。

“本轮规则很简单，那里有十座演法台。不限制法术，不限制法器，只要能在台上傀儡手中坚持三十息，便可通过第一轮；反之，则淘汰。”

说话间。

刘师兄袖口一挥，便见有十道流光飞出，径直落在演法台之上，化作十个通体闪烁着黑铁之色的人形傀儡，气息冰冷。

“六十息后，被我点名者，上演法台。”

说罢，刘师兄闭上了眼睛。


---

**第二十五章 傀儡守台，赤焰巨神道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下方。

人群顿时如潮水一般向着演法台涌去。

行进之中，张景忽然感觉自己的衣服被人轻轻扯了一下。回过头一看，竟然是季伯常。

“季兄？”

“张兄一起走？”

“甚好。”

时间一到，半空中的刘师兄睁开眼睛，手中多出一枚玉简。

“李成，第一演法台。”

“伍文轩，第二演法台。”

刘师兄声音不停响起，被他叫到名字的人顿时面露苦涩，脚步沉重地走上演法台。

张景跟着向台上看去。

只见一個男子缓缓走上演法台。

在他对面，傀儡猛地抬起头，浑身法纹道道亮起。

紧接着便见傀儡单脚用力一踏，整个身体化作一道肉眼难以捕捉的残影，瞬间来到那人面前，一拳砸出。

空气顿时被撕裂，发出刺耳尖鸣声。

嘭——

男子还没有来得及做出任何反应，便直接飞了出去，重重摔在地上，胸口处凹陷进去一大块。

嘶——

张景周围，倒吸冷气的声音此起彼伏。

好在一根石柱上突然站起一道紫袍人影，一道白光闪烁而至，径直钻入那个男子体内。

下一刻，他身上的伤势便以一种极为恐怖的速度愈合。

生死人肉白骨，不外乎如是。

而另一边。

张景目光微凝。

这傀儡的实力不简单，估计这一次绝大多数人连第一轮都撑不过去。

“这些傀儡，据说通体以阴寒铁打造，坚不可摧，上面更是铭刻着诸多禁制道纹，战力最差也堪比炼气三层修士。不过它们应该是被内院的师兄限制了实力，不然刚才那人直接就被打爆了。”

季伯常小声对着张景解释道。

“这些也是师姐告诉你的？”张景侧过头问道。

“自然，”季伯常点点头，“这些东西千法阁就有卖，最便宜的六十道功。”

“原来如此。”

张景点点头。

不经意间，时间已经接近中午。

得益于傀儡下手太快太狠的缘故，第一轮考核已经来到尾声。

但是此刻，现场的气氛却是越来越热烈。

因为这个时候，已经有几个乙等评定的天才上场了。这些人甫一上场，便拿出了与大部分丙等、丁等评定之人截然不同的表现。


---

**第二十五章 傀儡守台，赤焰巨神道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或法器横空，或法术强大。

他们在抵御住傀儡的可怕攻击之余，偶尔还能做出反击。

引得台下众人阵阵惊呼。

台下。

季伯常拖着有些狼狈的身形走到张景身边，凝重道：

“张兄，待会儿要小心些。这傀儡实在是难缠，打又打不动，攻击还强的离谱。”

“多谢季兄提醒，我会注意的。”

张景平静地回答道。

二人说话间。

“张景，第九演法台。”刘师兄的声音响起。

“喊到我了。”

张景微微一笑，随后在身旁众人的注视中，大步向第九演法台走去。

演法台下方。

围在四周的众人看着那道一步一步登上演法台的陌生身影，以及刚才听到的陌生名字，顿时明白过来，又是一个乙等天才。

于是纷纷目不转睛地看向台上。

呼——

一连深呼吸几次后，张景便将耳边的喧嚣杂声尽数屏蔽，目光顷刻间凝聚在傀儡之上。

一步踏出！

仿佛触动了开关。

在张景视线中，傀儡蓦地抬起头，空洞的眼睛直勾勾地看向自己，一道道繁复的法术禁制纹路亮起，狂暴的灵力波动扑面而至。

下一瞬。

便见傀儡双拳横至身前，身体高高跃起，裹挟着一股冰冷肃杀气息，好似一柄重锤般笔直向张景砸来。

快！无与伦比的快！

宛若一道黑色闪电，闪烁出现在张景眼前。

傀儡移动掀起的劲风吹在他脸上，有如针刺一般。

没有什么法术。

傀儡坚硬至极的身躯，再加上极致的速度，让这一击变得比一般法术还要可怕。

来得好！

张景目光一凝，单手从储物袋一抹而过。

水云盾陡然出现，而后仿佛瞬移一般，径直横挡在他和傀儡中间。丹田内充沛灵力灌输到水云盾中，让盾上弥漫的黑色灵光愈发深沉凝练。

轰——

剧烈碰撞声瞬间响彻整个广场，引来大量视线。

在傀儡的攻击下，水云盾上覆盖的灵光一阵明灭不定，仿佛下一刻就会破碎。

但终究还是坚持住了。

见眼前小盾挡住了自己的攻击，傀儡眼中光华一闪。

它一只手死死抓住水云盾，同时整体身体弯折过来，以水云盾为基点，竟化作一条长鞭，狠狠地向躲在水云盾后面的张景抽去。


---

**第二十五章 傀儡守台，赤焰巨神道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一股更加强烈的灵力波动蓦地从傀儡身上爆发出来。

还有这种操作？

张景脸上闪过一丝诧异，却并不惊慌。

只听‘铮’的一声，法器飞剑被张景祭出，剑锋顿时缠绕起一道凝实至极的黑色锋芒，直接迎上傀儡。

伴随着一阵金铁交鸣之声，傀儡的攻击再度被张景挡下。

无奈之下，傀儡只得抽身退去，以期寻找战机。

而在对面。

张景目光缓缓扫向傀儡。

你既然退了，那么接下来这场战斗的主动权可就归我了。

不过两次攻击，张景便已经摸清楚了这只傀儡的战力水平。

练气二层！

应该是和自己的修为相匹配的，毕竟他刚刚在台下看的时候，这只傀儡的战力可没有这么强。

不过炼气二层刚刚好！

皮糙肉厚加抗揍，虽然攻击手段单一了点，但毕竟是同级别存在，这不是上好的练习法器操纵的靶子？

心中一动。

虚幻心眼缓缓睁开。

飞剑顿时光芒大放，化作一道流光撕裂空气，径直向傀儡斩去。

嘭！

势大力沉的一击直接将傀儡砸了一个趔趄。

而傀儡则是仗着身体坚硬，对飞剑不管不顾，起身便向着张景扑杀而去。却不料它刚还没走出两步，便又被迎面而来的水云盾重重砸在了脸上。

一时间，飞剑和水云盾在张景的操控下，时而侵略如火，时而徐进如林。

对于法器操控的种种感悟顿生，让张景对于飞剑和水云盾的控制变得更加得心应手。

两件法器一攻一守，好似编织出了一张密不透风的大网，将傀儡死死封锁住。

最终。

在第二十七息。

傀儡被张景硬生生砸下演法台。

四面一片寂静。

“张景，通过。”刘师兄的声音适时响起，打破了寂静。

张景收回法器，面色平静地向着下走去。

隔壁第十演法台。

嘭！嘭！嘭！

傀儡的攻击仿若狂风暴雨，武鸣元面色惨白地操控着法器，正苦苦抵御着一次比一次更加恐怖的攻击。

炼气一层的灵力近乎消耗殆尽，法器上的灵光已然黯淡到了极点。

“五息，四息，三息”

眼前发黑的武鸣元嘴里默念着剩余的时间。


---

**第二十五章 傀儡守台，赤焰巨神道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“武鸣元，通过。”

刘师兄的声音在此刻的武鸣元听来，仿佛天籁一般。

傀儡身上的禁制法术纹路渐渐熄灭。

武鸣元再也支撑不住，身体一软倒了下去。地上的他再也顾不得什么形象，只是大口大口喘着粗气。

而就在这时，第九演法台上张景缓缓离去的身影，映入眼帘。

他不由看向那只倒在台下的傀儡，心中没来由生出一丝庆幸：

还好自己当初及时赔礼道歉，要不然现在怕是

外围某一座石台上。

“师弟，那个就是你曾经邀请过，但被拒绝的张景？”

“正是，师兄。”

“论及天赋，乃是乙等评定；而论心性，遇敌而不乱，攻防时机选择俱佳，是个好苗子啊。这样吧师弟，待排名结束后，劳烦你代表我们百川小队再邀请一次吧。”

“师兄，之前他曾拒绝过——”

“那师弟你就把条件再开得高一点嘛，什么拒绝不拒绝的，无非就是我们给出的条件没有达到他预期罢了。”

“道功的三成抽成？”

“这个规矩不能破，想办法从其他方面着手。”

“张兄，你的修为炼气二层？！”

季伯常呆呆看着张景，颇为震惊地说道。

“都是侥幸，都是侥幸。”张景谦虚回应道。

“呵呵，又是侥幸”

季伯常看向张景的眼神中带着些许复杂。

从刚开始进入第七临院，到观想法入门，到引气入体，再到现在，中间不足一月。

而就在这短短时间里。

他眼睁睁看着自己这位张兄从远远落后，到仅比自己差一天观想法入门，再到现在修为先一步踏入炼气二层——

这一切都像在做梦一般，夸张到不真实。

有那么一瞬间，季伯常觉得张兄可能未必就比那两位甲等妖孽差。

不过下一刻，他就摇摇头。

自己这是在想什么呢。

“陈先道，第一演法台。”

刘师兄的声音骤然响起，顿时便将所有人的注意力全部吸引了过去。包括张景在内，众人齐齐向第一演法台挤去。

外围石台上。

听到这个名字的瞬间，诸多任务小队之人停下闲聊，目光不自觉看向前方的第一个石台。


---

**第二十五章 傀儡守台，赤焰巨神道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那里盘坐着一个身形魁梧的光头男子，身上灵力波动极为暴烈，仿佛一座将要喷发的火山似的。

“那就是这次两尊甲等妖孽之一，陈先道？”

人群之中，张景望着那道登上演法台的高大身影，心中不由泛起一丝好奇。

他听说此人一直都在排名第一的蟠龙小队的岛屿洞府中修行，所以从来都是只闻其名，不见其人。

这下终于见到活的啦！

当然，比起样貌，张景更好奇的是对方修炼的上品修行法。

台上。

傀儡身形一阵模糊，随后陡然出现在陈先道身前。

来了！

张景心中一动，直接开启心眼。

只见陈先道身体瞬间挺直，竟骤然给人一种巨神撑天的怪异感觉，一道道灼热似火的赤红道纹覆盖至全身。

一拳挥出！

以拳攻拳！

轰！

傀儡竟然被陈先道一拳砸飞出去。

“陈先道，通过。”

刘师兄声音响起。

“我的天！张兄伱看到了吗？”

季伯常失声道，脸上的表情因为过度震惊而变形。

“我看到了。”

张景笑着回答道，眼眸中透着一丝难以掩饰的激动。

他真的看到了！

刚刚在心眼感知中，这个陈先道出手之时，拳上缠绕着一丝极为细微的未知道韵。

透过那丝道韵，张景仿佛看到了一尊通体燃烧着赤红色火焰的恐怖巨神。

他现在已经可以确定，上品修行法与道韵有关！

——

ps：感谢【墨踪无痕】老板的打赏~~
