# 第一百五十六章 重返上界，秘境将开 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生正文卷第一百五十六章重返上界，秘境将开“这是娘子？！”

垂垂老矣的张父，此刻再也压抑不住心头的复杂思绪，喃喃道。

浑浊瞳孔之中满是激动之色。

视线中。

碧青仙光渐渐淡去。

一个看上去只有十八九岁的年轻倩影映入眼帘。

张父两眼紧紧盯着床上的娘子，目光连半刻都不舍得放开。

记忆被瞬间拉回到了五十年前。

那时自己还很年轻，只有二十岁出头，正在辛苦操持着爹娘留下来的张记药铺。

不过就是在那一年。

他遇到了从云州躲避妖难而来到永安的张母。

“没想到，眨个眼的功夫，一辈子就过去咯。”

张父脸上满是缅怀之色。

随后似乎意识到什么。

他恋恋不舍地将目光从张母身上挪开，转而看向自己满是皱纹的双手，表情遂缓缓呆滞。

情况好像有些不太对。

在张父身边。

张念景和张凡相互看了一眼，均从对方眸子里望见了一丝丝的不真实。

眼前发生的神奇变化，俨然给他们一种好似在做梦般的感觉。

只是——

他们心里同样也很清楚。

自己当前所看到的一切，俱都是真实无虞的。

想到此处。

二人齐齐看向那位突然从传说中的上界返回的兄长，眼眸中不由流露出一丝浓烈的自豪与骄傲。

就连院主和阁主们都束手无策的事情。

在对方手中却像是一件微不足道的小事一般，随意就能解决。

这便是他们兄长！

另一边。

一直等到笼罩在张母身上的仙光彻底消散。

院主和五位阁主方才如梦初醒一般，直直地看向张景的背影，眼底一抹惊骇之色愈发浓烈。

作为寿命悠久的金丹神通境存在。

他们知道的远比张念景姐弟更多。

也正是因为如此。

他们心中的震撼程度更甚。

房间内顿时泛起轻微不可察的神识波动。

“延寿宝物根据记载，哪怕在上界，也是珍贵至极吧。张景才前往上界不过三十多年，竟然就能轻易拿出来了。”

千法阁主轻吐一口气，不敢置信地说道。

“关键是他没有半点犹豫，直接就将宝物用在了弟妹身上，哈哈，好一片赤子之心啊！”


---

**第一百五十六章 重返上界，秘境将开 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

传承阁主眼神中满是赞许。

“说下界就能下界，还能拿出珍贵的延寿宝物看样子张景哪怕是在上界，也依然不同凡响啊！不愧是筑就仙基、被真仙亲自接引前往上界修行的存在。”

院主脸上满是兴奋与期待之色。

作为道院院主，张景表现得越是强大，他就越是高兴。

无论怎么说。

龙湖道院对张景都有传道授业的香火情谊，若是将来有一天

院主突然有些不敢想了

不多时。

房间恢复平静。

张景转身，脸上带着一抹淡淡的温和笑意。

他先是歉意地看了眼院主和诸位阁主，随后便直接向颤颤巍巍的张父走去。

“爹。”

张景轻声喊道。

对面。

看着与当初相比，模样竟没有半分变化的张景。

张父眼神中不由闪过一抹唏嘘之色，而后有些忐忑地问道：

“景儿，你娘她怎么样了？为什么还不醒呢？”

眼眸倒映出父亲以及小妹小弟的担忧眼神。

张景笑着解释道：

“爹，您放心吧。娘只是还需要一些时间来消化回寿灵液的残余力量，很快就会醒。”

呼——

听到这番话。

张父方才如释重负地舒了一口气。

下一刻。

又听他小心翼翼地说道：

“景儿，这几天你娘身体不好，害的道院仙长们辛苦奔劳。你不用管爹了，先去招待他们吧。”

却在此刻。

“哈哈，张兄弟不用客气。”

院主闻言笑着看向张父，语气轻松地说道：

“张景既然回来了，而且弟妹也已无恙，那我等就不打扰你们一家团聚了。”

“不过——”

只见院主似乎想到什么，径直看向张景，问道：

“张景，这次你的那些师弟师妹们也过来了，不若给他们一个机会，见上一面？”

在他身后。

包括千法阁主在内的诸位阁主，闻言齐齐抬起头，一脸期盼地看向张景。虽然嘴上什么都没说，但从脸上流露出来的表情便可以看出，他们显然也是这個意思。

这可是龙湖道院第一尊自上界返回的存在！

若是外面那些内院弟子们见到张景，不知道会作何反应？

而张景遇见故人们如果高兴之下指点一二，那就更好了。


---

**第一百五十六章 重返上界，秘境将开 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

众人不由隐晦地看了眼张念景和张凡姐弟二人。

张景此番下界。

或许获益最大的便是他们了。

另一边。

“哈哈，院主和诸位阁主言重了。外面那些师弟师妹们此番如此费心，于情于理，张景都该见上一面才是。”

张景笑着回答道，声音中透着一丝感激。

这次投影下界之前。

他确实没有想到，母亲大限将至之时，竟会让龙湖道院这般兴师动众。

当然张景心里也清楚。

这些都是看在自己面子上的。

不过论迹不论心嘛。

况且。

他也无法长久待在下界，以后爹娘还是要靠道院照拂

外面的院子里。

原本还在相互聊着天的众多道院弟子，忽然间被一阵细微脚步声吸引了注意力。

下一刻。

空气陡然一寂。

所有人不约而同地揉了揉眼睛，而后用一种不可思议的眼神，呆呆地看向院主旁边的一道年轻身影。

不知道过了多久。

“张张景师兄？！”

有人反应过来，不由失声喊道。

惊呼声顿时让在场的道院弟子们回过神来。

霎时间。

一道道灼热的目光看向张景。

“我等见过张景师兄！”

众人齐声恭敬地呼喊道。

嘹亮高亢的声音霍然直冲云霄，一遍遍回荡在偌大星罗城中。

“诸位师弟免礼。”

张景温和的声音轻轻在每一个人耳旁响起。

而此刻。

人群之中。

季伯常抬起头，用一种极为复杂的目光看向张景，其中既有惊讶和喜悦，同时还夹杂着浓重的感激之意。

他知道自己之所有能有今天。

全仗这位昔日张兄给予的庞大修行资源。

“想不到张兄竟然从上界回来了，师姐若是知道，肯定后悔今日没有跟着我过来。”

他心中想到。

至于上去和对方打招呼季伯常压根就没有这种想法。

无他。

双方之间的差距太大了。

自己哪怕厚着脸皮上去，也不过是徒增尴尬罢了。

恍惚间。

季伯常迎上了张景带着淡淡笑意的目光。

“张兄还记得我！”

他心里又是一阵激动

时间缓缓流逝。

诸多弟子脸上带着激动之色，径直向道院飞去。


---

**第一百五十六章 重返上界，秘境将开 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次本是来吊唁张母的。

可谁能想到。

远在上界的张景师兄突然返回，使出仙人手段，硬是让大限将至的张母重返青春。

更关键的是。

张景师兄竟然还为自己这些人讲道足足两个时辰。

每一个人的收获都远超想象的巨大！

他们迫不及待地想要将这个惊人消息带回去，同时看看那些没有来之人脸上的表情究竟会是何等精彩！

而在张府。

临行之际。

院主还有诸位阁主目光恳切地看着张景。

“张景，游元明和农星洲也已经前往上界修行。若是有可能的话，还望你能够稍稍出手照拂一番。尤其是星洲，他们没有伱这般恐怖天赋，在妖孽如云的上界，仙道之路想来坎坷。”

“张景明白，还请院主和诸位阁主放心。”

张景笑着答应道

是夜。

张府内堂。

灯火明亮如白昼一般。

面容苍老的张父坐在好似少女一般的张母身边，只感觉浑身都不自在。

他数次想要往旁边挪一挪，但下一瞬便被张母抓住手臂，将其强硬地扯了回去。

天可怜见。

论力气，如今的张父那里是重返青春的张母对手。

无奈之下。

他只得认命般地放弃抵抗。

对面。

张景有些好笑的看着这一幕，手中一道仙光闪过，装着回寿灵液的羊脂白玉瓶再度出现。

“爹，回去卧房吧，我也为你准备了回寿灵液。”

声音落下。

一脸局促的张父顿时面色一怔。

他不由瞪大眼睛看向张景，惊疑道：“景儿，我也有？”

张景笑着点点头。

闻言。

张父呼吸顷刻变得粗重。

他不由侧过头。

一旁张母的年轻容貌顿时映入眼帘，心中下意识闪过一丝渴望。

然而下一刻。

似乎想到什么，只见张父连连摆手，拒绝道：

“景儿，为父就不需要了，反正该享受的也都享受过了，这辈子算是活的值！你一个人在上界肯定不容易，这等珍贵宝物还是先留着吧。”

听到这番话。

张景微微沉默。

他当然明白对方心中的顾虑。

世上哪有人不渴望活得更久？不过是可怜天下父母心罢了

时间悄然流逝，夜色已然浓重如墨。


---

**第一百五十六章 重返上界，秘境将开 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

漆黑院子里。

“兄长。”

一道轻柔的声音响起。

张念景和张凡停住脚步，目光疑惑地看向身前不远、正负手而立的张景。

他们不明白。

为何兄长会大半夜将自己二人叫到这里来

沉默了片刻。

张景轻声开口道：

“我这道投影即将消失，所以趁着还有些时间，嘱咐你们几句。毕竟再次投影下界，就不知道是什么时候了。”

话音刚落。

张念景眼眶便是一红，脸上浮现出一抹浓浓的不舍之意。

“请兄长明示。”

一旁的张凡沉声说道。

“你们两个要照顾好爹娘，有事情就去寻院主还有诸位阁主帮忙。当然这个不用我多说，你们应该也知道。”

“还有就是，修炼上切不可贪功冒进，需以稳固基础为主。将来进入万神小虚天后，可以去找万神宝库的婴大人，提我的名字，一些小忙它会帮的。”

“至于道意——”

说着。

张景单手伸出，顷刻便有两缕玄奥道意缓缓出现。

而后。

道意在他控制下径直向对面闪烁而去，最终缓缓融入两人眉心，只留下一道淡淡的印记。

“这是对应你们传承的道意，记得时时参悟，莫要懈怠。争取将其领悟至圆满境界，蜕变金性道基。”

话音落下。

张景身影便在原地缓缓消失。

不多时。

已然恢复青春之态的张父和张母匆匆赶来。

“你们兄长呢？”二人焦急地问道。

“父亲，母亲，兄长回上界了。”

张念景弱弱地回答道。

空气陡然变得寂静。

最终。

“唉~”

一声无奈叹息随风消逝在无边夜幕中

洞天仙岛中央的宫殿内。

张景悄然睁开眼睛。

“还好回去的及时！如今下界的事情算是告一段落，接下来就该为五年后的骄云秘境作准备了。”

他心中暗道，眼眸中闪过一抹期待。

其实也没有什么好准备的。

事实上。

有伪版先天元初灵光傍身。

无论是另外六大顶级传承势力培养的筑基妖孽也好，还是诸天万灵阵营的天骄也罢，张景都有信心与之一战。

并且战而胜之。

他现在前往骄云秘境的目的只有两个。

其一是见识见识各个天才妖孽。


---

**第一百五十六章 重返上界，秘境将开 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其二便是拿到秘境内筑基第一的位次，将那奖励的数十亿气运收入囊中。

凭借这笔庞大气运，从而完成自己计划中在筑基境的最后一步积累和升华。

想到这里。

张景压抑住激动思绪，再度缓缓闭上眼睛。

心中种种道意开始交织

时光悠悠而逝。

蒲团之上。

张景幽幽睁开眼睛，却是正好对上了鹿三十八略微带着一丝狡黠的目光。

“三十八你这是？”

他好奇地问道。

“嘿嘿，老爷，俺好像快要跨入金丹境了。”

鹿三十八咧嘴一笑，兴奋地说道。

金丹境？

张景眸光一阵闪烁。

修炼进度倒是和自己预料的大差不差。

有血脉传承，还有有灵泉之中的仙灵之液辅助修炼，三十年从筑基晋升到金丹，倒也算不得快。

主要还是鹿三十八这厮在修行上太过于惫懒！

而后似乎意识到什么。

张景不由开口问道：

“对了，老爷我闭关多久了？”

“五年了。”

鹿三十八掰了掰蹄子，旋即恭敬地答道。

闻言。

张景脸上顷刻露出一抹期待笑意。

五年骄云秘境将开！
