# 第一百九十五章 不朽骄阳，红莲净世业火 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生正文卷第一百九十五章不朽骄阳，红莲净世业火空间内霎时间一片寂静。

良久过后。

“敢问道兄，张景师弟当前修为才不过筑基吧。”

似乎是才反应过来。

只见那道身着龙袍的可怕身影骤然抬起头，目光搅动虚空，开始从上到下地打量起张景来。

心中油然生出一丝羡慕。

那可是元明上尊啊！

半只脚踏入不朽道君境界的伟大存在，威名之盛，在玄黄界乃至附近诸多界域，简直如雷贯耳。

更关键的是。

他们人族各大不朽道统，但凡有点关系的，谁不知道元明上尊的护短？

而该男子的话，也瞬间提醒了其他人。

一时间。

众人看向张景的目光更盛，同时也纷纷探究地望向封无虞，似是期待着对方的解答。

然而。

封无虞只是笑而不答。

却在这时。

一道周身荡漾起元磁仙光妙海的身影，陡然睁开眼睛，而后投出一缕仿佛凝聚世间所有色彩的奇异眸光，轻轻落在张景身上。

只听他语气复杂地说道：

“敢问封师兄，可是因为张景师弟的修行根本法？太始原界一脉那条鼎鼎大名的衍世界之道。”

“师弟他……有希望走下去？！”

此话一出。

“衍世界？”其他人不由纷纷一惊，失声道。

太乙无量道门太始原界一脉赫赫有名的衍世界之道，众人如何能不知晓？

甚至其偌大名头，在诸天万灵阵营之中，都是响亮无比。

而正因为知晓。

所以空间内众人方才如此惊讶。

若说人族七大不朽道统之中的诸般大道之法中，哪一部传承最强，可能还有所争议。

但若说哪一部修行最为困难。

那太始原界一脉的衍世界绝对榜上有名，而且无可争议地位列前茅。

对天赋的要求苛刻到了极点。

当然，一旦修成，威能也是极端恐怖。

证得天仙道果几乎没有任何阻碍。

太乙无量道门之中，每一年都有数之不清的天骄尝试，然而能将其修炼入门之人却寥寥无几。

至于将其修炼到最后阶段，进而证道逍遥天仙的，则是一个也无。

“所以元明上尊认为张景师弟，可以将衍世界修行到极限，证道天仙？”


---

**第一百九十五章 不朽骄阳，红莲净世业火 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人心中齐齐闪过一个相同的念头。

他们清楚。

只能有这一种解释。

否则以元明上尊的身份，哪怕张景师弟表现的再妖孽，都不可能在筑基境就将其收录门下，成为正式弟子。

嘶——

想明白过后。

众人心中齐齐倒抽一口冷气。

一尊未来的天仙真君？

这时。

“哈哈，那个封道兄。”

只见那個身后隐隐闪过一道皎月升起，照耀万古的可怕异象的男子，目光灼灼地望了张景一眼，旋即又看向封无虞：

“我们太阴玉兔一族与人族素来交好。”

“舍妹尚未婚配，虽然不如张景师弟这般天资纵横，但身负我族天神血脉，亦是不差。”

“依我看，不若让两个年轻人多走动走动，哈哈。”

闻言。

被这些合道真仙目光包围，一直在努力装死，不敢多发一言的张景，不由身体一僵。

什么玩意？

而在他身边。

封无虞脸上同样露出一抹古怪之色。

“嫦道友，若是按照你族的寿命来算，嫦锦那个小家伙还未成年吧，你这就……”

“嘿，道兄此言差矣。”

男子讪讪一笑：

“舍妹长着长着，不就成年了嘛。”

说罢。

他又看向张景，信誓旦旦道：

“张景师弟，锦儿还有三千多岁，就正式成年了。不需要等多长时间的。”

迎着对方目光。

张景脸上勉强挤出一丝笑意，婉拒道：

“多谢道兄关怀，只是张景目前一心求道，无意儿女私情，还望莫怪。”

“这样么？那真是可惜了。舍妹可是诸天万灵阵营灵秀榜第二哟，竟然没有引得师弟动心，唉~”

男子摇头叹息。

言语之中满是惋惜之意。

想了想。

他再度笑着对张景说道：

“没关系，张景师弟，如果有空闲，可以来我们太阴玉兔一族的领地做客。到时候让锦丫头带你好好逛一逛，领略一番我们诸天万灵阵营的风土人情。”

“多谢道兄。如有时间，一定叨扰。”

张景客气地说道。

见此。

其他几道身影也纷纷从原地起身：

“师弟，有时间可以来师兄这边走动走动……”

“……”

反正不管心里面愿不愿意。


---

**第一百九十五章 不朽骄阳，红莲净世业火 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些人表现的俱都是无比客气。

虽然双方当前实力差距极大，但毕竟是元明上尊破格招收的正式弟子，有资格与他们同等论交。

况且……

太乙无量道门第十三真传封无虞师兄的面子，在场几人还没有胆子不给。

……

时间缓缓过去。

伴随着一道又一道身影的离去。

最终这一方空间内，就只剩下张景和封无虞两人。

直到此刻。

憋了一肚子疑问的张景，方才看向师兄，直接开口问道：

“师兄，你刚刚说的什么，等回去道门之后，我要拜入老师门下，成为正式弟子和道门真传弟子，究竟是怎么一回事？”

声音之中满是茫然。

而对面。

封无虞不由笑出声来，随后耐心为张景解释道：

“哈哈，师弟，就像刚才诸鸣师弟所说的那般，师尊之所以做如此决定，盖因你衍世界上的惊人天赋罢了。”

“不过三十多年，便能将三十六种道意进入领悟圆满，这说明你极其适合走衍世界一道。”

“将来证道天仙的概率，要比我们大得多。故而师尊才提前将伱收作正式弟子，亲自教导，免得走弯路。”

“至于真传弟子——”

封无虞顿了顿，又继续道：

“那是我们太乙无量道门的真正核心弟子，真名登入金书玉册，在道门内拥有极高的身份和权限。师弟你成为师尊正式弟子，那自然便也是真传弟子中的一员。”

“具体的东西，三言两语间，师兄也说不清楚。”

“反正等回到道门之后，师弟你自然就明白了。”

原地。

张景脸上顿时露出一抹若有所思之色。

“真传弟子，真名登入金书玉册？”

“听起来，与其他的弟子差别巨大啊。颇有一种下界道院之中，内院和外院弟子之间的区别。”

他心中暗道。

不过转念一想。

下界道院本就是太乙道门设置的，有相似之处，倒也十分正常。

正思索之际。

轰轰——

虚空蓦地开始沸腾翻涌，紧接着便是一个巨大黑袍身影从其中钻出。

张景不由回过神来，诧异道：

“秘境之灵？”

“小灵骄云见过二位仙长，秘境核心的不朽骄阳已经陷入平静，不知是现在就过去参悟，还是再等一等？”


---

**第一百九十五章 不朽骄阳，红莲净世业火 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秘境之灵视线缓缓从张景身上扫过，而后停留在封无虞身上，轻言细语地问道。

脸上则是露出一丝谄媚笑容。

这和它之前面对秘境中的众多修士时，态度截然不同。

事实上。

现在秘境之灵也很懵。

方才它都要准备关闭秘境了，结果自家主人却突然传来一道法旨，说是让两个人进入秘境核心，参悟不朽骄阳。

结果其中一人居然还是只有筑基境的张景。

秘境之灵着实感觉不可思议。

虽然对方天赋很高。

可无奈境界太低了，在不朽骄阳之上根本就不可能参悟到什么东西。

“大概是沾了那个合道境修士的光吧。”

它想到。

虽然不知道对方具体身份，但居然能惊动主人法旨，可以参悟不朽骄阳，其背后存在之恐怖就可想而知了。

自然也由不得秘境之灵不小心谨慎。

而在对面。

看着发生在眼前的一幕。

张景眼神一愣。

他不由再度看向封无虞，神识传音道：

“师兄，这是怎么回事？秘境核心，不朽骄阳又是什么东西？”

自从进入到这一方奇异空间之后。

张景便感觉。

自己受到的冲击与震撼，比过去三十年都多。

“哈哈，师弟，这是老师送你的拜师礼之一。”

封无虞哈哈一笑，随后解释道：

“那不朽骄阳乃是骄云秘境的核心，蕴藏一个奇异世界的诸多本源道则，同时还有一丝源自神君的业火大道真意，极为珍贵。”

“这其中但凡能领悟到什么东西，对师弟你即将凝聚的太始金丹都有莫大好处。而且老师说，师弟你能有所领悟的概率很大。”

“原来如此，多谢老师栽培，也多谢师兄指教！”

张景感激地说道。

“那师弟你准备现在就进去，还是再调整一番状态？”

“就现在吧，师兄。”

“好！”

甫一说完。

便见封无虞直接起身，淡漠目光看向秘境之灵，轻声道：

“不用等了，现在就能带我们前往秘境核心吧。”

“两位仙长请跟我来。”

声音落下。

秘境之灵先是微微躬身，而后转身走进一座突兀出现的厚重石门之中。

“师弟，走了。”

封无虞笑着提醒一声，同样走进了石门之中。


---

**第一百九十五章 不朽骄阳，红莲净世业火 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轻快步伐之中隐约透着一丝迫不及待。

后方。

“老师说我有所领悟的概率很高……也就是意味着，祂知道我有道元庆云，否则不可能这么说。”

“果然是瞒不过老师那等神圣啊。”

张景微微摇头。

不过老师既然没有多问，那便是默许自己有秘密。

这也未尝不是一件好事。

想清楚之后。

张景脸上不由闪过一丝轻松笑容，随后便跟在师兄身后，向那扇厚重石门走去。

“一方世界本源道则，业火大道真意？”

他眼神中闪过一丝期待。

不久前。

自己还在为没能成功把握住骄云秘境和洞真华妙天交汇、道则神链显露在外的绝佳悟道机会而遗憾。

可谁能想到。

仅仅只是半刻钟后。

他便能前往秘境核心，尽情参悟诸般道则呢。

……

“那便是不朽骄阳了。根据我家主人法旨，两位仙长最多可以在此地参悟三年时间。其中若是有什么需要，只消轻唤在下名字即可。”

“骄云不打扰两位了。”

秘境之灵指了指前方，身形渐渐淡去。

张景循着对方手指的方向看去。

下一刻。

脸上便不由浮现出一抹震撼。

视线中。

一轮若隐若现的金色大日，赫然布满整片视野，其大不知多少亿万万里，上面闪烁着淡淡金辉，不时掀起数以十万丈高的火浪。

而在火浪之中。

根根粗大道则神链一闪而逝。

纵横交错，玄奥非常。

“师弟，要抓紧了。三年时间，眨眼便过。”

耳边响起一道善意的提醒声。

张景循声望去。

只见封无虞师兄竟然已经随意找了一座矮山，盘坐下去，直面那轮硕大无比的金色大日，整个人瞬间陷入悟道状态。

那一道背影和身前的金日相比，渺小若一粒灰尘。

然而却自有一道磅礴气势蕴生其间。

叫人不容忽视。

看到这里。

张景心头没来由一紧。

旋即化作一道虹光，从低矮天空划过，最终落在另外一座笔直似利剑的石峰峰顶。

盘膝而坐。

顶上六层道元庆云仙种悄然升起，道道仙光氤氲而生。

通天仙眸蓦地睁开，透出无量神光，直直地投向那轮覆盖天地的不朽骄阳。


---

**第一百九十五章 不朽骄阳，红莲净世业火 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景目光瞬间变得平淡。

脸色无悲无喜。

……

修行无岁月。

在全神贯注参悟不朽骄阳之时，张景俨然已经感知不到时间的流逝。

这一日。

不朽骄阳上。

无边火焰翻涌之间，一条好似无限宽广厚重、透着丝丝缕缕灼热气息的道则神链轰然出现。

通天仙眸瞬间便将视线投去。

道元庆云仙种之上，六色仙光流转不息，极速变得明亮。

霎时间。

一道难以言喻的恐怖真意被张景捕捉。

与此同时。

一幅骇人画面隐约在眼前闪过。

那是一方被血色业火所笼罩的世界，万物万灵在无穷无尽的业火之中挣扎，其中不乏身高亿万丈的神灵仙魔。

天穹之上。

一轮浩瀚大日绽放出无穷红光。

世界在崩塌，众生在哀嚎。

“尔等心中欲望无穷止境，犯下滔天业力，当罚！”

一道苍茫冰冷的宏大魔音骤然响彻整个世界之中。

这时再看去，

天穹之上的那轮血色大日，哪里是什么太阳，分明就是一只泛着无边猩红业火的眼眸。

冥冥中。

一道信息在张景心中流转而过。

“红莲净世业火真意？里面似乎蕴藏一部神通传承！”

他眼神一亮。
