# 第四十二章 黑山无事发生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵鹤高度不断降低。

渐渐的，一座古朴城池清晰展现在视线之中。

正是傍晚时分。

城池之中炊烟袅袅升起，街道上人来人往，热闹至极，两边商贩动作夸张，似在拼尽全力吸引过路行人的注意。

张景视线从这些人身上移开，随即望向别处。

只见城外道路沟壑纵横，土地隐隐浮现出一抹暗红的色泽；城墙裂纹遍布，临近处更有不少倒塌的房屋，野草丛生。

荒凉！破败！死寂！

与刚才看到的城池中央区域的热闹景象形成鲜明对比。

“师弟，那些就是之前道院弟子与琅琊郡众多妖魔战斗时留下的痕迹。”

一旁的丁师兄察觉到张景目光，闷声解释道。

随后。

便见他将目光投向另外三人，高声喊道：

“你们几个控制灵鹤到我和张师弟这边来一下，我再强调一下本次任务内容。”

“是，师兄！”

众人答道，同时控制着座下灵鹤快速靠向丁师兄。

“此次任务奖励是七十五道功，我建议这一次平均分配，如何？至于妖魔尸体，以及各种材料，还是老样子吧。”

丁师兄看了眼张景，想了想后，向着众人询问道。

“没问题！”

只见包括佟师姐在内的三人闻言后，均是不自觉看向张景，脸上露出会意的笑容，齐声说道。

“既然大家都没有意见，那我便说一下这次任务的具体内容吧。”

丁师兄清了清嗓子，而后说道：

“根据任务指示，我们将从琅琊郡的黑山县城开始，一路向东，清扫沿途九县的妖魔，最终抵达琅琊郡城，与诸位师兄汇合。”

“注意！虽然这些地方之前已经被师兄师姐们清理了一遍，但是这并不意味着我们能够掉以轻心。尤其张师弟还是第一次执行任务，应该也将是首次遇上妖魔，定要万分小心，绝对不可大意。”

“妖魔只会比你们想象得更加凶戾残忍，也更加狡猾！”

“是，师兄。”

“师兄，知道了。”

“多谢师兄告诫，师弟定牢记在心。”

几个人纷纷答道，心中的警惕不自觉加重了几分。

与此同时。

下方黑山县衙。

一个富丽堂皇的大厅内。

四個人围坐在一张方桌旁，有说有笑地喝着酒，平时难以见到的珍羞，此刻仿佛不要钱似的被侍女一盘接着一盘地端上来。


---

**第四十二章 黑山无事发生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身着官服、表情威严的县尊坐在下方，手里提着酒壶，正在往桌上其他人杯中倒酒，同时恭维道：

“小县多谢几位仙长这段时间对黑山县不辞辛苦的守护。仰赖仙长手段，我们黑山县诸多百姓才能在妖魔四起的琅琊郡中独守一方净土！这让我等实在不知道该如何表达心中感谢啊？”

“只能略备几杯薄酒，聊表心意，还请三位莫要介怀。”

坐在县尊上方的是三个灰衣男子。

一个脸上长着一块铜钱大小的黑痣，看起来分外显眼；另一个面色苍老，声音沙哑；还有一个则是身体高大魁梧如牛，面相极为憨厚。

听到县尊之言。

黑痣男子顿时将杯中酒水倒入嘴里，大笑一声，豪气道：

“哈哈哈，天下有难，妖魔肆虐，修士自当挺身而出，庇护一方安宁。此番我们兄弟三人不过是尽了些许绵薄之力，当不得县尊如此夸赞。”

“兄长说的是极！”

“县尊不必客气，能得这番招待，我们兄弟三人已经十分满足了。”

听到此处，县尊不禁松了一口气，谈笑道：

“三位满意就好，满意就好。”

说罢，便见他拍了拍手。

顿时一队官差带领着一行十多个妙龄女子缓缓走进大厅。一时间，竟让桌上三人看直了眼睛。

注意到三人表情。

县尊微不可查地点点头，随后小心地说道：

“这些女子一介凡身，因感念仙长守护黑山操劳万分，便自告奋勇前来，欲要服侍照料仙长，以彰显我黑山百姓之淳朴。”

“依小县看来，三位仙长不若给她们一个机会？”

“这”三人之中的老者似在纠结，而后叹了一口气：“罢了，罢了，毕竟百姓们一番美意，我等若是拒绝，恐伤了他们的心啊。”

“麻烦县尊差人将她们带入我等住处候着吧。”

黑痣男子开口说道。

却在这时。

一个师爷扮相的中年男子快步走进大厅，刚凑近县尊耳边想要说些什么，就被县尊直接打断：

“师爷，三位仙长都在这里，这等行为未免有些失礼。有什么事情，你且直说吧。”

“老爷，县衙来了五位青袍道人，说是道院弟子。”

什么？！

县尊瞳孔一缩，随后连忙起身，躬身对三个男子说道：“三位仙长，道院仙长降临，我先去迎接一番，万望海涵。”


---

**第四十二章 黑山无事发生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，理当如此，我们三个便和县尊一起去吧，正好看看传说中的道院弟子究竟何等风采。”

黑痣男子跟着起身，面色平静地说道。

不多时。

在县尊的带领下，四人一齐朝着县衙前堂走去。

另一边。

“师兄，这次怎么直接来县衙了？”佟瑶不解地问道。

闻言，丁师兄摇了摇头，笑着解释道：

“这次不同以往，来时师妹你们几个有没有注意到，黑山县看起来竟是一片祥和，丝毫不像是有妖魔作祟的样子？”

“可是道院给出的任务不会有错的。据说监察阁之中有一面仙镜，监察四方，灵道阁的镇妖任务便是由此确定。所以黑山县一定有妖魔作乱。”

“先来县衙了解最近有哪些异常，我们也好缩小寻找范围。”

说话间。

一阵杂乱脚步声快速逼近。

下一刻，县尊拘谨的身影出现在张景几人面前，躬身一拜：“小县沈贺，不知五位仙长大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

“沈县尊，我且问你，最近一段时间黑山县境内可是有发生什么怪异之事？”

站在最前方的丁师兄开口问道。

话音刚落。

便见这位县尊抬头看向丁师兄，面色疑惑地问道：

“不知仙师从何处得到的消息？”

“据小县所知，黑山县近日安稳太平，无事发生。”

“真的？”

“不敢有半句欺瞒仙长。近日在另外几位仙长奔波忙碌之下，整个黑山县所有妖魔全部匿踪。”

“另外几位？”

丁师兄目光从门外站着的那几个散修扫过，旋即再度看向县尊：

“既如此，那我等便告辞了。”
