# 第一百三十章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十章 (第1/2页)

“张景师兄？我与他熟悉？”

正在御使飞舟的男子闻言，灵力顿时一阵混乱，险些没控制住飞舟，让两人翻下去。

自己何德何能与张景师兄熟悉？

他视线不由从身后师妹娇俏面容上扫过，无奈笑了笑，解释道：

“额，师妹，怎么说呢？”

“可能要让你失望了，师兄我可没有那么大本事和张景师兄相熟。”

“至于你刚刚说的什么报答，师兄建议还是不要去打扰张景师兄了。你在道院好好修炼，他自然会看到的。”

听到这番话。

裴小霜面上顿时露出一丝诧异之色。

她想错了？

而且——

如果没有听错的话。

按照这位师兄的意思，张景师兄在道院之中的地位，似乎比自己想象得还要高的多？！

可是对方明明很年轻啊。

比自己都要小。

裴小霜确认不会判断错张景师兄的年龄。

这是她在散修世界赖以生存的看家本领，基本一眼就能看出别人的年纪，而且八九不离十。

她小心翼翼地追问道：

“敢问师兄，听您的意思，张景师兄很厉害？地位很高？”

此话一出。

男子不由想起传闻中，张景横压内院师兄们的壮举。

只听他崇敬地说道：

“何止是厉害，那简直就是变态！”

“至于地位，张景师兄作为内院，又是千法阁预备首席，额，估计也是将来所有内院无可争议的首席，那自然是高的没边了！”

“内院？”

裴小霜不解道。

“就是道院筑基境的师兄，他们便是内院弟子，咱们是外院弟子。”

声音落下。

裴小霜目光顷刻呆滞

时间悠悠而逝。

不觉便是九个月过去。

这段时间，龙湖道院又迎来一批新弟子。

不过这一届就比不上张景他们哪一届了。

没有甲等妖孽算是正常，不过就连乙等天才的数量也是骤减。

这也引得众多老弟子不由回忆起上一届的盛况。

随后又是一阵唏嘘。

当然。

在他们心中，这一届即使出现再多的甲等妖孽，也依旧远远不如上一届。

理由嘛。

自然是因为一个怪物的存在！

而九个月过去。


---

**第一百三十章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有关张景的传说却依旧火热不衰。

他当初在罗都小队的洞府，已然变成了一处‘圣地’，尤其是修炼室。

众多外院弟子纷纷前往瞻仰，以期能在其中发现张景修行时的些许痕迹，借此领悟到什么。

做第二個张景自是不敢想。

但堪比甲等应该轻而易举吧。

也正是因为如此。

哪怕罗都小队一再提高进入条件，却依旧挡不住汹涌而来的外院弟子们

张景修炼所在的仙岛外围。

此刻。

半空中。

赫然伫立着龙湖道院诸位阁主。

其中千法阁主站在最前方。

他看向仙岛的目光中，不由带着些许探究之色。

视线中。

仙岛涌起道道霞光。

而在这些霞光之中，竟是生出淡淡紫意，将整座仙岛笼罩得密不透风。

与此同时。

一股莫名异香弥漫数十里。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第一百三十章 (第2/2页)

仅仅只是一闻，便感觉心旷神怡，道意蕴生。

不远处。

众多内院弟子纷纷围着这座仙岛，盘膝而坐，心神沉入修行之中。

不时有人脸上浮现出一道难以抑制的喜悦之色，显然是有所领悟。

“这小家伙筑就道基的动静怎么这么大？”

灵道阁主百思不得其解，不由疑惑道。

“而且时间也不太对。看这般样子，张景道基应该马上就要筑成了。可这才过去了九个月！筑就金性道基有这么快吗？”

传承阁主紧接着说道。

其他几位阁主闻言纷纷摇头。

任他们想破头皮，也想不清楚，为何张景筑基会出现这般异象。

和道院之中记载的金性道基成就之景完全不一样。

这时。

沉默良久的千法阁主，心中陡然生出一个不可思议的念头，声音沙哑地开口道：

“诸位，有没有可能——”

“不用猜了，张景这个小家伙筑就的压根就不是什么金性道基，而是紫色仙基！仙基的筑就自然超乎常理。”

院主的声音陡然响起。

却是让千法阁主无奈将想说的话再度咽了回去。

下一刻。

院主的身影缓缓出现在众人眼前。

他低头看向身下仙岛，眼神中闪过一丝宠溺。


---

**第一百三十章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景这小家伙将所有人都骗了。

若不是月前上界传来通知，说是即将有真仙降临龙湖道院，要接引张景进入上界修行。

自己这会儿还和其他阁主一般，被对方蒙在鼓里呢。

想到这里。

院主眼神中不由露出一抹复杂。

“紫色仙基！没有想到，龙湖道院有记录以来的第一尊紫色仙基，竟然出现在我之任上！”

算算时间。

距离上界真仙降临还有三个多月。

时间虽短暂，应该足够张景筑就仙基成功了。

“等这小家伙出关后，就让他闯一闯真灵榜吧。尽管修为只有筑基初期，不过这可是凝聚仙基的存在啊，每一尊都极端可怕，向来不能以常理来度量。”

“或许这一次，我龙湖道院要在真灵榜前百名的位置露露脸了。”

院主心中顿时兴奋起来。

而此刻。

其他诸位阁主方才从震惊中回过神来，纷纷看向院主，目光中透着一丝难以置信。

“师兄，真的真的是仙基么？”

监察阁主声音颤抖地问道。

如果对方所言非虚的话，那这将是他们道院诞生出来的第一尊仙基，意义非凡！

更重要的是。

上界必然会赐下恐怖奖励！

“嘿嘿，那是我千法阁的内院，我千法阁的内院。”

千法阁主傻笑着自言自语道。

“不错！上界之前已经通知我了，不日便会有真仙降临，接引这个小家伙返回上界。“

“此事你们不要声张。”

院主面色严肃。

“师兄，我等知道了。”诸位阁主纷纷应和道。

声音落下。

这里再度归为一片寂静。

院主和阁主们的视线不约而同的落在张景修炼的仙岛之上，脸上满是期待之色。

紫色仙基啊！

饶是他们，也是平生仅见。

时间缓缓过去。

三天后。

“要成了！”

院主表情一震，惊喜道。
