# 第四十五章 财大气粗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人视线中。

密密麻麻的苍白似妖的身影裹挟着浓稠白雾，或跳跃，或飞奔，或爬行，动作迅疾地穿梭在大街小巷各个角落，向张景几人涌来。

“师兄，师姐，这是伥皮鬼，受黑山县妖魔‘阴老爷’驱使。”

“还是这迷雾，也是它的手段。”

张景快速解释道。

“哈哈，师弟你还真把这黑山县隐藏的妖魔找出来了，这次给你记首功！”丁师兄大笑着说道。

随后只见他手中竹杖迎风飞出，通体碧光大放，笔直向数量众多的伥皮鬼扫去。

一时间。

惨烈哀嚎声连绵不绝，难以计清的伥皮鬼化作飞灰，在原地留下一张张干枯残破的人l皮。

“佟瑶，你记得保护一下张师弟，我们去帮忙。”

身旁的周师兄和夏师兄齐齐说道，转瞬便御使法器，向周围的伥皮鬼攻去。

这些伥皮鬼数量虽多，实力却是极弱。

眼看三位师兄杀的兴起，张景也就没有出手，只是趁着佟师姐注意力全部集中在前方时，默默补充着五法灵河中消耗的法术。

这些伥皮鬼只是开胃小菜而已。

真正的妖魔可还没有露面。

与此同时。

阴山县城地下，一处宽广的大殿之中。

一只丈八黑虎竟人模人样地躺坐在一张巨型椅子上，前肢撑着硕大虎头，后肢则是学着人类翘起二郎腿，钢鞭似的尾巴砸在地上，溅起大片碎石。

这黑虎两眼似阖非阖，不时用一种嘶哑声音喊道：

“推得再快点，你们这些惫懒货，活着好吃懒做，死后化作伥皮鬼竟然也还是这般，可真叫老爷俺失望。”

顺着它目光看去。

只见大殿中央区域，赫然被掏出一个三丈见方的池子。

池子中央立着一个猩红大磨。

数十個面色惨白的伥皮鬼正费力地推着这个猩红大磨。

此外，还有上百只伥皮鬼正排着队向磨盘之中吐出连着森然白骨的新鲜血肉。

磨盘转动间。

一滴滴粘稠如汞的赤红液体不停落入下方池子内，泛起阵阵涟漪。

同时还有丝丝缕缕的纯净水雾从池子中氤氲而起，紧接着便被一只立在池子旁的白色玉瓶吸入进去。

呼呼——

一阵怪异妖风刮起。

只见那黑虎从椅子上下来，将凶狞巨首探入池子，狠狠吸上一口，虎目中顿时露出一丝满足之色。


---

**第四十五章 财大气粗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好东西啊，真是好东西。就是可惜还要分给他们五成。”

“这些要全是俺的该有多好？”

忽然间，黑虎闭上眼睛，似乎在感受些什么。

下一刻，它眼神里便多了一丝惊疑。

“怎么死了这么多伥皮鬼？难道是道院的人过来了？不应该啊！”

“老爷俺确实已经把黑山县境内所有妖魔都吃干净了，难道是那三个人把戏演砸了？否则安稳太平的黑山县如何会引得道院注意？”

“废物，都是废物！俺就知道人类除了能填饱肚子外，再无其他用处。吼~”

大殿中响起一道烦闷的虎吼声。

“不行，不行，小的们，赶紧动起来，把老爷俺的这些家当都带走。”

声音落下。

黑虎再度将狰狞虎首探进池子里，只轻轻一吸，池子内的赤红液体便少了一半。随后它又张开大嘴，吐出一个储物袋，将池子中的猩红大磨以及剩余的赤红液体，还有池子旁的白色玉瓶全部收走。

另一边。

所有伥皮鬼都被斩杀殆尽。

丁师兄看向张景，问道：

“张师弟，你知道那只妖魔现在何处吗？”

“师弟从这三个散修口中得知，它现在应该就在县城之下的地宫中，入口的话师兄请跟我来。”

说罢，张景回忆起黑痣男子的话，身形腾空而起，快速向东城飞去。

不多时。

城墙某一处废墟之中。

张景指着下方的一扇石门，有些担忧地说道：

“丁师兄，这里便是地宫其中一个入口了。只是我听说那妖魔身具炼气四层巅峰修为，咱们就这样进去的话，是不是有些冒险了？”

他刚说完，就听一旁的夏师兄笑着回应道：

“师弟，丁师兄的实力很强！你且放心吧。”

“张师弟，伱刚才说，这是地宫其中一个入口，那其他入口位置知道么？”丁师兄面色凝重地问道。

张景摇了摇头：“师兄，那三个散修也不清楚。”

“刚刚杀死这么多伥皮鬼，地下那只妖魔或许已经察觉到了。我们人手不够，而且地宫出口位置也不清楚。为今之计，只有趁现在它还未完全反应过来，直接下去斩了它！”

刘师兄推开石门，一马当前地走了进去。


---

**第四十五章 财大气粗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们几个跟在我后面，不要离得太远，还有注意照顾一下张师弟。”

“好的，师兄！”

曲折通道不停向下延伸，各个分叉路口蛛网密布。

顶壁上每隔十丈左右便镶嵌有一个闪闪发亮的夜明珠。但因为愈发浓稠的白雾的缘故，这些夜明珠只能照亮浅浅一小块地方。

丁师兄顶在最前方。

张景四人则是紧紧跟在对方身后，快速沿着主通道向下面走去。

行走间。

张景忽然感觉眼前稠密白雾快速涌动起来，似乎有什么东西正在接近。

还未来得及提醒出声。

吼！一道咆哮声骤然响起。

紧接着便见一只藏身在浓雾之中、看不清具体模样的巨虎陡然从旁边岔道跳出，极为凶悍地朝向前方丁师兄扑杀而去。

冰冷煞气四溢而出。

叮！

千钧一发之际。

碧绿竹杖骤然爆发出强烈灵力波动，迎了上去。

与此同时，一层护体灵光蓦地出现，将丁师兄牢牢包裹，法盾沿着护体灵光表面不停旋转着。

轰——

巨大虎形身影狠狠和碧绿竹杖撞在一起，发出沉闷巨响，随后齐齐倒飞出去。

巨虎发出一声哀嚎，旋即消失在浓雾之中。

由于通道相对来说比较狭窄，再加上一人一虎交手时间极短的缘故，后方被五法灵河环绕的张景正准备出手时，却发现那只巨虎已然消失不见。

他只得讪讪地将手收了回来。

原地。

丁师兄看向回到手上的碧绿竹杖，上面的灵光竟然黯淡了许多。

“一只炼气四层的虎妖，看来就是它了！”

随后，只见丁师兄回头看向张景四人，快速说道：

“师弟，师妹，注意跟上了。”

对方身上陡然爆发出一股强烈灵力波动，速度顿时加快数倍。

大殿之中。

沸腾的灵力波动不断向周围席卷而去，连绵不断的金铁交鸣之音伴随着凶戾咆哮声，回荡在整座地宫之中。

剧烈的战斗动静让整个地宫都在颤抖，仿佛下一刻就会坍塌一般。

“动静就在前面，丁师兄应该是和那只妖魔交上手了，咱们快一点，赶紧去帮忙！”

佟师姐站在原地感受一番后，脸上不由露出一抹焦急之色。


---

**第四十五章 财大气粗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照以往他们对丁师兄的了解，若是一只普通炼气四层的妖魔，应该不会有这般激烈的战斗才是。

可现在光听动静便能知晓，丁师兄那边的战斗并不轻松。

“我们快过去吧。”

站在张景身后的夏师兄同样说道。

“师弟，待会儿师兄可能顾不上你了，你自己注意安全。”周师兄看向张景，笑着嘱咐道。

“师兄放心，师弟明白。”

张景点了点头。

却发现前方，佟瑶已经取出法器，风风火火地向前跑去。周夏两位师兄则是紧紧跟在她身后。

“这——等等我！”

猝不及防间被落在后面的张景，同样拿出水云盾，追赶上去。

不多时。

四人缓缓走出一道小门，眼前顿时开阔起来。

丁师兄御使法器和一只巨型黑虎缠斗的场景霎时映入眼帘。

“丁师兄，我们来帮你了。”

佟瑶大喊一声，御起法器就要往前冲。

却不料下一刻，一道漆黑法术极速划过长空，轰击在身前不远处。狂暴至极的灵力直接将她掀飞出去。

丁师兄的声音紧接着响起。

“你们几个快些顺原路离开地宫，这畜生不知道怎么回事儿，竟然临阵突破到了炼气五层，我和它的战斗你们插手不了。”

“那师兄你呢？”周师兄高声问道。

“它刚突破，奈何不了我，但我一时半会儿也奈何不了它。你们先走就是了，我稍后在上面和你们汇合。”

“哈哈，走什么！依俺来看，你们还是都留下来吧，瞧这细皮嫩肉的。”

黑虎一巴掌将丁师兄的法器竹杖拍飞出去，随后巨大身体竟一跨数十丈，直接向着张景四人扑杀而来。

浓郁到极点的残暴杀意几欲使人窒息。

视线中，身前佟师姐还有周夏两位师兄身体瞬间变得僵硬，好似被骇破了心神一般。

而就在这时。

站在最后方的张景突然抬起头，漆黑瞳孔中倒映出一只高高跃起的巨型黑虎，他甚至可以看到对方挂在嘴角的腥臭涎水。

“喜欢跳是吧？就是不知道你的尸体能不能挽回我的损失。”

哗啦啦——

五法灵河极速流动。

三只形似黑色蛟龙的法术之鱼瞬间跃出河中，化作三道幽暗至极、携带着恐怖煞气的深邃锋芒。


---

**第四十五章 财大气粗 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时。

一沓三十张灼阳符瞬间出现在张景手中，被同时催动，散发出极度狂暴危险的气息。

密密麻麻的灼阳符，以及三道附加幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，在巨型黑虎惊恐的目光中，轰然爆发。

轰隆——

好似骤然出现一个小太阳。

扑杀而来的黑虎顷刻间便以比来时更快的速度倒飞出去。

一丝焦糊气味弥漫开来。
