# 第二百二十八章 天工二十四号鬼神，见过大人 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十八章天工二十四号鬼神，见过大人“嘶——，好恐怖的一刀！”

站在外围的众多散修之中，有人渐渐回过神来，后知后觉地倒吸一口凉气，惊叹道。

哪怕已经过去了不短的时间。

可那一刀的轨迹，却依旧深深印刻在众人心中，难以抹去。

忽然间。

有人似乎想起来什么，不由看向周围那些来自三元城的修士，幽幽说道：

“你们真的确定人家是金丹境大修？”

“请问，哪家的金丹境出手能有这般威势？那明显就是法相境的存在！”

面对这个问题。

众多三元城的散修顿时面面相觑。

一时间竟然不知道该说些什么才好。

“这位‘玉公子’，到底是什么身份？刚刚那位来自太乙无量道门内侗鸣福地的存在，貌似对他很是恭敬。”

一道疑惑的声音响起。

瞬间让众人陷入沉思之中。

而此时。

人群之中。

四个金丹境修士围在一起，隐隐以一个黑袍男子为首。

此人赫然就是之前在三元城城主府中的升仙宴之中，坐在张景旁边的那名修士。

只见他目光死死盯着张景刚刚所在的位置。

心中不禁泛起阵阵惊涛骇浪。

“那……真的是张道友？他究竟是什么人？！”

一想到自己当初和对方所说的那些话。

黑袍男子便不由老脸一红。

恨不得立马就在地上挖个坑，把自己给埋喽。

……

另一边。

“敢问师兄，刚刚那位是？”

黄沙法界的三人小心地走到金袍男子黄九龙身旁，拘谨地问道。

在他们身后。

刚刚加入道门不久的祁连羊，悄悄竖起耳朵听了起来。

他尤为关心这个。

毕竟，自己刚刚还在升仙宴上，试图替三元城招揽这位玉公子。

然而谁能想到。

对方看上去不过金丹境的修为，可真正出手时，威势竟然会吓人到这种地步。

哪怕是他们三元城最强的法相境老祖，若论及战力，怕是也远不如对方。

祁连羊心中顿时闪过一丝后怕。

他丝毫不怀疑。

当时在升仙宴上，这位玉公子若是愤而出手的话，不消片刻，整个三元城便会毁于一旦。


---

**第二百二十八章 天工二十四号鬼神，见过大人 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有任何人可以阻止对方。

众人中央。

一身金袍的黄九龙在心里一遍又一遍地回忆着张景刚刚出手时的场景，整个人如痴如醉，沉浸其中无法自拔。

只有到了他这种境界。

方才能略微感受到那一刀的真正可怕与精妙玄奥之处。

仿佛蕴含着某种极为强横的大道之理。

只可惜——

黄九龙眼神逐渐恢複清明，脸上蓦地浮现出一抹失望与不甘。

根本没办法从中领悟到哪怕一丝一毫。

这种明知道有宝山，但却只能空手而归的感觉，直欲令人抓狂。

“若是这位赤明太皓洞天的张景师兄能够讲道，那该有多好啊！等等，师兄开辟道场，按照惯例，应该会讲道的吧？”

黄九龙眼神一亮。

脸上瞬间浮现出一抹期待之色。

良久过后。

回过神来的黄九龙，看到凑到身前的几个师弟，还有师妹，顿时想起什么，微笑着说道：

“方才进入灵地的是赤明太皓洞天的真传，张景师兄。他此番过来，便是看中了这方灵地，要在此处开辟道场。”

“赤明太皓洞天！真传师兄！”

闻言。

三人不约而同地失声道。

眼眸中满是震撼之色。

自己三人，竟然意外撞见了传说中的真传。

这是何等运气！

“唉，我等刚刚居然没能反应过来，抓住机会主动向这位张景师兄问候，实在是罪过。不然若是能被真传师兄记住，以后的仙道之路，岂不是——”

三人里面为首的那个男子懊悔不已。

其他两人脸上也不自觉闪过一抹自责之色。

显然。

在他们心中。

方才错过与平素根本就没有机会接触的真传师兄搭话的机会，完完全全是一个莫大损失。

而在几人身后不远处。

“真传！洞天！”

祁连羊瞳孔一缩。

那位‘玉公子’，居然是太乙无量-->>

道门的一尊真传！

自己究竟干了什么……

这一刻。

祁连羊心中蓦地生出一丝深深的惊恐。

却在此时。

“那个，少主，他们说的赤明太皓洞天，还有真传，究竟是什么啊？”

李颉不知道何时凑到了祁连羊身边，好奇地问道。

目光从自己新收的下属身上一扫而过。


---

**第二百二十八章 天工二十四号鬼神，见过大人 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁连羊简单解释道：

“洞天是天仙真君的道场，而真传就是……算了，一时半会也说不清，你就这么理解：真传就是那些传说中的天仙真君们的弟子，乃是太乙无量道门里面真正的大人物，一言便要决定不知道多少道门弟子的命运！”

闻言。

李颉脸上表情瞬间凝固。

所以，自己其实错过了跟随一尊来自道门的大人物身边修炼的机会？

最新地址

这一刻。

他只感觉心口一阵绞痛。

当初若是再坚持坚持，保不准大人便能被自己的诚意所打动。

那自己今天该是何等威风？

又是何等前途无量？

……

十数丈外。

长眉男子，温婉女子以及祁连城主三人，不自觉相互望了一眼，顿时看到对方眼眸之中闪烁的複杂眼神。

其中有担忧，但更多的还是兴奋。

一尊太乙无量道门的真传将在此处开辟道场！

这意味着什么。

三人心里再清楚不过了。

这一片无尽广袤地域，将会迎来它真正的主宰。

同时，分布于其中的所有仙道势力，都会走向不同的命运。这是一场前所未有的变革，或腾飞，或消亡，风险与收益并存。

而他们三方势力，俨然已经占据了先机！

隐晦的神识波动开始在三人之中传播。

“结盟吧，我们三方唯有共同进退，方才能在这场浪潮之中更进一步！”

“善！”

“甚好！”

只是瞬间。

之前还在相互算计，拼的你死我活的三方势力，便成为了最为亲密的伙伴。

而这一切。

不过利益使然罢了。

……

……

灵枢山。

三十六座主峰中最高的一座。

山峰陡峭险峻，形似一柄拔地而起的长剑，直插云霄天穹，透着一股苍茫浩渺的气势。

云层在其腰间翻涌，辉映着自天穹大日挥洒的万道金光。

一只绵延到视线所不能及之处。

峰顶。

张景负手而立，法袍猎猎而动。

天穹压的极低，好似伸手就能够触碰到一般。

他眼眸微垂。

瑰异壮丽的金色云海顿时映入眼帘。

而后。

张景目光直接穿过云海，将十万里灵枢山尽数收入视野之中。

“就是这里了！”


---

**第二百二十八章 天工二十四号鬼神，见过大人 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他暗道，眼神中闪过一抹决意。

下一瞬。

一枚透着淡淡紫意的混沌道印在眉心一点点浮现。

心中一动。

霎时间。

张景便感觉自己心神连接上了一个熟悉的浩大意识。

流光仙界！

他眼神一凝，心中顿时将开辟道场的念头传递了出去。

轰！

天穹隐隐裂开了一道口子，一只淡漠无情的眸子霍然出现。

眸光流转间，向下投出一道苍茫目光。

蓦然间。

张景感觉眉心的道印开始阵阵颤动，同时一道道信息飞快从心头闪过。

【身份确认中……】

【赤明太皓洞天真传弟子：张景】

【权限验证通过，予以开辟道场之资格】

【位置：东极洲九寮域灵枢山】

【是否改名？】

【……】

……

……

时间一点点过去。

“真传弟子张景，自现在始，十万里灵枢山将在大道法理上归属于汝之道场，其范围内任何存在，汝都享有支配之权力。”

一道浩大道音蓦地在心中响起。

张景缓缓睁开眼睛。

脸上不由闪过一抹淡淡的兴奋之色。

道场有了。

接下来就是如何开辟建设了。

道场山门、宫殿、洞府、仙根灵园……等等，所有的一切都要从无到有，一点点搭建出来。

这其中的工程量之巨，简直堪称可怕。

不过张景脸上却不见丝毫担忧之色。

>

> 因为据他所知。

这些工作，都可以交由一种叫做大力天工鬼神的特殊生灵来做。

只要肯付气运！

想到此处。

他不由再度沟通流光仙界。

不多时。

伴随张景脸上闪过一抹肉疼之色。

四只高逾千丈，百臂百目的巍峨鬼神陡然出现在灵枢山之中，旋即径直朝着张景半跪下去，硕大眼睛瞪得溜圆，瓮声道：

“天工二十四号鬼神，见过大人。”

“天工二十五号鬼神，见过大人。”

“天工二十九号……”

“天工三十号……”

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
