# 第一百八十章 第三轮 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

骄云秘境外围空间的诸多看台上。

此刻鸦雀无声。

所有修士看着人杰岛上相对而坐的张景三人，目光中满是茫然。

这一刻。

他们心中已然被惊疑所占据。

这三人到底是谁？

又究竟是从哪里冒出来的？

无论是之前威名赫赫的人族筑基十杰也好，还是诸天万灵阵营的那几个强横种族也罢。

反正此番进入秘境之前。

大家公认的那些争夺秘境筑基第一的热门人选，在这三人面前好似成了一个笑话一般。

关键是。

这三人的名头，此前竟然没有一个人提及。

这般诡异情况。

让众人意识不由阵阵恍惚。

……

人群之中。

一個俏丽女子吹弹可破的脸蛋上悄然泛起道道激动红晕。

目光中满是自豪。

而在她身旁。

男子眼神一片空洞。

……

上层空间。

兴奋的讨论声此起彼伏。

之前看到那个神秘女子的时候，众人心中是满是绝望和无奈。

堂堂人族疆域内考验天才的秘境，竟然让诸天万灵阵营的生灵站在了最顶端。

传出去何等耻辱！

不过现在……

种种负面情绪已然被浓浓的兴奋之意所取代。

二对一。

这下应该稳了吧。

再不济，传出去也不至于太过难堪。

毕竟被对方以碾压的方式击败，和遗憾落败，那就完全就是两码事了。

而在某个角落。

“哈哈，师弟，看到没有，那三人之中，竟然有一人来自我们太乙无量道门！这就是师兄之前说过的在洞天修行的真正妖孽怪物！好啊，好啊，哈哈！”

“也不知道这位筑基师弟，究竟来自那一座洞天！”

师兄激动地面色通红。

全然没注意到。

自己旁边的游元明，目光已然凝滞。

……

人杰岛下方。

一片寂静。

良久过后。

“又一个……”

“呵呵，到底有多少妖孽参加了这次骄云秘境？人族筑基十杰，再加上诸天万灵阵营的那些怪物们，本来就已经够多够恐怖了。结果现在突然告诉我说，那些都是开胃小菜，真正的强者才开始登场？！”

“哈哈，大爷我不玩了……”


---

**第一百八十章 第三轮 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外一个角落之中。

姬九临缓缓回过神来。

他看向身旁的曲君侯，挤出一个勉强至极的笑容，淡淡说道：

“很显然，九品！”

对面。

曲君侯点点头。

脸上顷刻露出一个比哭还难看的笑容。

他同样认出了刚刚自眼前一闪而逝的虹光之内的张景，同时也是第一次真切感受到了对方身上弥漫着的恐怖气息。

这一刹那。

曲君侯瞬间明白，老师之前所说的张景实力很恐怖，究竟是什么意思。

“这个老骗子！为什么早不说，难道是怕打击到我的道心么？”

他心中咬牙切齿道。

……

时间缓缓流逝。

心魔幻境虽然恐怖，但是在诸多修士合作和反复尝试的情况下，还是被一点点突破。

随着人数的增多。

面积不过千丈的人杰岛，逐渐变得拥挤和热闹起来。

不过纵使如此。

岛屿上却有一个地方，俨然成为了类似于禁区一般的存在，少有人敢去。

即人杰岛最中心的位置。

那里赫然有三道身影相对而坐。

倒不是张景三人不让其他人过来，而是……几乎没人能受得了他们之间不时相互碰撞的恐怖气势余波。

当然。

这其中九成九的功劳，都要放在姬长宇头上。

张景可以发誓。

此人绝对是他步入仙道以来，所见过的最为夸张的战斗狂人。

他也不知道。

堂堂人皇道庭的皇子。

姬长宇这般嗜战如命的性格，究竟如何形成的。

人杰岛就这么大。

跑又跑不了，躲又躲不掉。

无奈之下。

张景和嫦锦只得三天两头地轮流和对方‘切磋’。

这一日。

仿佛感知到了什么。

三人眼眸齐齐睁开。

……

-->>

岛屿下方。

“呼~终于从这心魔幻境之中出来了……”

一个男子擦了下额头上细密汗珠。

此刻他身上的法袍已经破烂不堪，上面遍布火烧雷劈以及黄沙吹磨的痕迹。

一路走来的艰辛可想而知。

不过……

男子不由抬头望了眼正上方的人杰岛

脸上顿时闪过一丝激动。

一切都是值得的。

经过心魔幻境空间之后，前往人杰岛的途中便再无一丝阻碍。


---

**第一百八十章 第三轮 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一亿气运，还有骄阳法印！

想到这里。

男子顿时化作一道虹光极速向上方的人杰岛飞掠而去。

然而却在此刻。

天空蓦地一暗。

秘境之灵的巨脸缓缓浮现而出，覆盖所有视野。紧接着就是一道浩大声音。

“十日期限已到！”

沉重如山的目光落下。

霎时间。

无数道白光霍然亮起。

“不！！！！”

一声凄厉的惨叫声骤然响彻天际。

男子目光死死盯着身前距离自己不过三丈远的那座岛屿，眼眸一片血红。

里面满是不甘、后悔乃至怨恨之色。

就差三丈！就差那么……千分之一息的时间！

自己就能登上人杰岛。

可是……

他不自觉看向身上的那一道白光。

男子身影缓缓消失。

只留下一道惨然笑声。

……

“第二轮通过者为八千九百五十人，一亿气运奖励可在离开秘境时提取，现发放骄阳法印。”

伴随着秘境之灵的浩大声音。

所有人身前缓缓出现一道由某种繁复道纹交织而成的金色法印，散发出阵阵玄奥难明的波动。

张景不由看向身前的那枚骄阳法印。

模样和之前出现在自己识海中的骄阳残印有些相似，但是道纹更加繁复。

而且……

下方托举金日的金色祥云变得更加清晰，也更加生动玄妙。

就在张景思索间。

手中的骄阳法印开始缓缓飘起，而后化作一到绚烂金辉，径直钻入眉心。

识海之中。

一道灿烂金光缓缓出现，而后开始漫无目的地在识海游荡起来，好似在寻找什么。

然而下一刻。

在张景的控制中。

围绕在神秘玉符旁边的道元庆云法种微微一震，旋即来到识海，径直将那一道金光吞噬。

不多时。

张景缓缓睁开眼睛。

“和吞噬【骄阳残印】相比，这次道元庆云法种吞噬【骄阳法印】后产生的蜕变效果强了十倍不止。看来距离第一枚仙种现世，已经不远了。”

他心中暗道。

眸光中不由闪过一丝淡淡的喜悦和兴奋。

……

时间缓缓过去。

众人纷纷清醒过来。

天穹之上。

秘境之灵的巨脸上顿时露出一抹笑意。

不过这笑意仅仅持续了不到一息，便又被严肃之色所取代。


---

**第一百八十章 第三轮 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宏大冰冷的声音再度回荡开来。

“下面开始第三轮角逐！”

“你等之中，只有最强的一百人可获得参加最终轮排名战的资格，余者尽皆淘汰。”

话音响起。

人杰岛上。

大部分人面色蓦地一白，眸光飞速黯淡。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
