# 第一百零八章 第八虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

一个半月后。

通天山顶峰。

幽邃天空触手可及。

凛寒罡风呼啸如刀，时刻不停地劈砍着坚硬如铁的山岩

严苛至极的环境，让这里没有任何生命的存在。

然而就在此刻。

一道光华闪过。

张景身影陡然出现。

猛烈罡风打在他身上，却像是春风拂面一般，只能微微吹起衣角，和几缕乌黑发丝。

玉符在眼前浮现。

【太阴龙蛟道意（83/1000）】

张景脸上浮现出一抹复杂难明的表情。

两个月！

他没想到自己竟然会在第七虚天中驻留整整两个月的时间。

“随着虚天阶层的提升，虽然获得灵蕴的速度大大提升，可相对应登天阶梯的守卫灵神的实力也愈发恐怖。”

“或许之后的虚天停留的时间会更长。现在只希望之前感应到的那份传承在第九虚天吧。”

张景心中暗道。

不知怎么的。

此刻他心中霍然对登上第十虚天，变得有些不自信起来。

“要不先将纯元纳息观想法的经验值刷上去？技能蜕变成法种之后，效果相较于技能特性强出不止一个层次。届时参悟道意的速度应该会大大提升。”

张景目光微微闪烁。

然而一想到这个过程所需要消耗的灵蕴——

算了，等到了第八虚天后，看看那里的情况再说吧。

他打消了想法。

以自己当前的灵蕴获取速度，根本就供应不起升级技能的宙河金沙。

只能全部用来参悟太阴龙蛟道意。

否则就是白白浪费几个月的时间。

不怪张景如此谨慎。

毕竟距离万神小虚天关闭，可就只剩下六个月了。

回过神。

再度看了眼宏伟壮观的通天山。

可惜在这里待了两个月，都没有见到哪怕一位内院师兄。

张景看向灵蕴榜，上面明明显示第七虚天有七十九位内院的。

“应该是这通天山太大了吧。”

张景遗憾地想到。

下一刻。

数十丈幽黑蛟龙出现，直直地向不远处的第九阶梯飞去。

时间缓缓过去。

第七虚天的登天阶梯上再度恢复平静。


---

**第一百零八章 第八虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

幽黑蛟龙已然消失不见。

蓦然间。

仿佛商量好的一般。

一道道气息此起彼伏地出现在通天上各个角落。

细数起来，足足有七十九道。

半山腰处。

当看到那道气息强盛无比的蛟龙身影消失的时候，一个紫袍男子不由长吁一口气，脸上浮现出轻松的笑容。

“呼~终于离开了。再也不担心尴尬了。”

“这两个月既要隐匿气息，还要猎杀妖灵，束手束脚的感觉可着实不太好受。”

不错。

早在张景还没有进入第七虚天之前。

这里的各个内院弟子便注意到了他那极不正常的登天阶梯进度，自然也就开始担心，将来万一张景进入第七虚天后，他们该如何面对对方。

他们能进入第七虚天，已经足以说明实力了。

其中最差的也都领悟了三四种圆满道韵，是其他内院见到都需要喊一声师兄的存在。

这要是见到张景师弟，岂不是显得很尴尬？

甚至还有可能影响道心。

于是乎。

某个大聪明想出了一个办法：

对方真要是进入了第七虚天，大家干脆躲着些，眼不见心不烦！

最多不过是猎杀妖灵的效率会稍稍低一些罢了。

这就是张景为何见不到诸位内院师兄们的原因。

不是什么通天山太大。

纯粹就是人家不愿意见他。

而此刻。

第八虚天。

登天阶梯之处。

两道明亮遁光倏的闪烁而至。

光影缓缓消散。

露出静静伫立着的两道紫袍身影，观其面容，赫然是传承阁的刘礼之，以及千法阁的杨柏。

“张景师弟快来了。”刘礼之微笑着说道。

似乎想到什么。

他眼神蓦地变得复杂。

其中有期待，有怅然，亦有一丝丝悔意，种种情绪交织在一起，感慨万千。

与其相反。

一旁的杨柏却是满脸喜悦之色。

当初正是他最先主张提前接触张景，邀请对方加入千法阁的。

如今看来，这个决定何其明智！

什么？

张景师弟走的不是阵符一道，而是真法一道？

这重要吗？

只要人是他们千法阁的就行。

“还有六个多月，且看看张景师弟究竟能走到哪一步吧！”


---

**第一百零八章 第八虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨柏心中想道。

他对张景能够进入第八虚天早已经没有了惊讶，转而是期待，是好奇。

这位怪物师弟究竟能做到何种程度？

不多时。

一条幽黑蛟龙猛地自虚空之中钻出来，缓缓出现在第八虚天。

“太阴龙蛟道意！”

看到这一幕。

刘礼之和杨柏心中齐齐闪过相同的念头。

下一刻。

便见二人不约而同的上前迎去。

“张景师弟，好久不久了。”

“张景师弟，欢迎来到第八虚天。”

对面。

张景收起五宝灵河，不由循声望去，随后脸上便忍不住露出一抹笑意。

“师弟见过刘师兄。”

说罢。

他又看向另外一位紫袍身影。

还未等张景开口，就听对方笑着自我介绍道：

“师弟，对你可是神往已久了。师兄姓杨名柏，当初可是我遣秋师弟去邀请你加入千法阁的。”

原来是这样。

张景心中闪过一丝明悟。

“师弟见过杨师兄。”

见状，杨柏急忙一把扶住张景胳膊，温和地说道：

“师弟折煞师兄了，你我平等论交便是。将来我还要唤你一声首席师兄哩。”

“哈哈，张景师弟不用客气，你能来到第八虚天，已经足以和我等同列了。就像杨师弟所说的那般，同等论交还算是我们占便宜了。”

刘礼之在一旁附和道。

张景拗不过，无奈只得答应了两位师兄的要求。

三个人又是一阵寒暄。

最终。

在两位师兄带领下。

张景直接向着龙湖道院的聚集地飞去。

他原本还想着先去闯一闯登天阶梯，却也只得作罢。

反正之后有的是机会。

时间悠悠而逝。

一晃便又是一个月。

某一座群山连绵之地。

吼！

一道凶恶的咆哮声陡然响起，裹挟着道道透明波纹向四面横扫而去，直接将地面掀开厚厚一层，露出下面嶙峋的怪石。

林中遮蔽天空的古木纷纷轰然倒塌。

循着声音望去。

赫然是一只人立而起、宛若小山一般的蛮熊妖灵，散发出阵阵凶煞气息。

只见那蛮熊双眸泛着妖异光芒，周身覆着的毛发根根赤红。

“哈哈，张师弟真是好运气！轮到你的时候，竟然是一只宝藏妖灵！”


---

**第一百零八章 第八虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蛮熊妖灵对面。

刘礼之爽朗大笑一声。
