# 第一百八十九章 太一道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“这就是三十六种基础道意融合出的道意？怎么看上去有些……平平无奇？”

目光飞速从眼前的陌生道意上扫过。

张景下意识挑了挑眉。

这和自己之前预料的完全不一样啊。

不奢求什么出世之时惊天地泣鬼神，至少也该有点异象吧。

这里面可是融合五行阴阳宙宇等等强大道意。

虽然这些道意也只是蕴含了些许对应大道的韵理，但是再怎么说也是沾了些边吧。

下一瞬。

张景心意一动。

身前融合而成的道意缓缓回到体内。

霎时间。

一道苍茫浩大、至元至始的意境蓦地弥漫心间，让他隐约中竟好似看到了天地初生，衍化万道的浩瀚伟大景象。

然而这种景象仅仅只出现了一瞬，随后便立马消失，

这是……

张景眸光闪烁不定。

太始原界传承的真意？

不对！更像是先天元初仙光的意境。

也不是。

这种陌生道意虽然和先天元初仙光有些相似，两者都带着一丝‘一’的韵意。

但在本质上。

却是给张景的感觉截然不同。

他不知道该如何去形容这二者的区别。

或者说。

先天元初仙光重在开辟，而这种陌生道意更偏向于存在，给他一种万物本源的感觉。

洞同天地浑沌为朴，未造而成物，谓之太一。

张景心头蓦地闪过前世不知道从哪里看到的一句话，却仿佛是对这种陌生道意最好的诠释。

“所以干脆就叫太一道意算了。”

他心中暗道。

随后。

似乎意识到什么。

张景眼神中顿时闪过一抹思索之色。

太一，也谓之太乙。

太乙无量道门的三百六十五种合周天之数的基础道意中，有三十六种道意竟然能够融合成太一道意。

而且更巧的是。

这三十六种属性的道意，都是太始原界传承衍世界一道，晋升金丹神通境所需要掌握的道意。

还有。

如果他记得没错的话。

之前在下界道院的时候，院主曾经提过一嘴，说纯元纳息观想法乃是诸多道院流传最广的基础修行法。

而纯元纳息观想法又隐隐和太始原界传承，有着某种千丝万缕的联系。


---

**第一百八十九章 太一道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这其中难道都是巧合？

反正张景是半点不相信。

“或许太始原界的衍世界一道，不仅仅是一脉传承那般简单？”

……

思绪回到现实。

张景强行压下心头疑惑，转而看向周围熊熊燃烧着的人道真炎。

脚下偌大青铜擂台俨然已经濒临塌陷。

对面。

姬长宇脸上还是之前那副成竹在胸的表情，眉宇间满是睥睨之意。

注意到张景投来的目光。

他不由微微一笑，问道：

“道友，我刚刚的提议，考虑的怎么样了？”

“你我二人若是再不速战速决，此番骄云秘境的第一，恐怕真的要让外族拿走了？更别说，这个第一还关乎天赋神通骄阳庆云。”

见张景不为所动。

姬长宇思索一瞬，随即再度说道：

“这样，张景道友，你只要肯认输放弃，我此番在秘境之中获得的所有气运，尽皆归你所有，如何？”

闻言。

张景顿时惊异地看了眼对方。

数十亿的气运说送人就送人了？果然不愧是人皇道庭的皇子，财大气粗的吓人。

不过……

对方说得也有些道理。

倒不是因为什么害怕嫦锦坐收渔翁之利。

而是张景纯粹觉得。

这一场战斗的确没有再持续下去的必要了。

轻吁一口气。

只见张景脸上微微闪过一丝笑意，温声道：

“姬道友说的不错，再拖下去确实没有什么意义，该速战速战了。”

话音落下。

他一指轻轻点出。

点点法力灵光涌现。

刚刚凝聚成功的太一道意蓦地被调动，缠绕在指尖之上。

霎时间。

一点灵光划过长空，径直朝着姬长宇飞去。

一丝好似要将天地万道万物复归太一混沌之态的可怖意境，顷刻沿着路径蔓延开来。

灵光所至之处。

之前近乎无物不燃、霸道无比的人道真炎，这一刻好似彻底失去抵抗之力，尽数黯淡熄灭。

而在对面。-->>

甫一听到张景话音。

姬长宇脸上骤然浮现出兴奋至极的笑容，嘴角好悬没直接咧到耳朵根去。

“哈哈，张景道友果然一心为咱们人族大义着想。请道友放心，等到出秘境之时，所有气运都会——”

话音戛然而止。


---

**第一百八十九章 太一道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似是察觉到什么。

姬长宇蓦地抬起头，瞳孔不由微缩，只感觉一股寒意猛地自尾椎骨攀升到头顶。

视线中。

一点飞速闪烁的灵光越来越近。

在这灵光之中。

他嗅到了一股浓郁死亡气息。

只是刹那间。

灵光便已临近眉心。

一道白色仙光随之出现。

“不该大意的，如果能全神贯注地盯着张景，又或者一开始就全力以赴，此刻站在擂台上的一定是我！”

姬长宇心中懊悔地想到。

身形瞬间消失在原地。

下一刻。

轰——

伴随着一道响彻天穹的巨大动静。

裹挟着太一道意的灵光去势不减地直接轰击在对方身后的青铜擂台之上。

咔咔！

连绵不绝的碎裂声响起。

千疮百孔的千丈青铜擂台终于是彻底承受不住，缓缓碎裂成两半。

巨大阴影缓缓坠落。

宛若一小片天空塌了一般。

这一刻。

万籁俱寂。

原地。

张景飘然立于半空，平静目光轻轻从坠落的擂台上扫过，而后径直看向天穹。

【甲一·嫦锦，胜场：九十七】

【乙一·张景，胜场：九十七】

【丙一·姬长宇，胜场：九十六】

【甲二·曲君侯，胜场：九十五】

…

…

不多时。

张景收回目光。

“目前还剩下与曲君侯曲兄的一场，以及和嫦锦的一场。按照秘境之灵的风格，我和嫦锦的那一场，大概率会被放在……最后！”

似乎是想到某件有意思的事情。

他眼角不觉闪过一丝笑意。

……

而此刻。

擂台上，以及人杰岛各个位置。

一道道或难以置信、或敬畏的目光，轻轻落在张景身上。

“怎么可能！”

“看上去分明是姬长宇要更强啊！他那种赤金火焰神通，根本无可抵挡。”

“哼！可笑！怎么还敢说谁看上更强？”

“虽然大家都是筑基境，可那三位的实力是你我仅仅凭借双眼就能判断的吗？哪怕强如秘境之灵，不也还需要设置擂台么。”

“就是。”

“你们可别忘了，张景道兄这一战可是用了足足三十六种圆满道意！身具这般恐怖天赋，赢了又有什么好奇怪的。”

“嘶——可怕！”


---

**第一百八十九章 太一道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

人杰岛某一处位置。

“皇兄，您……没事吧？”

姬九临看向前方略微有些狼狈的姬长宇，小心翼翼地问道。

说话间。

他目光不自觉看向上空的张景。

眼神中闪过一抹骇然。

铸就苍生燎原道基并点燃初火的皇兄，竟然会不敌同为筑基境的修士！

而且若不是秘境之灵的保护，恐怕刚刚……

姬九临摇摇头。

瞬间有一种恍然活在梦境的不真实感。

却在这时。

“我没事！”

姬长宇缓缓站起身，目露不甘地说道：

“这次是为兄大意了，没有防备那个张景的偷袭，不然此番站到最后的，一定是我！”

说罢。

只见他脸上露出一抹思索之色，分析道：

“不过……输了这一场，也不代表我就一定与第一名、与天赋神通骄阳庆云无缘了。一切还有机会！”

“只要接下来战胜嫦锦，而嫦锦又战胜张景的话，那就等于大家扯平了。”

在他身后。

听到这番话。

姬九临脸上顿时露出一抹古怪之色。

有心想要提醒些什么，然而话到嘴边，却又被他直接咽了回去。

皇兄这個状态。

他觉得自己还是不要多嘴的好。

……

“老师，近乎同一时间进入道门修行，而且还有你的指导，可为什么我和张兄之间的差距会如此之大？”

“而且好像越来越大。”

“一个人的天赋，真的可以强到这种程度么？”

曲君侯略带些沮丧乃至绝望的声音，陡然在识海之中响起。

刚刚张景击败姬长宇的一幕，一次又一次地在他眼前闪过。

曲君侯脸上表情已然变得复杂无比。

>

> 一时间不知道是该哭，还是该笑。

按理来说。

自己应该为张兄感到高兴的。

可每当他回忆起，自己在姬长宇面前近乎毫无反抗之力的画面时。

却又无论如何都笑不出来。

“徒儿，筑基境乃至金丹境这两个强弱最看天赋的阶段，暂时就不要和那个小怪物比了。非要比的话，也不过是自取其辱。他的天赋远超伱想象。”

曲君侯识海之中。

一道残缺苍老人影悄然出现，幽幽说道。

“不过等待法相境之后，影响实力的因素就多了，天赋机缘气运缺一不可。那才是你追赶乃至超越他的时候。”


---

**第一百八十九章 太一道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“为师知道几处大机缘之地，等你晋升金丹境后就可以尝试前往其中一处，在那里完成一次蜕变。”

“多谢老师！”

闻言。

曲君侯感激地说道。

“放心吧徒儿，作为吾之弟子，你不会弱于任何人。着眼于眼前的小打小闹，没有任何意义。证得逍遥天仙道果，乃至不朽金仙道果，方才是你的目标。”

“君侯知道了，多谢老师告诫！”

听完老师的话。

曲君侯眼神中不由闪过一抹兴奋之色。

方才还萦绕在心头的沮丧和绝望。

此刻已然消失无踪。

……

时间缓缓过去。

似乎察觉到什么。

半空中。

正在闭目养神的张景，陡然睁开眼睛，直直看向身前不远处的一座擂台。

两个编号缓缓浮现。

乙一！甲二！

“甲二，曲兄！果然如我所料。”

张景微微一笑。

旋即又见他目光转向旁边紧邻的一座擂台。

甲一！丙一！

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
