# 第二百三十二章 诸方反应，洞天真传法会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十二章诸方反应，洞天真传法会不到一个月。

关于灵枢山成为太乙无量道门真传道场的消息，便在以灵枢山为中心的百万里范围内，传的沸沸扬扬。

甚至随着时间的推移。

还有向更加遥远之地传播的趋势。

……

数十万里之外。

暮色渐深。

幽寂之中，两岸的参天古木隐隐显出几分狰狞之象，张牙舞爪如妖似鬼，透着一丝淡淡的血腥煞意。

看上去直叫人心头发毛。

忽然间。

一阵杂乱慌张的脚步声，伴着阵阵急促的呼吸，响彻在这一方苍莽古林之中。

寂静在此刻被打破。

循着动静望去。

赫然是两道看起来颇有些狼狈的身影。

而在这两道身影后面。

呼呼——

一阵漆黑妖风，遮蔽视线，掀起漫天砂砾碎石。

对其紧追不舍。

妖风之中。

两只泛着明亮血红光芒、大如灯笼巨眸缓缓亮起。

“嘿嘿，好俊的小娘子，随老爷回白毛洞，逍遥快活一番如何？老爷定会好好怜惜娘子。”

……

“妮子，莫要放弃。”

中年男子一边大口喘着粗气，一边奋力安慰着身旁一个十七八岁的女子。

他下意识回头望了一眼。

妖风愈来愈近！

鼻尖开始萦绕起一丝淡淡的腥臭气息。

霎时间。

丹田内最后一丝法力被压榨出来。

……

久无人迹的林中古道上。

两道人影陡然化作遁光向前疯狂掠去。

周围景色顿时被飞快甩在身后。

然而。

两人身后紧紧追逐的黑色妖风，竟是同样加快了速度，将距离始终保持在百丈之内。

好似在调戏着猎物一般。

正值父女二人绝望之际。

“好畜生，安敢如此？”一声大喝猛地响彻林间。

下一刻。

一柄形似游鱼、缠绕着森然杀机的法宝飞剑，蓦地出现在半空之中，而后直接化作一道煌煌剑光，以迅雷不及掩耳之势向漆黑妖风之中的庞然身影斩去。

吼——

莽荒古林之中，陡然响起一道极度痛苦的咆哮声。

不多时。

一座破庙之中。

摇曳火光在三人脸上不停闪烁着。


---

**第二百三十二章 诸方反应，洞天真传法会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们两个不过区区金丹境修为，竟然敢进入迷障古林禁地，难道不知这里面妖物的恐怖么？”

一个身后漂浮着五柄法宝飞剑的魁梧男子，冰冷目光看向面前的这一对父女，斥责道。

闻言。

女子脸上不由闪过一丝惊恐。

似乎是被魁梧男子的话语，勾起了某些不太好的回忆。

而在女子身旁。

“回禀大人，”中年男子脸上情不自禁地浮现出一抹苦笑，旋即拱了拱手，回答道：“我们父女二人来自十数万里外的大宋国，为了赶时间，这才一时误入禁地，险些丢了性命。”

“刚刚还要多谢大人出手！”

说着。

中年男子站起身来，领着身旁年轻女子，朝着魁梧男子深深一拜。

对面。

“难怪！”

魁梧男子眼中闪过一丝恍然。

他摆了摆手，丝毫不在意地说道：

“好了，不过举手之劳而已。这只畜生本来也是我此次的目标。”

甫一说完。

便见他似乎想到什么，顿时目光好奇的看向对面父女：

“对了，你们两个此番是要赶往何处？竟如此匆忙？”

声音落下。

父女二人齐齐惊讶地看向对方。

“大人，您不知道吗？两个月后，会有一尊太乙无量道门的真传开放道场，届时无论什么身份，都可前去听道。”

“此处距离那位存在的道场，大概还有百万里距离，时间紧迫。小女还年轻，万万不能错过这一次大机缘。”

说话间。

中年男子目光柔和地看了眼身旁的年轻女子。

“此界不朽道统——太乙无量道门的真传讲道？什么人都可以去听？”

魁梧男子眼神中顿时闪过一抹激动。

这等机缘居然让自己碰到了？

他早年游历过人族另外几方天界，见多识广，心中自然明白，七大不朽道-->>

统之中的真传，究竟是何等恐怖存在？

丝毫不夸张地说。

那就是亿亿兆人族之中，天赋资质位列最顶端的存在。

他们对于道的理解，以及修行的经验，何其之珍贵？

想到这里。

魁梧男子顿时站起身，瞥了一眼还在地上休息的父女，故作平静地说道：

“好了，既然时间紧迫，那便快些出发吧？休要再耽搁了。这次我和你们两个一起！”


---

**第二百三十二章 诸方反应，洞天真传法会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

……

某一座无尽繁华的仙城。

仙光缭绕，仙机弥漫。

城中往来人群之中，金丹境修士比比皆是，法相境亦是不在少数。强大气机相互交织，让磅礴的仙灵之气都隐隐有种将要沸腾的感觉。

街道两旁的商铺之中。

灵丹仙药，奇珍异宝，透出的仙光直欲迷人眼。

张景之前见过的最大仙城三元城，与此城相比，简直是一个在天上，一个在地下。

两者没有半分可比之处。

就在仙城中央。

一座千层通天宝阁拔地而起，绽放而出的霞光哪怕是在白天，千百里外都清晰可见。

这里便是大名鼎鼎的太乙阁！

此刻。

太乙阁最顶层殿中。

一个周身弥漫着合道境恐怖气息的俊朗男子，端坐于最上方，两眼似阖非阖，其中不时绽出道道精光。

而在男子下方。

另外两个合道境男子相对而坐，脸上俱都透着一抹思索之色。

“师兄，灵枢山道场新辟，我们太乙阁该准备些什么贺礼？”其中一个男子笑着向上方看去，轻声开口问道。

“龙师弟有何看法？”

闻言，端坐于最上方的俊朗男子并没有立刻回答，而是径直看向另外一个面色冰冷的年轻男子。

“师弟没有什么其他看法。”

冷脸男子顿了顿，随后解释道：

“按照我们了解到的消息，那位在灵枢山开辟道场的真传，乃是赤明太皓洞天的张景。”

“对方虽然修为不过金丹境，但却是元明上尊的亲传弟子。想来对方平日里接触的不是诸位真传，便是天仙真君，我等有什么东西可以入他之眼？”

“既然如此，倒不如随便准备一些贺礼，聊表心意即可。”

听到这番话。

上方俊朗男子眸光微微闪烁。

“师弟之言，不无道理。不过——，贺礼可以不珍贵，但却是不能随便。毕竟那位，终归是一尊真传！”

……

最新地址

……

黄沙法界。

“丘寒师弟，此番如何，可有通过太乙阁考核？”

一个青袍男子缓缓走入洞府，目光落在身前的一道年轻身影上，笑着开口问道。

闻言。

丘寒脸上顿时挤出一丝勉强笑容，叹了一口气，道：


---

**第二百三十二章 诸方反应，洞天真传法会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“让师兄失望了。十个名额，周围包括我们黄沙法界在内，共有七大法界合计三千余名金丹境弟子争夺。师弟实在是有心无力。”

“哈哈。”

青袍男子轻笑一声，好似早有预料一般。

随后便听他安慰道：

“师弟莫要灰心，你来上界不过短短数十年，修为刚刚突破步入金丹境，论及底蕴，和其他那些师弟相去甚远。此番竞争不过，实属正常。”

“换作其他人来了，同样也会如此。”

“多谢师兄安慰。”

丘寒拱手，感激地说道。

脸上表情稍稍舒缓了一些。

某一瞬。

他心中不由闪过一道年轻的身影。

“若是换做那位龙湖道院的张景师弟，想必通过考核便如同探囊取物一般吧。也不知道他现在是什么修为……”

正思索之际。

青袍男子的话语再度响起，将丘寒思绪拉回到现实。

“对了，师弟，此番师兄是特意来告诉你一个好消息的。”

“好消息？”

丘寒疑惑地望向对方。

“不错！”

青袍男子重重点头，脸上控制不住地露出一抹激动。

“大概月余前，我们道门中的一尊真传降临在附近一个叫做灵枢山的地方，开辟了道场。再过两个月，那位便会在道场之中讲道一次。”

“一尊真传亲自讲授修行之道，你我若是能从其中领悟出什么来，那便是终生受用不尽宝贵财富！”

“此番机会万万不能错过，师弟莫要忘记了。”

男子语重心长地说道。

“师弟知道了，多谢师兄提携。”

丘寒深吸一口气，强行压抑住心中的兴奋，感激地说道。

竟然是传说中的真传！

哪怕是黄沙法界之主，见到也要毕恭毕敬的存在，自己如今-->>

竟然有机会亲自聆听对方讲道？

这一刻。

丘寒突然有一种被天大惊喜砸中脑袋的感觉。

方才心中因为没有通过太乙阁考核而生出的失落感，也悄然消失无踪。

……

……

侗鸣福地。

某一座洞府之中。

一道声音陡然回荡开来，带着一丝不容拒绝的意味。

“师弟，注意安排好时间，两个月后我们要去灵枢山道场拜见真传师兄，莫要耽误了时间。”


---

**第二百三十二章 诸方反应，洞天真传法会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟明白！”

……

……

一个月时间悄然而逝。

灵枢山道场主峰的大殿之中。

张景盘坐在上方，脑后六层六色庆云浮沉，道道明亮玄奥的仙光流转间，散发出阵阵玄奥至极的意蕴。

只一眼望去，便有一种洞明见性、悟道了真的神异感觉。

而在他下方。

鹿三十八和冰晶仙灵冰凉凉，正伱一言我一语的汇报着诸多事宜。

“老爷，俺已经根据那些仙根各自不同的特性，分别将其种在了仙峰上最适合其生长之处。目前来看，所有的仙根之种生长情况都十分良好，不日就可以萌发仙苗。”

“就是——”

鹿三十八欲言又止。

“有话直说便是。”

张景微微一笑，脸上表情没有泛起半点波澜。

“回禀老爷，现在没有之前在仙岛上的灵泉，所以这些仙根的生长，还是不如仙岛上的三光蟠桃树，以及七宝葫芦藤那般迅速。”

说完。

鹿三十八不自觉低下头。

“此事好办，稍后我会让道场下方地脉之力向你那座仙峰汇聚，效果不会差太多。”

张景温声说道。

“多谢老爷！”

“老爷，族长已经安排好族人把守仙根灵峰啦。还有，咱们道场山门那边，以及道场其他主峰，也会有族人值守和打理。”

冰凉凉迫不及待地挺着小胸脯说道。

说话的同时。

对方宝石般的小眼睛一闪闪地看着张景，似乎是在等待着自家老爷的夸奖。

“做的不错。”

张景满意地点了点头。

随后。

目光从下方的鹿三十八和冰凉凉身上扫过。

他正想要说些什么，却不料下一刻，一道宏大道音蓦地在心中响起：

“张景，速速前来为师道宫一趟。”

闻声。

张景表情微微一怔。

师尊怎么会在这个时候突然唤自己过去？

想必是有什么重要之事。

只是——

“距离之前承诺的开放道场讲道，还剩下不到两个月时间，也不知道会不会耽误？算了，管不了那么多了，师尊那边要紧。”

“早知道，就先将那尊九窍石胎祭炼成分身了。”

张景心中暗道。

不多时。

“老爷，您找我？”

寒生轻轻走进大殿，向张景施了一礼。


---

**第二百三十二章 诸方反应，洞天真传法会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我将要前往洞天一趟，此行需要多久，尚不能确定。若是两个月后还未归来，寒生你就直接开放道场，让那些过来听道之人先行等待。”

“这期间若是有人敢闹事，那便无需多言，直接抹杀！”

张景嘱咐道。

话说到最后，语气中赫然透着一丝冰冷。

“请老爷放心，寒生知道该怎么做。”

寒生恭敬地回答。

他抬起头。

一根晶莹似玉的手指在视线中越来越大。

“这——”

寒生脸上顿时闪过一抹惊诧，但却没有后退半步。

下一刻。

一座笼罩道场的可怕大阵出现在他的感知里。其中弥漫着的冰冷磅礴杀机，甚至让他嗅到了一股浓郁死亡气息。

“这是道场守护大阵，便交由你控制吧。”

张景平淡声音回荡在大殿之中。

“是，老爷！”

半刻钟后。

一道明亮遁光蓦地从灵枢山道场中飞出，而后径直钻进厚重云层之中，消失不见。

……

……

赤明太皓洞天无穷高处。

一座浮沉在深邃虚空的青铜仙宫之中。

八道周身缠绕无量仙光的身影，分列两排。

前排盘坐着包括孔师姐在内的四尊正式亲传弟子，而另外四位仅仅只是元明真君记名弟子的真传，则是自发坐在了第二排。

四道目光不时从第一排空着的一个蒲团上扫过。

里面不觉溢满艳羡之色。

最新地址

>

好书推荐：
