# 第一百九十七章 小老爷请留步 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“还有两三个月时间，也不足以再从这不朽骄阳之中参悟出来什么东西来了。”

盘膝坐于山顶的张景眸光不由一闪，心中暗道。

顶上的六层道元庆云渐渐下落，最终化作一道仙光，回到泥丸宫内，静静地浮沉着。

心神跟着庆云仙种，同样去到泥丸宫。

而后。

张景下意识看向居于最中央区域的神秘玉符。

…

仙种：

【九品仙种：道元庆云】

法种：

【极阶法种：太阴蛟龙食气】

【中阶法种：多宝河】

【中阶法种：九衍元灵法印】

功法：

【太始原界·一级（4197/100万）】

技能特性：融道创生（仙）

【太上红业斩仙魔刀·未入门（0/10万）】

…

…

“这部传承被玉符归类到功法之中了么？”

张景眼神中先是闪过一丝诧异，旋即便又很快恢复正常。

仔细一想。

太上红业斩仙魔刀确实应该算是一部修行法门，和太始原界的古仙一道倒是有一些相似之处。

都是凝练本命法宝。

只不过。

这道神通法门传承限定了具体法宝而已。

虽然不及太始原界古仙一道的近乎无限可能，但那柄魔刀的可怕，已经不消张景多说。

孰优孰劣，见仁见智。

对于资质相对普通之辈而言，显然太上红业斩仙魔刀会更适合一点。

张景目光轻轻挪动。

技能后面的庞大经验值霍然映入眼帘。

一个十万！

一个一百万！

他顿时便感觉头皮一阵发麻。

“又是一個吃经验大户，再加上太始原界……这次参加骄云秘境的五十亿气运奖励，似乎还是远远不够啊。”

“不对，等到回道门之后，还有一部二十四诸天神通要购买和升级。”

眼前蓦地一黑。

……

没过多长时间。

只见封无虞的身影蓦地出现在张景不远处。

“师弟，你——”

一道夹杂着惊叹、难以置信以及高兴等诸多情绪的声音，突兀响起。

不过话说到一半便戛然而止。

当感受到张景身上那一缕尚未彻底消散的业火之道的意蕴之后。

封无虞心中顿时便有了答案。


---

**第一百九十七章 小老爷请留步 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自然也就不必要再问。

刚刚感受到的那一丝陌生真意波动，恐怕就是自己这位师弟参悟神君的本源业火之道时，无意散发出来的。

呼——

他轻吐一口气。

看向张景的目光中，不由闪过一抹震撼之色。

七欲神君凭之以证就不朽金仙道果的业火之道，就这么被……自家师弟参悟出了一丝真意神通传承？

听起来好似儿戏一般的事情。

就这么赤l裸裸地发生在自己眼前。

这一刻。

对于师尊为何会为师弟准备这样一个拜师礼。

封无虞仿佛明白了些许。

“这一切，莫非都在师尊您的掌握之中么？”

他心中喃喃道。

而此刻。

秘境之灵的身影也悄然出现，旋即直接呆愣在了原地。

就如同之前的封无虞一般。

当看到张景的瞬间。

它便清楚了一切。

“吾主的大道……吾主的大道……”

秘境之灵心中一遍又一遍的念叨着，脸上不觉布满匪夷所思之色。

此外，还有一丝敬畏。

它现在已经不再考虑，一个小小的筑基境修士，缘何能做到这一步。

因为现在摆在眼前的，俨然是另外一个问题。

这骄云秘境的核心区域。

素来是自家主人的考核之地。

按照惯例，张景既然领悟了一丝主人的大道传承，那便算是主人的弟子。

自己得向对方称呼一声……小老爷！

然而。

对方明显不可能是主人的弟子。

秘境之灵心中有些乱，一时间不知道怎么办才好。

他还是第一次碰到这种情况。

时间缓缓过去。

封无虞深吸一口气，整理好思绪，面带笑容地看向张景，钦佩道：

“师弟，恭喜啊！师兄之前只是说说罢了，结果没想到你居然真的能从神君的业火之道中，参悟出一道真意神通传承。”

>

> 另一边。

“小……张景，恭喜恭喜！”

秘境之灵同样恭喜道。

声音中，较之前不觉多了丝敬意。

‘小老爷’的称呼差点脱口而出。还好它反应及时，这才不至于闹了笑话。

对面。

见到师兄和秘境之灵的身影。

张景随即起身，笑着回应道：

“哈哈，师弟能够有所领悟，还要多谢师兄指点。”


---

**第一百九十七章 小老爷请留步 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说罢。

他又看向秘境之灵：

“还有骄云的援手，张景感激不尽。”

“客气了，不过是些微不足道的小忙罢了。”秘境之灵连连摆手，脸上露出热情的笑容。

一番寒暄过后。

张景便被满脸兴奋的封无虞拉去交流此番参悟不朽骄阳的感悟。

当然。

对方这般做，并不是想要从张景这里获得业火之道传承的相关信息，而是纯粹对他的天赋悟性感到好奇。

作为元明真君的弟子。

封无虞比谁都清楚。

这些大能们的传承，若非有足够的缘分，或者得到本尊应允传授，否则断然不可轻学。

也学不到！

“看样子师兄此番收获不小啊。”

“诶，这次还是沾了你的光，算是师兄欠师弟一个大人情，哈哈哈。”

“师兄此言差矣。”

望着张景和封无虞的背影。

耳边隐隐传来二人的话语声。

身形缓缓隐去的秘境之灵，脸上不由浮现出一丝错愕。

“什么意思？难道说，吾主那道法旨，主要是为了筑基境的张景小……仙长，而非是合道境的封仙长？”

……

域外无穷远处。

“哈哈，神君，吾那徒儿资质还能入您眼吧？”

见张景从七欲神君的本源业火之道中，成功参悟出一门强大神通法门。

元明真君不由开怀大笑。

在祂身旁。

“那庆云……看来这小家伙身负大气运啊，竟有如此奇遇。虽然等阶尚低，可吾看其立意甚高，将来未尝不能据此推演出一方完整大道，证得金仙道果。”

七欲神君赞扬道。

说话间。

只见元明真君似乎想到什么，忽然笑着说道：

“神君，这小家伙可是承习了您的本源业火之道，虽然是吾之弟子，可也算您半个徒弟了。”

愣了愣。

“哈哈，原来真阳汝在这里等吾呢。”

七欲神君当即笑骂一声，不过紧随其后，就见祂意动地点了点头：

“也罢，这小家伙能习得太上红业斩仙魔刀，虽说是得庆云之助，但也算与吾有缘，承了三分师徒因果。”

……

不多时。

秘境之灵仿佛感知到什么，急忙跪伏在地，双手伸出，恭敬地接过一道法令。

下一刻。

便见它瞳孔一缩，嘴上失声道：


---

**第一百九十七章 小老爷请留步 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小老爷？张景！”

……

时间一晃便是三个月。

某一座峰顶之上。

张景和封无虞齐齐站起身来，脸上不约而同地浮现出一抹灿烂笑意。

显然。

两个人都对自己此番的收获很是满意。

轰——

随着某一刻的到来。

二人身前不远处。

一座厚重古朴石门缓缓出现，门后隐约可见骄云秘境外面的广场景象。

一眼望去。

上面只站着零星数十个修士，看上去清冷无比。

远不及三年前骄云秘境开启时的盛况。

“哈哈，终于要回去了。师弟你若是无事的话，不若随我一同回道门？”

封无虞笑着看向张景。

“那边劳烦师兄了。”张景感激地说道。

“我们师兄弟之间，无须客气。”

却在这时。

秘境之灵身影突然出现在张景二人身后，口中喊道：

“小老爷请留步！”

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
