# 第一百七十九章 嫦锦 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“景儿，这次回家就不要走了好不好？”

眼前。

一个面相熟悉的中年女子双手用力抓住张景的衣角，眼含一抹希冀之色。

不待张景反应。

一个面容沧桑的男子悄然从房间内走出，眼神中闪过一抹不易察觉的期待。

下一刻。

便见对方面色一沉。

眼中的期待被他遮掩过去。

“景儿是要做大事的人！咱们做爹娘的，万万不可拖累于他。”

说着说着。

男子突然面色一阵潮红。

紧接着口中便喷涌出大量殷红血液。

方才紧紧攥着张景衣角的中年女子，顿时面色一变，急忙跑到男子身边，带着哭腔地喊道：

“景儿，你爹快不行了。你这一走，怕是……怕是就再也见不到他了。”

“没……没事。”

男子冲女子微微摇头，示意对方不要再说了。

随后。

他抬起头看向张景，苍白没有一丝血色的脸上浮现出一道勉强的笑容，轻声道：

“景儿，爹身体好得很，就是…咳咳…咳咳…偶感风寒，你快去忙吧，不用管我。”

…

原地。

张景静静地看着面前这一幕。

下一刻。

啪啪——

“演技不错，不过我家里还有小弟小妹，怎么没看到他们两个？”

他面无表情地鼓着掌，同时提醒道。

话音刚落。

“兄长！”

“兄长！”

两道脆生生的呼喊瞬间便在身后响起。

张景目光蓦地一滞。

该说不说。

这些魔头还真是……从善如流！

没错。

张景当前就在人杰岛下方千丈空间内诸多魔头编织的心神幻境之中。

他心里明白的很。

只不过是好奇这些家伙究竟能做到什么程度，所以才没有马上揭穿而已。

现在看来。

这些魔头编织的心魔幻境还是挺真实的，再加上有精湛演技加持，以及知错就改的良好态度。

难怪赤目金鹏会迷失在其中了。

呼——

目光从面前的‘爹娘’身上一扫而过。

张景微微叹了一口气，眼眸中不由流露出一抹复杂。

不多时。

复杂转为坚定。

心意一动。

霎时间。

一道纯粹到极致的赤红灵光陡然亮起，只轻轻一扫，周围诸多魔头编织的幻境便开始一点点崩塌。


---

**第一百七十九章 嫦锦 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而前方的‘爹娘’也露出了本来面目。

那是两道童子般的身影，脸上透出道道深沉的魔光，上面闪烁着千万张面孔，或阴冷、或嫉妒的种种表情顿时映入张景眼帘。

“残忍人族，我们诅咒你们仙道无路，诅咒你破境之时必被心魔……”

两只魔头看着张景，异口同声地诅咒道。

声音怨毒无比。

然而下一刻。

赤神灵光再度扫过。

魔头霍然化作丝丝缕缕的黑烟，彻底灰飞烟灭。

“心魔，我会怕心魔？”

张景眼角不由浮现出一丝淡淡笑意。

……

心神缓缓从残破的心魔幻境中抽离。

外界仅仅只过去了一瞬。

看了眼上方静静漂浮着的岛屿。

张景速度陡然加快！

……

人杰岛上。

一男一女两道身影相对而坐，相隔大约百丈距离，身上爆发的气息恐怖无比。

二者之间庞大气势的交锋。

竟是让空气隐隐开始扭曲。

而在不远处。

望见这可怕一幕。

赤目金鹏不由缩了缩脑袋，目光偷偷看向那個身着暗金色九龙法袍的男子。

眼神中不觉布满惊骇之色。

人族之中，竟然有实力这般恐怖的筑基境？！

虽然身上气息要弱于大人。

可双方俨然属于同一层次。

“不愧是单凭一族之力，就能与整个诸天万灵阵营抗衡的人族啊！哪怕是相对来说羸弱的筑基境阶段，也能出现抗衡王族的恐怖天才。”

赤目金鹏暗中叹了一口气。

旋即心头便闪过一丝幸灾乐祸。

“那头满脑子只有力量的蠢羊，竟然没能试探出来人皇道庭这位的存在。啧啧，等回去之后，怕是受到责骂了。”

却在此时。

一道明亮虹光-->>

骤然闯进赤目金鹏视线之中。

它没来由地一怔。

……

轻轻落地。

一方山清水秀之地顿时出现在眼前。

“这就是人杰岛？”

张景好奇的打量起来。

下一瞬。

一男一女两道正在争锋相对的人影出现在视野之中。

他视线在那个看不清面容的女子身上微微停留了一瞬，而后便径直落在了对面身穿暗金龙袍的男子身上。

神秘女子出现在这里，张景一点都不奇怪。


---

**第一百七十九章 嫦锦 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可这个陌生男子——

“人族！而且看这副装扮……人皇道庭？”

张景饶有兴趣地猜测道。

而在他思索间。

对面的两人不约而同地转过头。

与此同时。

两道磅礴气势仿若决堤的江水一般，直接朝着张景倾泻而来。

那是试探！也是警告！

视线中瞬间荡漾起道道透明波纹。

“下马威么？有意思。”

张景眼底不由闪过一抹意义难明的笑意。

现在来看。

这两个应该就是自己此番竞争筑基境第一的真正对手了。

既然如此。

那这个下马威……不若还是自己来吧！

下一瞬。

阴阳、五行、地火风水……整整三十六种道意顷刻爆发，而后开始相互纠缠融合，圆融无缺，散发出极度危险恐怖的气息。

踏！

张景一步踏出。

身上弥漫着的山崩地裂般的浩大气势瞬间凝聚，化作一柄巨刃，竟是同时朝着对面两人横压而去。

轰——

耳边霍然响起一道霹雳巨响。

对面龙袍男子脸上表情骤然一变。

……

不知道过去了多久。

三人相对而坐。

“在下人皇道庭姬长宇，见过道友。”

龙袍男子目光灼灼地看向张景。

他怎么都没想到，这次骄云秘境之中，除了自己和太阴玉兔一族的女子之外，尽然还隐藏着另外一尊筑基九品的存在！

心中不由泛起一抹激动。

对于姬长宇而言。

骄云秘境的奖励固然诱人，可同等级的对手，才是他最渴望的。

另一边。

“太阴玉兔一族嫦锦，见过道友。”

面容朦胧在一片迷雾之中的女子轻声说道，清脆婉转声音之中带着一丝极恐怖的威严。

“太乙无量道门张景，见过两位道友。”

张景微微一笑，声音温和地说道。

闻言。

姬长宇微微一愣。

这个名字他好像听过。

当时皇弟提醒过自己要注意此人，不过当时他没有当回事罢了。

哪成想……

在他对面。

听到太乙无量道门的嫦锦，同样失神了一瞬。

不多时。

一道似笑非笑的目光缓缓落在远处的赤目金鹏身上。

没有半刻犹豫。

赤目金鹏伸长脖子，撅起屁l股，直接把脑袋插进土里。


---

**第一百七十九章 嫦锦 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一副没脸见人的模样。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
