# 第七十一章 战端起 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谁干的，妖魔？”

店铺内，张景看向对面的二人，声音里不带一丝感情。

“师弟你没有出城吧？”

佟瑶并没有回答他的问题，只是关切地问道。

“师兄，到底发生了什么事？”张景看向丁师兄。

对面。

丁师兄苦笑一声，随后便将自己等人之前的遭遇尽数讲给张景听。

说罢之后，他紧紧盯着张景，语重心长地劝诫道：

“师弟，千万别出琅琊城。”

“我和佟瑶今晚就要跟几位师兄先回道院了，你还是想办法和李师兄一起回去吧，这样也能安全些。”

“是啊，师弟，可别想着一个人回去，”

佟瑶跟着劝道。

张景沉默不言，好似在思索着什么。

良久。

“丁师兄，还有佟师姐，也就是说，你们昨晚在外面猎杀妖魔时，突然被一个修士袭击，并被追问之前那只妖虎手中储物袋的下落？”

“随后，周师兄和夏师兄二人被炼魂拷问，最终对方得知东西在我手里。”

“而你们则是被恰巧路过的师兄救下，那人也在慌乱之中离开。”

“大概就是这样，没错吧？”

张景沉声问道。

丁师兄和佟瑶齐齐点头。

“对方是不是身穿灰色法袍，鹰钩鼻，双眼深凹？”似是想起什么，张景突然问道。

话音刚落。

只见对面二人脸上不约而同地涌现出一抹惊讶。

“你怎么知道？”

“那人找你了？”

果然是那个灰衣男子！

张景心中恍然。

他就说为何对方会知道自己身上有血磨呢，原来是提前找过丁师兄他们了。

“可惜周师兄和夏师兄了。”

他心中叹息一声。

“师弟，伱到底是怎么从那人手里逃出来的。”

佟瑶看向张景，发现他身上干净无比，完全没有丝毫战斗痕迹，不由好奇地问道。

“那人已经死了。”张景平静地说道。

声音落下。

佟瑶和丁师兄呼吸一滞。

“师弟，你是说那人死死了？”佟瑶有些结巴地问道。

坐在她旁边的丁师兄脸上同样一副难以置信的表情。

“不错！”

迎着二人目光，张景表情坚定地点头确认道。

轰——


---

**第七十一章 战端起 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁师兄耳边仿佛响起一道炸雷。

虽然打心里一万個不相信。

可眼前的张师弟分明说出了那人的体貌特征，这又做不得假。

只是这怎么可能？

一个炼气后期修士藏在暗处针对一个炼气中期修士，有心算无心之下，反倒是自己死了？

等等！修为！

直到这时，丁师兄才注意到，他竟然感应不出自己这位师弟的具体修为了。

而这只能说明一种情况。

“师弟，你的修为炼气五层？”

他痴傻地问道，两眼透出一股茫然。

“师兄，侥幸突破而已。”

“呵呵，侥幸。”

另一边。

“什么？炼气五层！”佟瑶失声喊道。

“师弟你之前不还是炼气三层吗？这才多长时间，怎么就炼气五层了？”

她看向张景的目光，就仿佛在看怪物一般。

不对！怪物修炼也没有这么快啊！

“所以我修炼三年还是炼气三层，到底是哪里出了问题？”

佟瑶双目失神，陷入自己怀疑之中。

却在这时。

张景小店大门突然一阵晃动。

下一瞬。

伴随着‘嘭’的响声，两扇门轰然倒塌。

“老爷，俺啥时候才能进——”

一只硕大鹿头从外面小心探了进来，呆呆望着地上门板，似乎在奇怪为何这东西轻轻一碰就塌了。

鹿三十八不由看向屋内的张景，脖子一缩。

它好像闯祸了。

“师弟，这这是？”

丁师兄指着气息恐怖的鹿三十八，只感觉舌头有些打结。

“师兄，这是鹿三十八，师弟的坐骑。”张景解释道。

“坐骑？”

佟瑶麻木地看向张景。

“师弟，你”丁师兄还想嘱咐些什么，可话到嘴边却又不知道该如何说，最终只得瓮声道：“我们就先回去了，师兄弟保重。”

“师兄师姐一路顺风！”

张景起身送别。

一直看着两人消失在人群中。

他方才转过身，没好气地对鹿三十八说道：“进来吧。”

“是，老爷。”

鹿三十八咧开大嘴高兴地说道。

随后它庞大身躯在便一阵连绵‘嘎吱’声里，艰难挤了进来。


---

**第七十一章 战端起 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地上两扇门板被踩得稀碎。

望着空荡荡的大门。

张景不禁叹息一声，

“三十八，既然把我大门弄坏了，那你今晚就在这里看门吧。反正除了这里，你暂时也没地方待。”

“我出去一下。”

“好的，老爷。”

鹿三十八应声答道，旋即找了处宽敞的地方趴了下去。

一双大眼睛直勾勾盯着门口，连眨也不眨。

张景没有管鹿三十八的动作，直接向外走去。

他心中已然做好决定，明天就回道院。

现在手中资源差不多足够了，自然要尽快兑换上品传承，早一天修炼就早一天升级。

还要尽快给鹿三十八兑换一门变化体型之术。

不然的话。

他怕自己的洞府禁不住对方几天折腾。

不过在那之前，还是要去和李师兄和闫师兄知会一声。

顺便将这件商铺的钥匙还给闫师兄。

反正也没有用了

琅琊郡府。

幽静小院内。

视线从站在前方的张景身上一扫而过。

“明日就回去么？”李师兄赞同地点点头：“这样也好，近日局势愈发紧张，已经有内院提前过来了。”

“离开的越早越安全。”

“师弟就是这般想的，故今天特地来向师兄辞行。”

张景笑着回应道。

“对了，师弟，你回去之后记得去一趟罗都岛正中的罗都楼，黎师兄会在那里等你。”李师兄嘱咐道。

“黎师兄？”张景好奇地看向对方。

“哈哈，就是我们罗都小队的这一任队长。”

李师兄哂然一笑。

他这才想起来，眼前这位师弟才刚刚加入罗都小队不到两个月，认识的人寥寥无几。

“师弟知道了，多谢师兄提醒。”

张景没有多问。

不过他心中隐隐感觉，应该和自己制符有关系。

除此之外，他实在是想不到队长找自己还会有什么事情。

就在张景沉思时。

“师弟制作中品符箓的成功率，现在有多少了？”李师兄冷不丁地问道。

“三成到四成。”

张景不假思索。

“哈哈，好！”

李师兄闻言大笑一声，而后直直地看向张景，嘱咐道：“师弟，这次回去见到黎师兄后，莫要忘了申请小队执事身份。”


---

**第七十一章 战端起 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“执事？”

“不错。炼气五层修为，以及制作中品符箓超过三成的成功率，师弟你现在已经足以成为咱们罗都小队的执事了。啧啧，进入小队不到两个月的执事，你小子算是创造罗都小队的历史喽。”

李师兄啧啧称奇。

成为执事？！

张景微微失神。

如果他记得不错的话，养初师兄就是一位执事吧。

“不知道回去之后，再见到养初师兄，他会是什么表情”张景心中古怪地想到。

回过神来。

“师兄，成为执事之后，兑换小队资源库的东西，是不是就更加便宜了？”

张景好奇地看向李师兄。

“这个自然。小队执事拥有以六成价格兑换资源库中物品的权限，而且还有发布私人任务的权限。”

“不过由于前十小队的特殊性，所以这些私人任务可以同时面向前十小队所有队员，而不是仅仅局限于咱们罗都小队。”

李师兄耐心解释道。

而在他对面，张景整个人已经听傻了。

执事还能这么玩！

接近半价购买修行资源还不算，还能自行发布面向前十小队所有队员的私人任务？

张景心中有些激动。

“师弟明白了。”

是夜。

正在修炼的张景陡然被一阵巨大的动静吵醒。

还未反应过来。

他便感觉到一道道极为压抑恐怖的气息相继出现。

目光扫向窗外。

只见一尊身高数丈的赤红巨人陡然显出身形，手中紧握一张大弓，缓缓拉开。

一支缠绕着赤红火焰的箭矢蓦地出现。

照亮半边天空！

恐怖灼热气息铺天盖地向四面狂涌，仿佛一座喷涌的火山瞬间出现在琅琊郡城一般。

视线所及之处，尽皆熊熊烈焰。

铮！

赤焰箭矢径直飞向高空。

下一刻，火光涌现，云层似被点燃。
