# 第一百六十九章 道茗会，风雨欲来 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生正文卷第一百六十九章道茗会，风雨欲来“天赋法术？”

张景‘看’向识海中突兀出现的那枚金阳祥云道纹印记。

心中不由微微诧异。

同时又多了一丝恍然

“骄云秘境通过第一轮的额外奖励便是这个天赋法术？难怪每个人只能拥有一枚骄云法令……多了确实没用。”

张景暗道。

不过惊诧还未持续半息。

他的注意力便被道元庆云法种上的异象所吸引。

下一刻。

便见道元庆云法种滴溜一转，随即竟回到识海，径直向金阳祥云道纹印记扑去。

宛若饿虎扑食一般。

张景本可以控制道元庆云停下来。

但他没有管，而是任其自由。

他静静地看着识海中发生的这一幕，心中蓦地生出几分好奇来。

这还是法种第一次有如此反应……

……

外界只过去了一瞬。

然而在识海之中，却像是过去了千百年那么久。

金阳祥云印记悄然不见。

这也就意味着，张景刚刚获得的天赋法术，连一次都还没有使用过就消失无踪。

不过他非但没有半分失望或者沮丧。

而且恰恰相反。

此刻的张景，心中俨然充满了兴奋，以及一抹浓浓的期待。

道元庆云法种在吞噬了【骄阳残印】之后，竟然有一种即将要蜕变的感觉！

虽然这种感觉很淡。

但确实存在无疑。

“道元庆云，骄阳庆云……貌似，第二轮获胜的奖励，除了一亿气运之外，似乎还有一个叫做骄阳法印的东西，想来应该也可以被道元庆云吞噬融合。”

“那么按照这個规律，如果能获得筑基境第一，额外奖励会是……”

想到此处。

张景脸上蓦地浮现出一抹期待笑容。

品质已经是极阶的道元庆云，若是再度蜕变，那么大概率就是仙种了。

拿到筑基位次第一的理由，看来又多了一个。

回过神来。

他心中一动，一步踏出，身前陡然出现了一扇厚重石门。

……

外界。

骄云秘境的沧桑石门再度泛出道道仙光，强烈的力量波动顿时席卷整座骄云仙城。

一时间。

仙城各个角落。

包括之前被淘汰修士在内的所有人，齐齐停下手中动作，目光看向秘境石门方向。


---

**第一百六十九章 道茗会，风雨欲来 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顷刻间。

密集如雨的各异虹光从高百丈、宽更是达千丈的宏伟石门之中飞出，落在地面闪烁着幽幽光华的辽阔广场之上。

顿时化作一道道意气风发的人影。

人群之中。

一身浅色法袍的张景，目光缓缓向四面望去。

不同于之前人潮人海般的盛况。

此刻脚下广场之上。

已然已经变得空旷安静起来。

而且。

和进入秘境时不同。

当前几乎所有人的脸上，都带着一抹难以掩饰的激动之色，甚至有些人直到此刻还呆愣在原地，目光中满是不可置信。

可能有一部分是那两千万巨额气运奖励的原因。

不过张景却是知道。

其中更重要的，或是因为新获得天赋法术【骄阳残印】的缘故。

别看他对天赋法术的出现好像没怎么兴奋。

若非要说兴奋，那也是因为这东西有可能会让道元庆云蜕变升级。

不过那是因为张景有神秘玉符。

有法种在身！

毕竟从某种意义上来说。

法种其实和天赋法术或者天赋神通没有什么区别。只不过数量不受限制，而且还可以升级罢了。

也就比所谓的天赋法术神通强了那么一点点而已。

可其他人不一样。

诸天万灵阵营的生灵为什么强大？

其中很重要的一点便是，它们自出生开始，就拥有各种天赋法术或神通。

血脉强大者几乎成年便是法相境。

与之相比。

人族就差远了，只有晋升金丹境，方才有一定可能凝聚出天赋法术或神通。

这还是建立在修行顶级传承的基础上。

而现在。

在场这十多万人，等若是直接拥有了一门天赋法术，还是加持悟性的宝贵天赋。

其内心之激动，可想而知。

缓缓收回视线。

“我能想到的，他们自然也都想到了。天赋法术奖励的出现，或许会让接下来的几轮，变得很有意思。”

张景微微一笑，而后面色很快恢复平静。

踏踏——

身影缓缓消失在人群之中。

然而还未走出几步。

一阵轻快的脚步声传入耳中，越来越近。

“张师兄，还请留步。”

闻声。

张景不由停住脚步，回过头，脸上顿时露出一丝淡淡笑意。


---

**第一百六十九章 道茗会，风雨欲来 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来是沈初师弟你们几个啊，有什么事情么？”

追来的赫然是自己在第二十九竞斗场认识的那几个太乙道门师弟。

对面。

一行三人恭敬地走到张景身前，面色有些拘谨地施了一礼，旋即小心翼翼地说道：

“敢问师兄您后天是否有时间？我们太乙道门此番来到骄云仙城的诸多弟子，计划将于后天在万仙楼举行一场道茗会，大家相互论道，同时分享各个竞斗场上的情报。”

“我们想请师兄您过去坐镇。”

说罢。

三人齐刷刷抬头看向张景，眼眸中流露出一抹期望之色。

“道茗会？各个竞斗场上的情报分享？”

张景心中顿时升起了一丝兴趣。

不过随后便见他似笑非笑地看向对方，问道：

“三位师弟，我猜应该不止是一场茶会这般简单，还有什么都一并说出来吧。”

正所谓无事不登三宝殿。

况且这三人口中的‘坐镇’一词，让张景嗅到了一丝非比寻常的气息。

沈初闻言，脸上不禁露出一丝苦笑，坦率道：

“师兄您果然慧眼如炬。”

他顿了顿，似乎在组织语言，而后很快便接着说道：

“不敢欺瞒师兄，这次道茗会天界一脉和我们下届九域一脉的弟子都会参加。而且我们九域一脉还有两位来自洞天的师兄坐镇，比天界一脉要略强出一筹。”

“不过……”

“据说天界一脉那帮人后来邀请到了传说中的葛青神师兄。如此以来，光凭之前两位洞天师兄，可能力有所不逮。正好我们几个在竞斗场认识了您，所以就想——”

“就想着把我拉上去凑数对吧？”

张景笑着调侃道。

沈初顿时面色一变，连连摆手：

“师兄您误会了。葛青神师兄固然强大难以抗衡，但毕竟只是是一场茶会，我们若是洞天弟子比对方多，至少在气势……场面上不会太过难看。”

知晓缘由后。

几乎没怎么思索，张景便笑着点头应答道：“知道了，届时会过去看看热闹的。”

“多谢师兄！我们届时恭候师兄大驾！”

一抹喜色控制不住地爬上眉梢

三人不由松了一口气，而后兴奋地喊道。

却在这时。

一道金虹悄然落在张景身边。


---

**第一百六十九章 道茗会，风雨欲来 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着一道略带着喜悦的声音响起：

“哈哈，张兄，原来你在这里啊，可让我好一顿找。怎么样，没想到通过第一轮还有意外之喜——咦，这三位是？”

显露身形的曲君侯，不由疑惑地看向沈初三人。

“曲兄，这是万龙福地的沈初师弟，这是扶风法界的魏林师弟……”

对于曲君侯的突然出现。

张景微微愣神了一瞬，随即便为他一一介绍道。

等介绍完之后。

他好像突然意识到什么，饶有兴趣对沈初三人说道：

“这位是上元青景洞天的曲君侯，你们不是想邀请洞天弟子参加后天的道茗会么？现成的人选！”

此话一出。

沈初三人不由目光一滞。

几息后。

缓缓反应过来的他们，不由相互看了一眼，俱都发现了对方眼眸中的震撼之色。

上元青景洞天！

又是一位来自十大洞天的弟子！

另一边。

“道茗会？后天？”

曲君侯丈二和尚摸不着头脑，一时间感觉整个人有些懵。

“张兄你也要参加么？”他好奇地看向张景。

迎着对方目光。

张景笑着点了点头。

“那行，给我留一个位置吧。”

得到肯定答复的曲君侯二话没说，直接答应道。

“多谢两位师兄！”

沈初三人目光中顷刻闪过一丝激动。

“三位师弟，我们就先离开了。”

眼见没有什么别的事情，张景温声告辞道。

“两位师兄慢走。”

……

“张兄，缘何要去参加那个什么道茗会？”

“倒是没什么，不过是大家交流一下各个竞斗场上的情报而已。对了，届时葛青神此人也会参加。”

“葛青神？小丑而已。”

沈初三人呆愣在原地

视线中是张景和曲君侯缓缓离去的背景。

耳边则是隐隐传来二人的谈论声。

言语中。

两位师兄竟对传说中的那位葛青神师兄非但没有半分敬畏，反而还带着些许不屑。

听到这里。

沈初心中顿时掀起惊涛骇浪。
