# 第一百三十八章 蜕仙池 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

封无虞没有理会鹿三十八，而是径直看向张景，颇有些羡慕地说道：

“张景师弟，还是把这只白鹿带上吧，将来当个座前童子，却是再好不过了。这家伙修为虽然低了些，但勉强也可以进入蜕仙池了。而且它先祖的本命法传承，道门内就有收录。”

“是啊是啊，这人说的没错，老爷你就将俺带上吧。”

鹿三十八连连说道，大眼睛中满是期盼。

见状。

张景顿时向封无虞施了一礼，客气地说道：

“既然如此，那就麻烦师兄了。”

“哈哈，都是小事。”

当初张景之所以决定不带鹿三十八，倒不是因为不想，而是不知道该怎么带。

现在好了。

封无虞师兄主动开口。

他自然就没有这份顾虑了。

“嘿嘿，多谢老爷！”

见张景同意。

鹿三十八从地上一跃而起，雄赳赳气昂昂地站到了他身边，那里还有之前那副可怜的样子。

“老爷，俺们去哪里啊？”

鹿三十八小声问道。

“上界，而且你以后估计不会回来了。”张景解释道。

闻言。

鹿三十八不由高高昂起头，心头滴血地看向漫山遍野、郁郁葱葱的灵药。

那可都是自己亲蹄种下去的啊。

都还没有尝过味道，就这样舍弃了。

“怎么，不舍得，要不你别跟着了？老爷都和院主打过招呼了，三十八你可以一直在这里种植灵药。”

见鹿三十八有些不舍，张景调笑道。

“舍得，舍得，老爷俺舍得的。”鹿三十八急忙讪讪道。

它声音甫一落下。

便听一旁的封无虞说道：

“师弟，准备出发了。”

说罢。

青铜道域从封无虞脚下突兀出现，瞬间就将张景和鹿三十八包裹其中。

下一瞬。

一道青铜神光冲天而起，转眼间便抵达不知道多少万丈的罡风层。

轰——

青铜神光的闯入，瞬间引起整个罡风层的暴动。

无数道或阴冷、或锋利的九天罡风顷刻汇集，化作绵延数十万里的恐怖漆黑风潮，疯狂地向青铜神光涌去。

一副不将其留下誓不罢休的模样

而此刻。


---

**第一百三十八章 蜕仙池 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景原本所在仙岛之上。

数十道身影缓缓出现。

其中有院主，五个阁主，还有包括游元明、秋修筠、杨柏、刘礼之在内的诸多内院弟子。

其中多是张景认识之人。

“走了？”

千法阁主怅然若失地问道。

“是啊，走了。”

院主声音平静无比。

只不过在这份平静之中，却是隐隐多了一丝空落。

沉默良久之后。

“唉~将这方仙岛封存起来吧。还有，张景的亲人现在在榆阳城，务必要照拂好。”

“院主放心。”

千法阁主淡淡一笑，随后似乎想到什么，试探般地说道：

“对了，张景是千法阁内院，那他的小弟和小妹将来进入道院之后，直接来我千法阁，应该很合理吧。”

此话一出。

其他四位阁主顿时面色一黑。

见过不要脸的，可没见过这么不要脸的

天穹极深处。

青铜神光不知道跨过了多少万亿里距离，一路穿过层层罡风雷火层，最后竟是来到一片虚无之地。

而后。

虚空被撕裂。

青铜神光钻入其中，顿时消失不见。

青铜道域内。

鹿三十八睁大眼睛，可怜兮兮地看着自家老爷。

然而张景却是丝毫没有理会。

这家伙一路大呼小叫，几乎没有停过，最终被忍无可忍的张景用法术封住了嘴。

这下。

耳根终于清净。

他站在青铜道域边缘，目光透过层层雷火罡风，隐约看到了那一方几乎难以用言语来形容的浩渺大地。

伟岸！磅礴！广阔无际！

即使相隔亿万里。

也依旧牢牢占据了张景的全部视野。

“有修士能够横跨这一方大地么？”他心中惊叹不已。

至少张景觉得，当前的自己肯定办不到。

瞬息数十里的遁行速度。

就算一直全力不停地飞。

恐怕一千年都难以跨越那一方大地的万分之一。

“这就是师弟你之前所在的钧天域，下界九域之一。”

“在很久很久以前，还没有下界这個说法的时候，钧天域就是此方世界的中心。仙道无尽繁华强盛，从中走出过不知多少不朽道君，可惜被太古那场大战毁了”

封无虞的声音适时响起，声音中带着几许惋惜以及向往。


---

**第一百三十八章 蜕仙池 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大战？”张景疑惑道。

“不错，那是我人族立族之战！

“师弟若是想要知道的话，等回到清霄玄明天，自己去查吧。”

“下界道则之所以残缺，或者说，九域之所以沦为下界，便是因为那场大战的缘故，距现在已经无尽久远了。”

似乎想到什么。

封无虞提醒道：

“对了，师弟，忘了告诉你了。我们所在的仙门叫做太乙无量道门，里面分为诸多洞天和福地，以及各大法界。”

“师兄要带伱去的便是十大洞天之一的赤明太皓洞天。你将来的老师，同样也是我的师尊，名唤元明真君，又被称作真阳界主。”

“洞天，福地，法界？元明真君？”

张景心中重复一遍，旋即点头，感激道：

“多谢师兄提醒，师弟记住了。”

时间缓缓流逝。

清霄玄明天。

某一处特殊地域。

四面空无一物，只有正中央处有一座大湖，方圆足有万丈。

尤为奇异的是。

这湖中竟然荡漾着乳白色的湖水，湖水氤氲起道道纯白仙光，看起来煞是神圣不凡。

这便是蜕仙池。

此刻。

两个身穿白袍的年轻男子，正在一点点擦拭着湖边的白玉栅栏。

“要我说啊，道门就不该招收下界的那些人，搞得每次都要动用这蜕仙池，消耗难以计量。”

“把这资源拿来培养咱们天界自己人，什么天才没有？”

其中一个高个男子愤愤道。

“谁说不是呢，那些下界小贼，把本属于我们天界之人的资源都分走了，导致多少师兄弟欲求突破而不得，就倒在合道前的最后一步。”

“唉，算算时间，马上又要来一大群小贼了。”

矮个男子接过话茬，不由得感叹道。

却在这时。

一道青铜神光陡然出现在蜕仙池旁，化作两人一鹿三道身影。

看到这一幕。

一高一矮两个白袍男子顿时面色一震，旋即快步跑上前去，恭敬地说道：

“见过师兄。”

“开启蜕仙池，让这位师弟还有这头白鹿进入其中，补完体内道则。”

封无虞淡漠的声音响起。
