# 第二百三十八章 祭炼九窍石胎 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十八章祭炼九窍石胎踏踏——

紧跟在冰晶仙灵冰凉凉身后的一行数十人，甫一走进殿中，目光便下意识朝封无虞几人望去，随后身体蓦地一僵。

“好恐怖的气息！”

所有人心中齐齐暗中惊叹道。

尤其是走在最前方、来自太乙阁的一位合道境男子。此人脸上的淡然瞬间便被打破。

修为越高。

方才越能真正感知到那几人的可怕之处。

虽然同为合道境，但心中那股强烈危机感却是在时刻不停地提醒着男子，他在这些人面前，比之凡人也差不了多少。

左右都是随意被捏死的份。

不过瞬间。

他便反应过来。

“真传！这些人绝对都是来自洞天的真传！”

男子心中顿时闪过一丝震撼。

他目光不自觉看向端坐在最上位，虽然只不过金丹境修为，但脸上表情却是平淡似水的张景。

心中不觉泛起一阵嘀咕。

这位虽然修为不高。

但看这个架势，在一众真传之中，貌似地位并不低？

下一刻。

不待张景开口。

“师弟见过张景师兄，见过诸位真传师兄！”

男子躬身行了一礼，嘴上恭敬地说道。

而在他身后。

听到声音的瞬间，其他人便顾不得心中涌起的惊颤，纷纷有样学样地行礼，同时跟着喊道：

“我等拜见张景师兄，见过诸多真传！”

话音落下。

“诸位师弟师妹请坐，无需多礼。”

张景温和的声音瞬间回荡在大殿之中。

一只只玲珑剔透的冰晶仙灵鱼贯而出，有的手里托着桌子，有的手里托着蒲团，还有的则是手托灵酒仙果。

没过一会儿。

所有人逐一落座。

目光从下方众人身上扫视而过。

旋即便见张景目光一闪。

“竟然会在这里看到他们，倒是一场缘分。”

他脸上闪过一抹难以察觉的淡淡笑意，心中暗道。

不多时。

只见最开始那个合道境修为的男子深吸一口气，而后径直离开座位，上前几步。

他拱了拱手，语气热切地说道：

“师弟郭东来，此番代表东极仙洲万峰原太乙阁全体道门弟子，特此恭贺张景师兄开辟道场，小小薄礼，不成敬意，还望师兄莫怪。”


---

**第二百三十八章 祭炼九窍石胎 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄若有闲暇，万望能来太乙阁指导一番，我等定扫榻以迎之。”

“哈哈，郭师弟客气了。”

张景淡淡一笑，客气地说道。

说话间。

冰冷冷从一旁窜出，一脸兴奋地‘接’过男子手中绽放着淡淡仙光的宝盒。

而这一举动，就像是打开了某个开关一般。

等对方回到座位。

包括游元明在内的五人，在其中一个面容憨厚的中年男子带领下，同样从座位上起身，走到大殿中央，拘谨地说道：

“侗鸣福地许九，遵我福地仙主法令，特携诸位师弟师妹，恭贺张景师兄开辟道场。”

“许师弟破费了，还请代我向贵福地尚师叔道一声谢。”

张景笑道。

对于自己道场附近的侗鸣福地，他自然不是半分了解都没有。

福地之主名唤尚岩子，乃是道门一尊地仙。

“师弟一定把话带到。”

中年男子拱手应答道。

却在此时。

张景蓦地看向几人之中的游元明，一脸微笑地说道：

“游兄，咱们自下界道院一别，至今也有近五十年了吧。不知近来可好？”

他没有如之前在下界那般，称呼对方为师兄。

一方面是当着诸多人，尤其是封无虞师兄几人之面，贸然开口有失身份。

而另一方面。

自然是因为这般称呼，对游元明来说，也并非什么好事。

话音响起。

大殿内数十道目光顿时纷纷落在了游元明身上。

游元明身子猛地一僵，随即摄声道：

“承劳师兄挂念，师弟在福地一切都好。”

而在心中。

他不由暗暗松了一口气。

还好张景师弟……师兄没有纠结之前在下界的称呼。不然此刻的自己，就真的不知道该如何自处了！

“哈哈，那便好。今后若是有什么问题，尽管来灵枢山找我便是。当初下界之时，院主可是千叮咛万嘱咐，让我务必在上界照拂一-->>

下你与农星洲农兄。”

张景温和地说道。

全然没有半分开玩笑的意思。

此话一出。

众人看向游元明的目光之中，不由带上了浓浓的羡慕之色。

此人竟然与道门真传交情颇深的样子，而且还得到了对方承诺，可以随时前来道场……


---

**第二百三十八章 祭炼九窍石胎 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这究竟是走了何等滔天大运？

“这个叫游元明的幸运家伙，恐怕要一飞冲天了！”众人心中齐齐涌现出一个相同的念头。

原地。

“多谢张师兄，师弟记住了。”

游元明眼眸中忍不住闪过一丝感动。

又不是几十岁的小孩子，他当然清楚张景这般说法的用意。

……

……

时间缓缓流逝。

“师弟，师兄就先行回去了，若是有什么事情，尽管来金鸡山青神宫来寻师兄便是。”

道场山门外。

最新地址

封无虞似调笑，似嘱咐般地说道。

闻言。

张景脸上顿时闪过一丝窘迫，旋即笑着点点头道：

“师兄慢行。”

一直等到对方所化的青铜神光消失在视线内，他方才转身回到道场。

伴随着张景身影消失。

通天彻地的黑白仙光一闪而过，霎时间，灵枢山道场便变得一片朦胧缥缈，给人一种似在近处，又似在无穷远处，可望而不可及的奇异感觉。

……

……

主峰。

“唉~，终究是身份有别，回之不去了。”

一声怅然冗长的叹息，陡然响彻在空荡荡的大殿之中。

张景安静地盘坐在蒲团之上，遂不再想游元明和丘寒方才与自己交谈之时的那种生疏隔离之感。

脑后。

六层庆云缓缓升起，六色仙光流转不停，透着无穷奥妙之意。

至此。

讲道之事彻底了结，再加之在讲道过程中的收获。

张景自然要趁热打铁，闭关修行。

刹那间。

张景面色变得无悲无喜，眼神平静得好似一汪千丈幽潭。

之前的诸多感悟再度出现在心头。

他眼神愈发明亮。

“错了！虽然我步入金丹境之时，熔炼而出的神通并非衍世界一道传承之中记录的先天元初仙光，而是更强的太一天罡诸神本命界，但……这在本质上并未超脱衍世界一道的框架！”

“所以衍世界一道在金丹境的修持之路，于我而言依然是基础。”

“剩余的三百二十九基础道意，还是要修习，将之尽数熔炼进太始金丹之中，化作九门中三品的大神通。如此，太始金丹方能孕育世界之源，造化之机。”

“当然，由于太一天罡诸神本命界，甚至太上红业斩仙魔刀的存在，最后蜕变而出的法相大概率不会是太始原初之卵，但毫无疑问，必然会更强！”


---

**第二百三十八章 祭炼九窍石胎 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着时间一点点流逝。

张景心头愈发澄澈清明。

“九门中三品的大神通，混元六气、生死有无、道生宝炉、缩地成寸、胎息天地、心象无间、三灾劫光……这些毕竟不是天赋神通，一旦熔炼出来，用玉符应该直接可以升级。”

“所以——”

他目光一闪，心神蓦地从悟道之中脱离出来。

中三品神通升级所需的经验值何其庞大？况且一连就是九门，有生之年，自己能够将其全部升级到仙种阶段么？

张景眉头不由微微皱起。

当然。

若是不将其升级到仙种阶段，也不影响他修为晋升到法相境，乃至合道境。

甚至可同样远远超越普通修行太始原界衍世界一道的修士。

可……终究不圆满！

下一刻。

似乎意识到什么。

张景手中悄然出现一尊九窍石胎。

工欲善其事，必先利其器。

还是先将其祭炼成分身为好，届时直接让石胎分身携带着道元庆云仙种常驻三元城，全力熔炼后天紫气。

虽然也是杯水车薪，但有总好过没有。

“算了，都云大道五十，天衍四九，遁去其一。天地尚且如此，自己又无需强求圆满？尽力前行便是。”

张景在心中安慰自己道。

当然了，之所有这种想法，也是实属无奈。

鬼使神差之下。

张景蓦地想起之前师尊送自己的本源结晶。若是有足够的本源结晶——

下一刻。

自己在想些什么呢？

光看当时师尊以及诸位师叔的表现，便知道本源结晶的珍贵之处了。

何以有这般不切实际的奢求？

张景笑着摇了摇头。

旋即便将全部注意力集中到了手-->>

上的九窍石胎之上，心中则是开始回忆起之前师叔传授的祭炼分身之法。

不多时。

丝丝缕缕的神异气息蓦地开始蔓延开来。

……

……

另一边。

太乙阁中。

十数道身影端坐在大殿之中，其中气息有强有弱。

“所以，郭师弟你的意思是，灵枢山的这一位真传，在赤明太皓洞天之中的地位并不低？”

坐在首位的一个男子开口确认到，声音中不觉透出一抹认真。

“不错，师兄！此番对方讲道，竟然还有赤明太皓洞天的其他五位真传前来捧场。而且其中一位，师弟如果没有猜错的话，应该是传说中的道门第十三真传，封无虞师兄！”
