# 第三十六章 符源蕴生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

罗都岛，灵鹤园。

张景控制着座下灵鹤缓缓降落至之前那位师兄的身旁。

“师兄，灵鹤完好归还，师弟先告辞了。”他开口说道，同时将手中的镯子递给了对方。

“师弟慢走。”

师兄一脸笑意地说道。

望着张景逐渐离去的背影，他用一种只能自己听到的声音喃喃道：“罗都小队新加入的师弟么？接触修行不过一个多月，炼气二层的修为就已经打磨到这种程度？”

另一边。

张景离开灵鹤园后，直接去了功值楼。

他想起来自己这个月紫灵丹还没有领，正好之前张养初师兄给的那瓶紫灵丹已经用得差不多了。

刚刚本来想趁着有灵鹤，想要去坊市一趟。

倒不是要去购买灵笔和制符材料，而是想购买一些蕴灵丹在诸般技能的加持之下，张景发现自己修炼时，消耗灵丹的速度有一点快。

一瓶紫灵丹，仅能供他全力修炼十天左右。

不过在随后，张景心中稍一衡量，便又放弃了这个念头。

洞府中灵气充裕到了极点，此时若是还使用蕴灵丹修行的话，丹药内部杂质反而会制约自己的修炼速度。

当然张景之前也有想过要去坊市购买制符材料。

但问题是自己灵石根本不够。

而且就他上次的经历来看，坊市各個铺子中，售卖的法器基本以下品为主，质量参差不齐，新旧参半，更别提灵笔了。

灵墨和灵纸倒是有，但也存在同样的问题。

所以在经过综合考虑后，他最终决定在千法阁将制符材料和工具一并购齐。

思索间。

张景已经缓缓走到自家洞府前。

他拿出玉匙。

笼罩洞府大门的灵光霎时间便是一阵荡漾。

洞府之中。

张景忙活了大半天，终于将洞府深处的一间灵室收拾出来，布置成一间简易制符室。

九衍灵星法箓中都说了，制符过程中要静心凝神，不可受到打扰。

事关道功大业，他自然得慎重再慎重。

待一切都做好之后。

张景深吸一口气，随后取出一张灵纸，小心地铺在桌子上。

紧接着，他又取出一大瓶灵墨，放在右手边。

和灵纸不同，灵墨甫一被打开，便激荡出一阵强烈灵力波动，同时向外散发出一丝淡淡的血腥气息。


---

**第三十六章 符源蕴生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“灵墨材料中有妖兽血么？难怪会这么贵。”

张景了然。

回来路上就已经炼化好的灵笔出现在手中。

他心中一动，灵识裹挟着灵力进入灵笔之中，一股流转自如、顺畅丝滑的感觉油然而生，好似没有阻力一般。

对比自己之前操控法器飞剑和水云盾时的感觉。

这灵笔果然贵有贵的道理。

制符是项精细活，对灵力和灵识的操控要求极高，一支好的灵笔能够极大提高制符成功率，可不是说说而已。

这也是张景为什么咬牙也要购买一支上好中品符笔的原因。

工欲善其事必先利其器，而且羊毛出在羊身上嘛。这些道功，他早晚会在道院诸位师兄师姐身上赚回来的。

想到这里。

张景缓缓闭上眼睛，九衍灵星法箓的诸多内容瞬间充斥在心间。

他当即开始一点点消化起来。

传承中的制符之法叫做‘灵星九衍’。

最开始创造此法之人，观周天星辰之玄妙，模仿北斗九星之运转，制符下笔七转而二隐，名曰九衍。

使用此法制符，号称是能够极大程度提高符箓品质。

时间缓缓过去。

灵星九衍之法诸多奥妙尽数被张景牢记。

随后他便看向了传承之中的符箓，里面记录有下品符箓一十二种，中品符箓七种，上品符箓四种，其中攻击防御、千里锁魂、困人破法，各式符箓一应俱全。

张景一种一种地看去，最终选择了诸多下品符箓之一的星引符。

此符制成后便会自主接引星光藏于符中，使用时星光护体，法术难侵，法器难撼，号称是防御最强的下品符箓之一。

反正光看描述，这星引符的效果还是挺强的。

当然张景并不关心这个，他只知道星引符是防御符箓。君不见千法阁众多下品符箓之中，防御符箓最贵么？

就先把它制作出来再说！

做好选择后。

张景便将全部注意力集中在星引符复杂的道纹上，似要将其铭刻在心间最深处。

某一瞬间。

他蓦地睁开眼睛，脸上古井无波。

灵笔轻轻沾染灵墨，随后缓慢落至灵纸之上，位置精确无比，分毫不差。

下一瞬，灵识牵引灵力，游走至笔尖，勾勒星引符的道纹。


---

**第三十六章 符源蕴生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而。

张景手中灵笔只是稍稍一提，灵力便开始波动，直接将这张符报废。

望见这一幕。

他手上的动作瞬间停住，脸上表情变得呆滞，旋即眼中便闪过一丝无语。

刚一起手就宣告失败。

这制符术对自己是不是多少有点不礼貌？

面前玉符缓缓浮现，一行小字闪烁而出。

【九衍灵星法箓·未入门（1/70）】

“还差六十九点经验，也就是说还要再失败六十九次？这可不行，灵纸灵墨可不便宜！”

张景皱起眉头。

转瞬间，一只虚幻心眼缓缓睁开。

方才他本想瞧瞧在不借助心眼法种的情况下，究竟能做到什么程度。现在看来，是张景高估了自己的财力。

在学习制符这方面，还是心眼法种比较省道功。

张景再度拿出一张灵纸。

在心眼状态加持下，信心满满地开始第二次尝试。

十几息后。

只见他面色复杂地盯着身前再度报废的符箓，似乎渐渐理解了之前刘师兄的劝告。

制符这玩意儿，入门确实有难度。

这次张景足足将星引符道纹绘到一半的时候，才光荣失败。

虽然进步夸张，但是在心眼状态下还会失败，着实让他没有想到。

好在——

【九衍灵星法箓·未入门（7/70）】

尝试虽然又一次失败，但经验却是足足加了6点。

依此类推，张景有希望在今天就将制符术升级到一级，同时觉醒出一个新的技能特性。

微微调理一下气息后。

他便再度投入进去。

外面夜色深沉，洞府内却是明亮如白昼。

此时。

张景正瘫坐在椅子上，表情激动地看桌子上一张散发出强烈灵力波动的星引符。

第十一次，在自身灵识和灵力近乎枯竭的那一刻，他终于将完整的星引符道纹在灵纸上绘制出来。

中间落笔一丝不差，灵力没有任何失误，整个过程堪称完美。

而且，九衍灵星法箓果然没有骗他，用灵星九衍法制作而出的星引符，品质竟然直接达到了上乘。

张景十分确定自己没有感应错。

面前的这张星引符，的确是一张上乘的下品符箓，千法阁卖两道功的那种！

他不禁看向虚幻玉符。


---

**第三十六章 符源蕴生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【九衍灵星法箓·一级（1/150）】

技能特性：符源蕴生（中级）
