# 第一章 此界有仙！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冬月十八，天渐寒。

是夜。

永安城南，烟平巷，张记药铺。

灯火通明，人影晃动。

“景儿，去道院后，行事须小心些，莫要冲突了里面仙长。”

房间内。

一个气质温婉的中年女子动作利索地将衣物放进包裹，嘴上一遍遍叮嘱道。她眼角皱纹紧锁，好似抹上了一层化不开的担心。

人云：儿行千里母担忧。

而自家孩子此番行程，又何止千里？

在女子对面。

“娘，”望着眼前忙碌身影，张景眼中不禁闪过一丝感动，“这些我都晓得。”

而张母仿佛没有听见似的，仍然自顾自地说道：

“你虽得夫子看重，但须知人外有人、山外有山的道理。龙湖道院不比永安书院，那里汇聚咱们南离国十三州六十五郡无数英才，其中天赋更甚于你者，亦如过江之鲫。”

“尤其要注意那些氏族门阀子弟，若遇事就先退一步，以免无端招来祸根。”

“娘就你这么一个孩子，不求你通过道院考核成为仙人，只求你平平安安——”

说着说着，张母微微擦拭了一下眼角。

“您放心吧，我会注意的。”张景急忙安慰道。

“景儿，莫要给自己压力。”

对面，张父放下手中医书，笑着说道：“此行唯尽力而已。”

迎着自家爹娘的期盼目光，张景重重点头，认真道：

“爹，娘，放心吧，我会照顾好自己的。”

……

梆——梆！梆！

“夜半子时，平安——无事喽——”

更夫声音远远传来，朦朦胧胧，直教人昏昏欲睡。

然而此时，房中之人却是一丝睡意也无。

“娘子，我记得你曾说过是云州苍梧李氏之人，只因遭了妖灾，这才逃难到永安。那之前李氏有人参加过道院考核么？”

张父小心翼翼地问道，声音中带着一丝忐忑。

“夫君伱是想问我，咱们景儿有没有机会通过，对么？。”

不待张父回答，张母叹了一口气，又幽声道：

“难啊！当初李氏主脉前后有五人参加考核，结果无一人通过。”

“事实上，哪怕是南离王朝那些世家贵胄子弟，能通过者亦寥寥。而夫君你我不过普通人家，不能为景儿提供多少支持”


---

**第一章 此界有仙！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

房间顿时沉寂下来。

良久。

“唉~也是！”张父声音苦涩道：“龙湖道院毕竟是仙人传承，屹立千载，高高在上。倘若考核真那般容易，反倒不正常了。”

随后，张父话音一转，问道：

“娘子，银子给景儿了么？”

“夫君放心，我把家里的银子都拿出来，又向几家邻居拆借了些，拢共凑了二十七两，都放景儿包裹里了。”

“那就好……那就好啊。”

“咱们能为景儿做的，也只有这么多了。对了娘子，为夫思来想去，觉得药铺的事，不若答应他们罢！”

“那百草阁的人又来找夫君了？”

闻言，张母脸上露出一抹担忧。

“是啊！我想价钱低就低一些吧，再拖下去别说是银子，就怕是连人都要……毕竟景儿还年轻。百草阁东家前阵子结识了一尊仙长，现在就连衙门也要让他三分哩，咱家可惹不起。”

张父唏嘘一声，接着说道：

“卖药铺的银子，等还完几家邻居后，约莫还能剩一点。等景儿回来后，咱们一家三口就离开永安，不趟这趟浑水了。嘿，凭为夫的本事，肯定饿不着你们娘俩。”

同一时刻。

两墙之隔。

桌子上，灯火摇曳，冒着丝缕黑烟。

‘南离万兴十八年，有仙曰明幽道人，过元州青木县，因感百姓出行之艰，遂御飞剑，劈开百里铁幕山，自此天堑变通途。百姓无不感恩，家家立祠供奉，香火绵延不绝。’

‘中元三十三年，鄞州。’

‘有大妖携百兽自黑山走出，自号黑山君，掠食百姓三千户。三县遍缟素，家家长哀鸣，闻者无不涕泪。’

‘龙湖邓氏仙人闻之，跨越千里而至，斩杀妖魔无数。黑山君化身十丈三首黑虎，驭黑风起黄沙，遮天蔽日。终不敌，惶惶遁逃。’

‘龙华三年，云州。’

‘阴飨鬼国现世，鲸吞苍梧、琅琊两郡之地，百姓沦为血食，骸骨堆积成山。有神秘仙人自龙湖道院御风而起，化而为龙，口衔玉壁，镇杀鬼国十万阴卒。’

“龙华十七年……”

‘啪’的一声。

张景轻轻将手中近乎翻烂的《三五寻仙志考》合上，轻吐一口气，叹道：


---

**第一章 此界有仙！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“仙道恢宏，妖魔遍地啊！”

“在这方世界做凡人，属实有点危险。保不齐哪天就莫名其妙遭了灾，被书中一两句诸如‘百姓死难’、‘沦为血食’之类的记载轻轻带过，连个名字都留不下来。”

“凡命皆蝼蚁，半点不由人！若要跳出来——”

张景悄然握紧双拳。

“唯有仙道！”

“何况，既然穿越到了这方有仙神存身的大世界，长生大道近在眼前，又岂能甘为凡俗？这次龙湖道院之行，就是机会！”

没错！

张景是個平平无奇的穿越者，他将要去的龙湖道院，便是《寻仙志考》中的那个‘龙湖道院’。

《寻仙志考》前后共记载了十三则仙人传说，而其中有九则都与龙湖道院有关。

这意味着什么，张景用脚想都知道。

也正是因为如此，龙湖道院入门考核又被称‘跃龙门’，只有各州县顶级天才方有资格参加。

难度之大，竞争之激烈，超乎想象。

按理说，以张景的家境和资质，本来是没有什么希望的。

不过

张景深吸一口气。

“好在还有玉符！”

下一刻，只见他闭上眼睛，径直‘看’向了面前一枚似真似幻的方形玉符。

玉符是跟着他一道穿越过来的。

具体来历无从知晓，张景暂时也不想深究。

他将注意力集中在了玉符正面，最上方的两行金色古朴小字，闪烁着微光。

【三书六经·9级（9997/10000）】

【技能特性：聪耳（凡），明目（凡），静心（凡）】

三书六经，指的是永安书院夫子教授的九部经典。

张景能从永安书院数以千计的学子中脱颖而出，获得龙湖道院考核资格，最为依仗的便是这个类似于熟练度面板一般的玉符。

“还差3点经验，今夜便不睡了罢，争取将熟练度刷满……也不知道10级会有什么效果？”

“或许会有新的技能特效？”张景眼中闪过一丝憧憬。

之前【三书六经】技能等级达到1级、4级和7级时，分别出现了聪耳、明目和静心三个技能特效。

在这三个技能特效的加持下，张景勉强踏入了天才的范畴。

若是10级再出现一个特效，那自己这次龙湖道院之行，通过考核的把握就更大了。


---

**第一章 此界有仙！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

张景平复了一下心情，随后翻开面前的《言致知》，心神渐渐沉入其中。

时间一点点流逝。

玉符之上。

【三书六经·9级（9998/10000）】

金色小字无声跃动。

ps：内投已过，老板们可以放心投资啦~
