# 第二百章 化形的鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

赤明太皓洞天内。

一道青铜神光自天穹闪烁而过，随后悄然落在上空某一座仙岛边缘。

仙光渐渐散去。

露出张景和封无虞两人的身影。

伫立在原地。

视线不觉从远处那一株三色灵光氤氲，透着勃勃生机的小小桃树上一扫而过。

“啧，三光蟠桃树，师弟好机缘啊。看样子，你那只白鹿获得了不少九色鹿的传承。不然以这种仙根对生长环境的苛刻要求，在仙岛上长势断然没可能这么好。”

封无虞饶有兴趣地说道。

“还要多谢师兄当初将三十八一并捎上来，否则纵使它身具九色鹿血脉，也只能在下界徒劳一生。”

张景言语中带着由衷的感激。

当初若不是师兄建议，他也不会考虑将鹿三十八带往上界。

其他原因倒是次要。

主要是自己没有那个能力。

“哈哈，不过举手之劳罢了。”

封无虞满不在乎地摆了摆手。

旋即便见他似乎想到什么，脸上表情突然变得严肃。

“对了，差点忘了提醒师弟了。”

“师尊主身不日将会返回道门，师弟你这段时间且在洞天仙岛上静心等待，莫要走远了。若有事，直接传讯给我便是。”

“师弟知道了。”

张景恭声答道。

等等！传讯？

貌似只有双方距离很远的时候，才会用到传讯手段吧。

他不由直直地看向对面的封无虞：

“师兄，您好不容易回到一趟，不在洞天多待一段时间么？”

闻言。

封无虞面色一怔，仿佛没有料到张景会突然问出这么一个问题。

他沉默了一瞬，好似在组织语言。

下一刻。

封无虞温声解释道：

“师弟，是这样的。赤明太皓洞天毕竟是师尊的道场，处处弥漫着祂老人家的道，你们可能感受不到，但是对于像师兄这般的合道境修士来说，却是再醒目耀眼不过。”

“而碍于合道境的特殊，所以若无必要，我们平素里很少在洞天内修行。”

“那师兄您——”张景欲言又止。

“哈哈，师兄有自己的道场啊，就在清霄玄明天东极仙洲的金鸡山青神宫。”

“等此间事了，师弟可以过去一观。师兄再顺便帮你挑选一处极品灵地，以备开辟道场之需。”


---

**第二百章 化形的鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

封无虞轻笑着说道：

“反正清霄玄明天有五洲四海两泽，疆域广博无垠，钟灵神秀之地不计其数，总有一处能让师弟满意。”

“这也是咱们……”

……

时间缓缓流逝。

封无虞的身影早已经消失。

原地只剩下张景一人。

只见他一边缓步向前走着，一边在思索着什么。

太乙祖庭！代掌教祖师！

值守真君！

“原来道门弟子，在晋升合道境之后，便可以自己在清霄玄明天选择一处灵地，开辟道场么？”

“而道门诸多强者的道场，就分布在浩瀚无尽的清霄玄明天各个位置。各大法界和福地便是由此而来。”

张景回忆起刚刚师兄的介绍。

心中顿时恍然。

他一直还奇怪，自己进入太乙无量道门三十多年，竟从未见过道门具体所在之地。

感情是太乙无量道门除了一個祖庭……就没有别的了。

又或者说。

整个清霄玄明天，也许还要加上流光仙界，就是太乙无量道门的宗门驻地。

张景眸光一闪。

“真传弟子天然便有开辟道场的资格……自己届时要不要从师尊的洞天之内搬出去呢？”

他有些纠结。

……

思索间。

张景不觉已经走到了宫殿外围。

身前不远的灵泉旁边。

三光蟠桃树青翠欲滴，更远一点的回寿泉之中，赫然已经多了五滴宛若白玉珍珠般的回寿灵液。

“走之前如何能想到，这一去便是五年？”

张景脸上闪过一阵唏嘘。

等等！鹿三十八呢？

他这才注意到，周围的地面上，竟然没发现鹿三十八那堪称标志性的巨大脚印。

一个都没有！

正困惑之际。

一个面容憨厚、眉发银白如雪的半大少年，悄然从宫殿里面探出大脑袋，两只眼睛一眨不眨地盯着张景，眼神中满是激动。

他一只脚刚迈出。

但转瞬似乎是意识到什么，又讪讪缩了回去。

“鹿三十八？”

望着那个银发少年，张景颇有些不确-->>

定地轻声喊道。

门后。

听到自家老爷那熟悉的声音。

鹿三十八不禁身体一抖。

随后。

没有半刻犹豫。

只见他迈开小短腿，小跑着向张景迎去。


---

**第二百章 化形的鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

“老……老爷，您总算是回来了。”

张景身前。

鹿三十八仰起脑袋，用一种稚嫩声音说道。

眼眸中带着浓浓的兴奋，以及一丝微不可察的忐忑。

“你的修为？”张景惊讶道。

直到此时。

他方才反应过来，眼前的鹿三十八赫然已经突破到了金丹境。想来对方能够化身人形，也是修为突破的缘故。

这一刻。

张景眼神中不由闪过一抹尴尬。

修为居然让坐骑给反超了……

虽说这是自己的选择。

毕竟他若是什么都不管，只顾一味提升境界的话，早就突破至金丹境了。

何至于等到现在还是筑基。

当然。

鹿三十八能够这么快将修为提升到金丹境，仙岛上的灵泉绝对功不可没。

而在对面。

扑通一声！

鹿三十八骤然跪倒在张景身前，一把抱住他的大腿，大声哭嚎起来：

“老爷，俺不是故意要抢在您前面晋升金丹境的，实在是……修为憋不住了。恳求老爷责罚，俺绝无半分怨言。”

“所以你刚刚就是在担心这个？”

“老爷我是这样的人么？”

张景哭笑不得地问道。

“对了，三十八伱晋升金丹境之后，应该觉醒有血脉神通吧？”

他似是意识到什么，好奇地说道。

声音落下。

便见张景弯下腰。

单手直接将个头不及自己胸口的鹿三十八，给一把拉了起来。

“想不到鹿三十八化作人形之后，竟然与本体反差这么大。”

他嘴角微微勾起。

“老爷您真的不责罚俺？实在不行，要不骂俺几句？”

被扶起来的鹿三十八，闻言瞬间瞪大眼睛，不敢置信地喊道。

“为何非要责罚于你？皮痒了。”

“还是说，在你心里，老爷我就是这么一个斤斤计较的人？”

迎着对方充满期待的目光，张景点头确认，同时没好气地说道。

“嘿嘿~”

鹿三十八小手摸了摸自己硕大脑袋，傻笑一声，想要糊弄过去。

望见这一幕。

张景无奈摇头。

却在这时。

正在装傻充愣的鹿三十八，忽地想起张景刚刚的问题，于是丝毫不加隐瞒地回答道：

“回禀老爷，俺在晋升金丹境的时候，确实觉醒了一个血脉神通，叫做自然妙生胎藏界！”


---

**第二百章 化形的鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
