# 第一百一十五章 排名第十一 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

没过多久。

张景的身影便从登天阶梯上飘然而下。

眉头不由微微皱起。

这次尝试挑战登天阶梯，给他的感觉就只有一个——极端困难！

这不仅仅指的是上面守卫灵神的实力强大，难以匹敌，更指的是相邻登天阶梯的守卫灵神之间的实力差别，已然被拉到了十分巨大的程度。

和之前截然不同！

饶是以张景当前的实力，也只得止步在第四层登天阶梯！

要想闯过去，太阴龙蛟道意不达到五成的程度，断然没有可能。

思绪回到现实。

心神沟通掌心道纹。

张景直接看向灵蕴榜，目光从上往下扫视。

下一刻，视线瞬间落在自己名字上。

【第十一：张景（炼气十层·七十六阶梯·龙湖道院）】

没办法。

在一连串筑基后期中，只有炼气十层的张景，显得格外醒目。

看到这里。

饶是早有准备。

张景也不由微微愣神。

这就第十一了？

要知道这次万神小虚天，三座道院加起来足足进入了六百多位筑基境内院弟子，以及数十位炼气十层的外院弟子。

而在这么多人中。

他，张景，硬是凭借炼气十层的修为，挤到了第十一名的位置上！

而此刻。

第三虚天。

同样有一道目光在紧紧盯着灵蕴榜。

准确来说。

是盯着张景的名字。

“第十一名？”充满震撼的声音陡然响起，掩盖住了呼啸的寒风。

沈青青一把捂住小嘴，目光中透出一抹不可思议。

她脑海中不由浮现出张景的样子。

一个看起来很安静的少年，除了有时候下手狠了一点之外。

不过沈青青也理解。

那时候毕竟事关排名，没有留手也实属正常。

可是此刻。

她无论如何也没办法将记忆中那个气质安静的少年，和当下这个在万神小虚天盖压无数内院师兄，位列灵蕴榜第十一的张景联系在一起。

不对！

应该说是。

纵观三座道院，竟然只有寥寥十位师兄才能胜过对方一筹。

关键是这家伙，和自己一样，仅有炼气十层的修为！


---

**第一百一十五章 排名第十一 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种强烈的反差感。

让沈青青一度以为自己是在做梦。

究竟要将道意领悟到何等程度，才能让对方位列灵蕴榜第十一？

而又是多么恐怖的悟性，才能支持对方将道意领悟到现在这种程度？

沈青青不敢想，也不愿意去想。

她现在唯一的目标便是领悟一丝道意。

而现在。

距离这个目标显然还有一点点距离。

不过对此，她却信心十足。

毕竟里万神小虚天关闭，还有近三个半月时间。

却在这时。

“青青，你在看什么？”

一道娇俏声音从身后沈青青传来。

“念姐，你这次参悟的怎么样了？”

沈青青转身看向来人，好奇地问道：

在她对面。

秦念不由将双手负在身后，昂起脑袋，露出白皙下颌以及天鹅般的粉颈，最后狠狠点了一下头。

“我成功了！终于领悟出来了一丝道意！”

她兴奋地喊道。

“呀！恭喜念姐！”

望着对面女子，沈青青打心底为对方高兴。

“对了，你刚刚在看什么呢？”

秦念意气风发地问道。

闻言。

沈青青脸上顿时露出一道意义难明的神色。

她没有多说什么，只是指了指掌心道纹，提醒到：

“念姐，你看一看灵蕴榜，从前往后看？”

“灵蕴榜？”

秦念精致面颊上顿时升腾起一丝疑惑，似乎不明白为什么对方让自己看这个。

十几息后。

原地陡然响起一声尖叫。

“呀！卧槽，张张景这这怪物怎么跑到第十一名去了！”

第九虚天。

张景轻飘飘落到地面。

正准备向前走去时。

“张景师弟？”一道带着肯定意味的声音蓦地从前方传来。

张景顿时止住脚步，疑惑地向前看去。

视线之中。

浓重云雾一阵翻涌，后面缓缓出现一道模糊的人影。

人影愈来愈近。

同时身上法袍闪烁着阵阵紫意。

紫色法袍？内院师兄？

张景顿时松了一口气。

他瞬间便知道了来者是谁。

刚刚在看灵蕴榜的时候，张景就注意到，整个第九虚天只有一个龙湖道院的师兄，好像叫黄景同。


---

**第一百一十五章 排名第十一 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是不知道对方是哪一阁的。

等到对方接近后。

“张景见过黄师兄！”张景不卑不亢地说道。

“哈哈，张师弟无需多礼！师兄是监察阁首席，你是未来的千法阁首席，咱们同等论交便是。”

黄景同爽朗笑道。

“师弟初次到来，师兄先带你熟悉一下第九虚天吧。不过也不急，毕竟还有三个多月要待在这里呢。”

“多谢师兄。”

张景声音中透出一丝感激。

随后他似乎反应过来，不由看向对方，问道：

“师兄，进入第十虚天很困难么？”

声音落下。

黄景同回过头，面露一丝苦笑：

“师弟知道目前待在第十天虚天都是哪些人吗？”

不待张景回答，便又听他说道：

“其中一个是灵道阁首席，师弟你应该知道，另外两个，则分别是神霄道院和玄光道院的师兄，他们都是位列真灵榜的存在。”

“师弟你明白我的意思了吧。”

张景顿时沉默。

一晃便是半个月。

某处雾海之中。

唳！尖锐鸣叫裹挟着道道透明音波，瞬间撕裂方圆数十里的浓重雾霭。

露出藏身在雾中的张景身影。

他微微抬起头，目光中满是平淡。

视线中。

一只腹下长有三足的青色鸾鸟正扑动着染血双翅，疯狂向远方飞去。身上的气息已然凋零到了极点。

“想逃跑？可又能往哪里跑呢？”

张景单手向前一指。

半空中。

一道微弱不起眼的幽光，借着浓重雾气的掩护，瞬息追赶上那只青色鸾鸟。

下一刻。

鸾鸟发出一声悲鸣。

庞大身影径直向下掉落。

“又是五万！灵蕴差不多足够将道意提升至圆满境界了吧？”张景心中暗道。

心神沟通掌心道纹。

【灵蕴：一千两百零七万三千二百】

短短半个月。

张景便在第九虚天内攫取了超过千万灵蕴。

这其中最重要的功臣，或许要算弥漫在第九虚天的厚重云雾了。

改良后的袖珍幽黑蛟龙，本来就气息不显，隐蔽性十足，再加上厚重云雾的遮掩，直接让张景猎杀妖灵的效率达到了一种恐怖的程度。

回过神来。


---

**第一百一十五章 排名第十一 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景不由抬头望天。

深邃目光似乎透过虚空，直直看向第十虚天。

“圆满道意，应该就可以上去了吧？”
