# 第二百二十章 极品灵地？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十章极品灵地？太阳一点点沉入群山。

夜色渐浓。

三元城。

弥漫四处的烟火气息飞快消散。

各个巷子纷纷陷入安静。

居于其中的一些没有修为的普通人，早早便吃完饭食，吹灭灯烛，沉沉睡去。

祖祖辈辈生活在仙凡妖物混居的三元城之中。

某一些规矩。

早已经印刻在了他们的骨子里，不敢逾越半分。

就比如。

夜间的三元城，普通人最好不要出门。

青乐坊，盐平巷。

李府。

和附近其他人家不同。

府苑之中灯火通明。

而李府之所以能够如此，自然是有其底气。

府中主人名唤李九，乃是三元城一百零九坊之一的青乐坊的治安捕头，筑基境修为。

在附近也算是一方人物。

而且。

这李府的大公子更是非同一般。

其年少之时便通过层层考核，加入三元城苍羽军之中，如今年纪虽轻，但却已经身居伍长之位，前途无量。

今日。

乃是李府大公子从苍羽军中回家休沐的日子。

按理来说，应该十分热闹才是。

然而此刻。

李府之中，却是愁云惨雾密布，气氛尤为凝重不安。

偏房之中。

隐隐传出几声压抑的啜泣。

内院。

大厅之中。

刚刚巡逻完，回到家中的李九还未来得及换下官袍，便径直走到大儿子李颉身前。

“确定了？”

李九没头没尾地问了一句，瞬间将房间之中的寂静打破。

闻言。

李颉点了点头，语气沉重地说道：

“今晨点卯之时，沈统领便宣布，这次代表三元城前去灵枢山战场的，便是儿子所在的部曲。时间就在三个月后。”

“这两年以来，咱们三元城与渝水宗、龙霄剑门的争斗愈发激烈，大家俨然已经打出了真火，战场惨烈无比，将士十去九不归。”

“儿子只怕此一去，就——”

李颉欲言又止。

似乎不敢再接着往下说。

沉默良久。

“唉——”

李九一声长叹，脸上不由浮现出一抹悲怆。

自家儿子所说，他又如何不清楚。

只是知道归知道。


---

**第二百二十章 极品灵地？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可面对城主府的命令，面对苍羽军的调遣，他又能如何？

自己只不过是青乐坊一个小小的捕头而已。

人微言轻。

在这件事情上，压根就说不上半句话。

正愁思之际。

忽然间。

他灵光一闪，不由回忆起几日前见到的那一道骑着白鹿的年轻身影，心中顿时生出几分希望来。

或许这一次。

颉儿尚还有一丝活下来的机会！

如果那位愿意施以援手的话。

……

是夜。

一座幽寂的小院子前。

李九缓缓停住了脚步，动作小心无比。

他回过头，看向自己儿子李颉，小声告诫道：

“颉儿，待会儿见到了这位大人，万不可自持苍羽军伍长的身份，冒犯了对方。你能否在战场的活命，就看这一次了。”

“希望那位大人，能看在之前为父费心帮助他寻找住处的份上，怜悯一番吧。”

听到这番话。

李颉不由好奇地问道：

“父亲，这位究竟是何等人物？如何能笃定，他一定能救得我性命？”

李九笑着解释道：

“这位大人的身份，为父也不清楚，想来应该是从其他地方游历过来的。不过为父唯一知道的便是，这位大人的实力强得可怕。”

说着。

他眼神中不由闪过一抹回忆之色。

“几天前，为父追捕一个筑基境邪修的时候，恰巧碰到这位大人准备入城。结果大人的坐骑只是稍微放出一丝气息，那名筑基境邪修便被压迫得不能动弹。”

“只是坐骑？”

李颉目光一凝，心中不觉燃起一丝希望。

如果父亲所言非虚的话。

对方八成是一位金丹境大修。

自己此番没准……还真的能活下来。

毕竟那可是金丹境啊！

-->>

哪怕在三元城之中，也是当之无愧的一方大人物。放在苍羽军中，更是堪比三位统领的存在。

不过……

只见他脸上闪过一抹担忧之色。

“父亲，咱们好像没有什么可以打动金丹大修的东西。况且深夜如此冒昧，恐怕会引得这位存在不快啊”

李颉毕竟在苍羽军中见过同为金丹境大修的统领大人。

心中明白。

能修炼到金丹境的存在，可没有一位是好惹的。


---

**第二百二十章 极品灵地？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉~为父也知道，可这是颉儿你仅有的生机了。”

李九语气苦涩地说道。

旋即。

便见他缓步走到门前，轻轻敲门，脸上满是忐忑之色。

不多时。

伴随着一道‘嘎吱’的声音。

大门被缓缓打开。

化作人形的鹿三十八从门后探出大脑袋，好奇地看向父子二人，问道：

“你们找谁？”

门外。

望着眼前这道陌生人影。

李九目光一怔，心中陡然生出一股绝望。

难道那位大人已经离开了？

不过下一刻。

最新地址

似乎意识到了什么。

李九小心翼翼地问道：

“敢问是鹿大人么？我是李九啊，您还记得么？当初还是您帮我抓住的那个邪修呢。”

“李九？”

鹿三十八沉吟一声。

旋即眼神一亮。

“哈哈，俺记得你。这处院子，还是你帮老爷找的。有事吗？”

确认身份后。

只听‘扑通’一声。

李九顿时拉着自己儿子跪在了鹿三十八面前，言辞恳切地说道：

“李九自知深夜前来打扰，实属冒昧。只是小儿即将被仙城遣往灵枢山战场，已是十死无生之局，还望大人怜悯，救犬子一命。大人有什么条件，李九哪怕粉身碎骨，拼上余生，也会尽力办到。”

鹿三十八目光惊诧地看着跪在自己面前的一老一少。

他正准备说些什么。

却不料耳旁突然传来老爷的声音。

“灵枢山？三十八，带他们进来吧，我有事情要问。”

闻声。

鹿三十八脸上表情顿时变得认真起来。

“知道了，老爷。”

说罢。

他视线陡然从面前两人身上扫过，淡淡地说道：

“起来吧，且随我进去，老爷要见你们。”

声音落下。

跪在地上的李九父子不由抬起头，对视了一眼，均从对方眼神中看到了一抹希冀的光芒。

大人愿意见他们。

有希望！

下一瞬。

“李九拜谢大人。”

……

时间缓缓流逝。

房间之中。

哒！哒！

张景手指轻轻敲击着桌面，似在思索着什么，身上隐隐透出一股恐怖到极点的气息。

在他座位下方。

李九父子二人拘谨地端坐着，一动不敢动。


---

**第二百二十章 极品灵地？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是。

若仔细看去，则定会发现。

李颉竟不时用眼角余光偷偷打量上方的张景。

当看到对方那比自己还要年轻的面容之时，他眼神中忍不住闪过一抹惊骇，心中变得极为不平静。

“好年轻！”

“关键是这位身上的气息，未免也太过于恐怖了些。苍羽军三位金丹境统领，与他相比，简直就是萤火比之皓月，完全不是同一个层次的存在。”

“甚至是少城主，也远远比不上对方。”

李颉难以置信地想到。

蓦然间。

张景开口，声音打断了对方沉思。

“也就是说，这一方名唤‘灵枢山’的灵地，乃是近两三百年内才诞生的，而且即将彻底成型。所以伱们三元城，还有附近的渝水宗、龙霄剑门才为此争斗了百年。”

“回禀大人，据小修所知，确是如此。”

李颉毕恭毕敬地说道。

张景眸光一闪。

“看来应该是某一个秘境彻底融入清霄玄明天了，如此才有可能出现这般情形。”

他心中猜测道。

随后。

张景再度看向对方。

“灵枢山在哪个位置？可知道品级？”

“仙城以东三万里处。”

“不过大人您若是过去的话，还需三思。据说那里，被我们三元城，以及渝水宗、龙霄剑门的法相境老祖共同镇守，外人不得靠近。”

“至于品级……类似的说法，小修好像听少城主提过一次，好像是什么极品灵地。-->>

”

极品？！

张景脸上表情蓦地一滞，险些以为自己听错了。

而后不过刹那。

表情便恢複正常。

“改日还是亲自去确认一番为好。如果真是极品灵地的话，那此番说什么，也不能错过了。”

他暗暗想到。

至于外人？

严格来说，清霄玄明天中的一切，都归属于太乙无量道门。

而自己则是道门真传。

也就意味着，对方才是外人。

不过。

张景更加倾向于做过一场，从而决定到底谁才是所谓的‘外人’。

毕竟将来还要做邻居，以德服人方是王道。

他心中一动。

识海中。

哗啦啦！

捆仙链霍然一阵颤鸣，隐隐散发出一股滔天的嗜血凶戾气息，仿佛有亿万魔头在这股气息之中沉沦哀嚎。


---

**第二百二十章 极品灵地？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景满意地点了点头。

德行充沛！

……

半个时辰之后。

两道人影悄悄离开小院，脸上带着一丝难以掩饰的激动之色。

李颉一只手不自觉摸了摸眉心。

此处隐藏着一丝恐怖的道意，在关键时刻激发，足以救自己一命。

他向身后看了一眼，目光中满是渴望之色。

“父亲，咱们这次可能碰到了一尊了不得的大人物。儿子怀疑，这位可能是来自于那里的存在。”

“若是能跟随这位大人修炼……”

……

另一边。

张景脸上表情複归平静，盘膝漂浮于半空。

在他顶上。

道元庆云上六色仙光不停流转。

尤其是在第六层。

心念骄阳绽放出前所未有的光华，散发出某种特殊的恐怖牵引之力。

以张景为中心，方圆百里的生灵，心中生出的种种欲望、杂念顷刻化作一道道虚幻灵光，仿若乳燕归巢一般，尽数投入心念骄阳之中。

无穷无尽，汇聚成海！

霎时间。

一丝淡淡的紫意悄然出现在心念骄阳之中，看起来煞是耀眼。

“果然，在这种生灵众多的地方，心念骄阳方才有用武之地。”

张景微微一笑。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
