# 第十九章 突破炼气境，初试法术 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

距离小院越来越近。

季伯常走在前面，猫着腰，蹑着脚步，一副生怕把武鸣元惊跑了的样子。

张景则是满脸黑线地跟在对方后面。

这家伙儿怕不是真的平日里话本看多了，导致入戏太深，不然也不会做出这种常人难以理解的举动。

话说回来。

季伯常到底是怎么一进来，就找到一个富有的师姐双修的？

张景真的很难想象。

莫非真有一见钟情？按道理来说不应该啊，大家都是修行者，不说长生有望，至少也要比凡人活得久。

道侣一事，怎么看都要慎重些才是。

搞不懂！真的搞不懂！

正当张景百思不得其解的时候，耳边突然响起季伯常小声的提醒，连带着脚步也停了下来。

“张兄，你听？”

季伯常指了指前方的小院，脸上露出耐人寻味的表情，仿佛窥见了一幕大戏似的。

听什么？！

张景先是一愣，旋即不自觉竖起耳朵，屏住呼吸，跟着听了起来。

虽然不比季伯常已经踏入炼气境，超凡脱俗，可这段时间以来，张景身体不断蜕变，听觉已然远超凡人。

自然能捕捉到风中传来的细微声音。

“灵芸，真的没可能么？”

话音中带着一丝希冀。

张景一听这声音，便知道是武鸣元。

还未等他多想。

紧接着便又听见一道柔和婉转中带着些许媚意的声音。声音很好听，可里面却满是决绝之意。

“世兄，你是个好人，但这般话语休要再说，我怕陈师兄误会。”

“陈师兄他是谁？”武鸣元眼神中写满了不甘心。

“武兄，楚仙子指的是陈先道师兄，此次考核中唯二的甲等妖孽之一。”另一个声音突兀响起，解释道。

“他？！那也难怪灵芸会有此选择。”

“你误会了，陈先道师兄一心只有大道，压根就不认识——”

“诶——邓安你说这個干什么？”

楚灵芸有些羞恼的声音瞬间响起。

房间内先是一阵沉默，随后便是一声认命般的叹息。

“我明白了，灵芸，你是想要追赶上他的脚步我这里正好还有家中送来的灵丹和灵石，或许能有一点点帮助。”


---

**第十九章 突破炼气境，初试法术 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这里。

外面的张景和季伯常相互看了看，俱从对方眼神中看到了一丝无语。

等等，灵石？！

他们蓦地反应过来，急忙拔腿向小院跑去。

武鸣元这家伙慷慨归慷慨，可千万别把灵石全部送出去啊，至少把属于他们二人的五十枚灵石赌注留下。

不多时。

会客房内。

楚灵芸和季伯常一左一右，坐在最上方，表情淡然。

张景和邓元坐在下方次位，相对而视。

武鸣元则是坐在最下方，表情中带着几分悲伤，以及一丝尴尬。

许是门没关的原因。

一道冷风蓦地吹进来，打破了房间中的寂静。

武鸣元不由打了个寒颤。

奇哉怪哉，为何今日的风，这般寒意深深？

“武兄，”坐在上方的季伯常放下茶杯，看向最下方的武鸣元，直接开口问道：“你是不是忘记了什么？比如某个赌注？”

闻言，武鸣元只觉得吹进来的风更冷了。

犹豫片刻。

便见他径直从座位中站了起来，单手掏出来一个小布袋，送到季伯常桌子上。

“季兄说笑了，鸣元哪里敢忘记？我早已经准备好了，只是近日繁忙，这才有所耽搁。”

“武兄果然诚信！”

季伯常将桌子上的小袋子放在手上掂了掂，随后笑着说道。

看到季伯常如此不客气的举动。

武鸣元脸上先是涌起一丝恼怒，但一想到此刻自己与对方之间的差别，恼怒便又被他生生吞回肚子里。

“多谢季兄夸奖。”

说完，武鸣元又从袖口掏出一个相同样式的小袋子，放到张景身旁桌子上。

迎着张景错愕的目光，他歉意地说道：

“张兄，之前年少气盛，这才用伱考核之事打赌，实在是抱歉万分。一点灵石作为赔礼，还望张景莫要怪罪。”

说这话的时候，武鸣元心里一阵憋屈。

只不过他也知道，不这样做肯定是不行的。

张景身为乙等天才，考核结束之后，大概率能进入排名前三十的任务小队，自己还是尽量不要得罪的好。

看到武鸣元脸上不停闪烁着的表情。

张景自然能猜出对方一些心思，或许是暗恨，也可能有憋屈不服，但那又有什么关系呢？


---

**第十九章 突破炼气境，初试法术 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他并不在乎。

不过伸手不打笑脸人。

只见张景并没有看桌子上的灵石，而是笑着对武鸣元点点头：“武兄有心了，不过一些玩笑话而已，无伤大雅。”

闻言，又瞧见张景的举动，武鸣元顿时感激地说道：

“多谢张兄谅解。”

说罢，他又偷偷瞥向季伯常，只觉得对方愈发丑恶不堪。

等到武鸣元再度回到座位之后。

楚灵芸眸光一动，站起身来：“今日却是没想到咱们第七临院的同道，竟然又汇聚一堂了，或许这便是天意吧。”

张景和季伯常同时抬头，等待着对方下文。

“首先，灵芸要恭喜张兄了，竟凭借天赋硬生生拿到乙等评定，真可谓是非同凡响，着实让灵芸佩服。”

“楚仙子客气了。”

张景脸上微微一笑，暗里却是将一颗心提了起来。

“敢问张兄，可有加入哪个任务小队？”

“并没有。”

楚灵芸心中一喜，当即说道：“可能张兄不知，灵芸有一族兄，炼气境中期修为，目前就在外院排名第十九的连山小队。张兄不若加入连山小队，就如灵芸和邓兄一般？”

“我等毕竟来自同一州，相互之间正好照应，而且还有我族兄关照，修行之路定然平坦得多。”

话音落下。

张景径直迎向楚灵芸期待的目光，一直看得对方有些发毛，这才笑着问道：

“请问楚仙子，我若加入连山小队，将来是否依旧要缴纳所获取道功的三成？”

“张兄，那是自然，每个人都一样，谁都逃不掉的。”楚灵芸掩嘴一笑。

说罢，她在心里补充道：当然，除了我之外！

“是啊，张兄，三成道功没有多少的，修行如梭，五年时间忍一忍就过去了。连山小队可是排名第十九的任务小队，若不是灵芸居中斡旋，我们恐怕还得不到这个机会。”

对面的邓安站起来劝说道：

“再过三五天，我就能突破至炼气境了。张兄，你若是再犹豫下去，修为可就被我们彻底甩在后面了。”

“多谢二位一片心意，让我再考虑考虑吧。”张景婉拒道。

话音落下。

楚灵芸二人还想继续说些什么，却被季伯常直接打断：“抱歉了三位，我和张兄还有事情，就先行一步了。”


---

**第十九章 突破炼气境，初试法术 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他冲着张景眨了眨眼睛。

张景会意，同样起身告辞。

很快，会客房之中便只剩下三人。

“张兄到底还是凡人出身，目光短浅了些。他光看到任务小队收取的三成道功，却没能意识到，三成道功换来的可是小队的庇护与培养，这远不是区区三成道功能够衡量的。”

邓安幽幽叹息道。

“算了，随他去吧。”楚灵芸平静地说道：“我们已经仁至义尽了。”

“等张兄只身进入外院，做过一次任务后，就知道加入任务小队的好处咯。”

回去路上。

“想不到楚灵芸竟然也这么快进入炼气境了。对了，张兄你还没有加入任务小队么？”季伯常惊奇地问道。

毕竟前后也看到好几个任务小队的师兄去找张景了，他还以为张景会在那几个任务小队之中选择一个。

可没想到，对方竟然一个都没有选中。

呼——

张景长出一口气，说道：“季兄，这些小队动不动就要未来五年的三成道功，我总得好好考虑一番不是？”

“对了，你加入任务小队了么？加入之时，是不是也需要答应他们道功抽成的条件？”

张景刚一说完，便见季伯常嘿嘿一笑，骄傲道：

“张兄，我加入的是师姐所在的五色小队。外院除开排名前十的那些巨无霸之外，五色小队便属最强一档，实力非常强。”

“至于道功抽成么——因为师姐的关系，没有！”

这一刻，张景真的彻底傻眼了。

他盯着季伯常看了又看，想要瞧出眼前这位到底是有什么魅力，才能攀上那个神秘师姐。

临别时。

“张兄，我们明天一早就出发去坊市。”

“好。”

是夜。

某个洞府之中。

灵气凝成淡淡雾气，朦胧氤氲，让整个洞府变得有如仙境一般。

“师姐，咱们五色小队还缺人不？”季伯常声音陡然响起。

“怎么，师弟你嗯有推荐？”

师姐慵懒地反问道。

“我有一个兄弟，也是乙等评定，天赋很高。师姐你能不能把他也招收到咱们五色小队之中，至于那三成道功抽成，可否一并给免了？”


---

**第十九章 突破炼气境，初试法术 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟，让他加入五色小队倒是没什么，天赋已经合格了。可道功抽成么——”

师姐顿时有些为难地解释道：“这个规矩已经存在近千年，我也不好再打破一次。这样吧师弟，你问问他，抽成降低到两成可否接受？这样也不至于太难做唔~”

而此刻，修炼房中。

张景两眼紧闭，眉头不时皱起，阵阵白雾自头顶蒸腾而上。

他已然来到了突破关口。

成则踏入炼气境，成为一尊真正的仙道修士，拥有种种不可思议之术法；败则一点事儿没有。

好吧。

这一步完全是水到渠成，根本就没有风险。

张景紧守心神，灵识遍及全身，体内哪怕一丝一毫的变化都逃不过他的感知。

灵气沿着【纯元纳息观想法】的路线，正在极速运行着，而且速度越来越快。在灵气浸润之下，张景身体蜕变缓慢来到了一个临界点。

最终。

轰——

耳边仿佛出现了一声巨响。

全身上下的每一个角落，好似都在欢呼，在雀跃，在庆贺着这一刻。

幽暗修炼房内。

张景陡然睁开眼睛。

这一次不需要灵识，仅仅凭借肉眼，他便能看到环绕在周围的灵气。房间内的每一处，包括灰尘，蚁虫，都无不清晰呈现在视野之中。

这种感觉，如同是催动了超级低配版的心眼法种一般。

体内。

灵气运行路线毗邻丹田处。

大量灵气仿佛失去了控制一般，开始疯狂聚集，相互挤压，向外散发出压抑至极的波动。

与此同时。

丹田中央位置的【聚元灵光】骤然间亮起，光芒直直地透过丹田，照向那团压抑到极致的混乱灵气。

这一刻，时间好似静止了。

一缕纯白突兀出现在混乱灵气团中心。

那是灵力！

这一缕灵力出现的瞬间，其余灵气便仿佛受到某种力量牵引一般，纷纷融入其中。

“灵力！炼气境！”张景喃喃道：“这一天，已经等很久了。”

几个呼吸过后，这缕灵力便将他体内的所有灵气尽数吸收。

压抑住激动的心情。

张景开始回忆起【五藏解引水元注】中记录的下品攻击术法【凝冰化锋术】。这个法术他已经用灵识提前练习好几天了，为的便是今日。


---

**第十九章 突破炼气境，初试法术 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见张景调动灵识，熟练地勾勒起繁复至极的法术道纹。

和之前不同的是，这一次真有灵力缓缓填入其中。

不多时。

张景手中便亮起一道半月形的冰冷锋芒，幽幽寒气逸散开来，让整个修行房温度骤降。

“去！”心里一声呼喝。

这道锋芒便从张景手中飞出，化作一道肉眼难以捕捉的光影，瞬息间便穿透面前那堵足有两尺厚的石墙，随后直接消散。

张景不自觉看向石墙。

上面多出了一条一尺来长的狭长缝隙，切口光滑，一层寒霜正从缝隙向周围蔓延而去。

嘶——

看到这一幕，张景不由倒吸一口凉气。

这石墙坚硬堪比钢铁，面对【凝冰化锋术】时却脆弱得像豆腐。这要是打在人身上，那不得直接见红？

对了，如果把【幽蛟吞虚道韵】加持在【凝冰化锋术】上，那会是什么样子？

想到便做。

耗时三十息，张景手中再度出现一道同样的可怖锋芒。

他心中一动，残缺的幽蛟吞虚道韵复苏，顷刻间便蔓延至手中【凝冰化锋术】所化锋芒。

嗡嗡！

耳边忽然响起一阵颤鸣。

张景感觉感觉自己手中的锋芒此时变成了一条有生命的蛟龙，力量大得不可思议，仿佛下一刻就会从手中挣脱似的。

他转过头看向石墙，缓缓松开手。

顿时间，一抹透着暴虐气息的流光径直飞出。

这一次速度简直快到了极致。

而且在飞行过程中，这道锋芒竟然还在源源不断地牵引吞噬着周围的灵气。

——

感谢老板【神奇萌萌哒】滴打赏，笔芯儿~
