# 第一百九十一章 太阴领域 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“大人威武！”

人杰岛上的某一处角落之中。

一众来自诸天万灵阵营的生灵齐齐兴奋呼喊道。

面对人族位列最强不朽道统之一的人皇道庭的一位皇子，自家大人竟然还能够几乎以横扫之态将其击败。

这一幕直接看得它们热血沸腾。

“大人不愧是天神血裔！哪怕在我们诸天万灵十一天界的所有筑基境之中，也是排名最为前列的存在。”

“看来人族的那些天骄，无论天赋如何夸张，至少在筑基境之时，还是无力与我们诸天万灵阵营的天骄们竞争的。”

避水鹿脸上一副与有荣焉的表情。

“可不是嘛！这次的第一非大人莫属了。届时又多一个天赋神通骄阳庆云。真不敢想象大人将来会强大到何等程度。”

“或许有望媲美赶超——”

赤目金鹏话音刚一说出口，便被旁边一只形似狐狸的生灵直接叫住。

“嘘，慎言！”

……

擂台上。

咕咚——

耳边响起一阵吞咽唾沫的声音。

张景不由向身旁看去。

只见此刻的曲君侯，正一脸失神地看着对面擂台上的那道曼妙身影。

他似乎从未想过。

对方与姬长宇之间的战斗，竟会以这样一种出乎所有人意料的方式结束。

要知道那姬长宇可不是什么弱者。

饶是强如张兄。

也是纠缠了一段时间之后，方才找到此人破绽，从而一击获胜。

一时间。

曲君侯不由得感慨万分。

“诸天万灵啊！”

一旁。

张景目光轻轻从曲君侯身上挪开，旋即看向对面的嫦锦，眼眸中顿时闪过一抹异色。

方才对方身后升起的那一道皎月虚影。

莫非便是种族天赋？

就是不清楚。

那古怪月辉到底具备何等威能。

竟然能让身御恐怖人道真炎的姬长宇，连半点反抗之力都没有，就直接输掉了这场对决？

张景心中一点点回忆起刚刚所见到的景象。

然而却始终一无所获。

最终。

“算了，大不了待会儿亲自去见识一番便是。”

张景如是想到。

脸上表情波澜不惊。

虽然方才发生在擂台上的惊人一幕，已经在其他人之中掀起轩然大波。


---

**第一百九十一章 太阴领域 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这却并没有扰乱张景的心境。

瞬息击败姬长宇，这并不是什么困难的事情。自己若是使用伪版先天元初仙光，也照样可以轻松做到。

无非是想与不想，和有没有必要的问题罢了。

回过神来。

张景蓦地发现。

身旁的曲君侯竟然在直勾勾地盯着自己。

“张兄，你看到没有，姬长宇在那个女子面前，竟然连半点反抗之力都没有，这也……这也……”

这一瞬。

曲君侯思绪一片空白。

他完全不知道，该用什么词语来形容自己此刻的感受。

过了好一会儿。

曲君侯方才从巨大震惊之中反应过来。

随后便见他意识到什么，眼神中顿时闪过一丝犹豫，一副欲言又止的模样。

“曲兄，有什么话就直说吧。”

将对方脸上纠结神色尽收入眼底，张景旋即笑着说道。

声音一如既往的温和平静。

闻言。

曲君侯深吸一口气：

“张兄，那个女人身份绝对不普通，你待会……千万要当心！其实就算输了也没有什么的，反正你下面还有姬长宇垫底。”

“至于那個天赋神通……”

他微微一声叹息。

“反正这次气运已经赚得够多了，等回去之后，流光仙界的道藏秘境之中什么神通没有？”

“君侯言尽于此，张兄多保重！”

甫一说完。

便见对方身形一闪，瞬间消失在擂台之上。

霎时间。

横挂在天穹的卷轴上一道光华闪过。

张景的胜场数量。

也悄无声息间由九十七变成了九十八。

而曲君侯直接认输放弃的举动，竟然没能引起别人注意。

很显然。

所有人都还沉浸在方才姬长宇惨败的震撼之中。

其中不少人甚至直接陷入绝望。

无他。

实在是这二者之间的差距，俨然已经达到了一种难以理解的程度。

……

时间缓缓过去。

排名战第九十九轮悄然来临。

这是直接决定此次筑基第一归属的一轮。

同时也是决定，第一究竟是人族还是诸天万灵阵营生灵的一轮。

按理来说。

氛围应该十分热烈才对。

然而此刻。

一片寂静。

无数道忐忑、担忧乃至绝望的目光纷纷投向其中一座空荡荡的擂台。


---

**第一百九十一章 太阴领域 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上面两个编号缓缓浮现而出。

甲一！乙一！

一直在天穹卷轴胜场榜单上排名前二，同时也是当前仅有的两位满胜场的存在，终于在最后一轮撞上。

原本激动人心的一幕。

但在此刻的众人看来，却是莫名多了一丝悲壮色彩。

同时。

其他擂台上。

不管是诸天万灵阵营的生灵也好，亦或者是人族修士也罢，俱都是默契地站在原地，目光直直地看向那座擂台。

只不过。

双方表情截然不同。

只见那些诸天万灵阵营的生灵们，脸上不知何时已然布满了期待与兴奋之色；而诸多人族修士，则是纷纷露出一丝复杂表情。

那是一种仿佛已经看到结果，却依旧不得不去面对的无奈绝望。

甚至有人已经转过身去。

不愿意再看。

半空中。

目光缓缓从众人脸上扫过。

“什么情况？不就是姬长宇败得惨烈了一些嘛，至于像天塌了一样么？”

张景脸上顿时露出一丝哭笑不得的表情。

下一刻。

虹光闪烁而过，原地赫然空无一人。

与此同时。

人杰岛上。

一道包裹着人影的清冷月辉缓缓升起。

……

“张景道友，还请指教。”

嫦锦宛若清脆中带着威严的声音，伴随着阵阵银铃声，缓缓传至张景耳边。

“道友客气了，请指教。”

对面。

张景目光中闪过一丝诧异，旋即微微一笑，同样客气地回应道。

他似乎从对方的话语之中，隐隐听出了一丝凝重的意味。

这可不像是刚刚横扫对手之人该有的正常表现。

更不符合外界的预期。

所以说……

“敏锐感知么？有点意思。”

张景心中猜测道，眼底则是闪过一丝淡淡笑意。

却在这时。

“张景，我知道你肯定有底牌，这次应该不会继续藏了吧。”

一道带着些许好奇之意的声音轻轻在耳边响起。

他看向对面，

目光好似透过层层迷雾，再度看到了那一双带着弯弯笑意、灿亮似明月的晶莹眸子。

“这个……有谁能说得准呢？”

张景轻声回答道。

“嘿，那我就自己看！千万要……当心啦。”嫦锦声音中透着一丝狡黠。


---

**第一百九十一章 太阴领域 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话音落下。

一道熟悉的皎月虚影顿时闯入视线之中。

霎时间。

张景便望见这道虚影越来越高，也越来越大，不过眨眼功夫，便已经升到了天穹之中。

天光瞬间黯淡下来。

大日隐曜，明月高悬，无量清冷月辉洒落大地。

张景下意识向四面看去。

自己脚下的擂台早已经消失不见，取而代之的是一片荒古大地，隐隐透出几分蛮荒气息。

这是哪里？

张景眼神中闪过一丝迷茫。

却在这时。

脑后缓缓升起一道虚幻迷蒙的五色灵光，五色流转间，一抹赤红骤然大放光芒。

瞬间便将张景染成一片赤红。

不多时。

意识缓缓恢复清醒。

只不过……眼前所见之景，却是没有半分变化，还是之前那片荒古地域。

张景目光中闪过一抹思索之色。

首先可以肯定。

自己当前所处的这片地域，必然不是绝对意义上真实存在的地方。

因为这种手段，不是一个区区筑基境能够使用的。

可若说是幻境……

张景摇了摇头。

因为道元庆云的存在，普通的幻境手段根本就不可能在自己身上起作用。

还是那个道理。

若是想强行将他拉入幻境之中，单凭筑基境肯定是没办法做到的。

哪怕对方是诸天万灵阵营的天骄也不行。

而且——

似乎察觉到了什么，张景不由得闭上眼睛。

脑后升起道元庆云，上面五色灵光开始疯狂流转，一只心眼悄然睁开。

太阴道意！

此刻在张景的感知之中。

自己脚下地域的每一粒沙尘，每一颗石子乃至每一株小草，每一片叶子，都仿佛被种种纯粹之极、霸道之至的太阴道意浸染。

这里。

容不下除太阴之外的道与理！

“道域？”

张景蓦地灵光一闪。

他忽然感觉，这和自己修行的太始原界传承将来要凝聚的道域的描述，很是相像。

不过下一刻。

便又见张景摇了摇头。

只能说和道域有些相像，但实际上……差了十万八千里。

道域的恐怖。

可远不是脚下的这片荒古地域能够比拟的。

这东西与其说是道域。

张景更愿意称其为领域，或许还更加贴切。


---

**第一百九十一章 太阴领域 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一个充斥着太阴之理的领域，这就是你的天赋么？还真是可怕，难怪姬长宇会那般轻易被击溃。”

想清楚之后。

他不由微微一笑，心中豁然开朗。

在这种太阴领域覆压之下。

姬长宇单凭御使的那一点微弱且不完整的人道真炎，断然不会有什么反抗余地。

被克制得死死的。

只可惜……自己不是姬长宇啊！

张景眸光骤然变得深邃。

区区太阴领域而已，直接打碎便是！

蓦然间。

一道闪烁着混沌色泽的仙光陡然出现在手中，地火风水四种力量在仙光边缘交织，闪烁着明灭光辉。

丝丝缕缕的恐怖开辟之意悄然弥漫四周。
