# 第二百三十五章 大巫玄罡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十五章大巫玄罡地肺山顶峰。

终年沸腾的神火凝若实质，将虚空都炙烤的不停扭曲。

蓦然间。

娄不倚高大身影出现在山顶，双方负在身后，目光直直看向那道掠过天际的青铜神光。

脸上表情深邃。

“后天紫气？这位张景师弟，倒是有些东西。”

“以后说不得……”

话音越来越小。

直至淹没在神焰狂暴的沸腾之声中。

……

与此同时。

青铜神光内。

“师弟，后天紫气这种珍惜玩意，你手上到底有多少？”

封无虞用一种複杂目光看向身旁的张景。

直到现在。

他脸上仍然残留着一抹挥之不去的震撼之色。

后天紫气这种东西，看似价格不贵，但那是建立在以丝来计算的情况下。

然而眼前这位师弟。

刚才一开口便是十缕，可着实将他震得不轻。

闻言。

张景淡淡一笑，当即便解释道：

“师兄，我有秘法可以凝聚后天紫气，所以这种东西，在师弟这里，并非什么特别珍贵之物。当然现在实力有限，手上也并没有多少。”

“方才，不过是出个价而已，若是那位娄师兄答应的话，师弟以后想办法慢慢凑便是。”

说话间。

他眼神之中不由闪过一抹失望。

可惜刚刚的娄师兄并没有松口。

不然——

张景有心想要继续将价格提上去，可眼下十缕后天紫气，对他来说便差不多是极限了。

毕竟光这些。

便是他后面数十年之功了。

就这还是张景把自己将来修为提升后，心念金阳覆盖范围扩张，凝练后天紫气再度加快的因素，通通都考虑在内的结果。

而若是再往上加。

便有些得不偿失了。

另一边。

“这样么？”

封无虞目光一闪，随即饱含期待地说道：

“那师弟你以后若是凝练出多余的后天紫气，记得给师兄留一些。价格任凭师弟你开，师兄保证不还价，哈哈。”

说完。

便见他蓦地意识到什么，眉头微微皱起。

“娄不倚这里行不通，恐怕师弟你想要用那块先天血金精炼制法宝刀胚的打算，暂时就要落空了。或者你去求一求师尊，祂老人家若是出手的话，那便什么都不是问题了。”


---

**第二百三十五章 大巫玄罡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不用了师兄，师弟再想想办法。”

张景勉强一笑，安慰道。

他目光中则不由闪过一抹思索之色。

这种情况自己之前其实也有考虑过。

“所以现在只能按照传承之中的第二种方法，直接用太上红业斩仙魔刀刀意蕴养了，就是时间太过于漫长一点。”

张景暗道。

至于求师尊。

此法固然最为简单，也最为快捷。

但这个想法仅仅在他脑海中盘桓了一瞬，随即便被否决。

一方面，现在能不能找到师尊尚是个问题。

况且……

张景连想都不用想。

若是连这种小事都需要找师尊解决，那么自己在师尊心中的印象能好？

此举无异于捡了芝麻，丢了西瓜！

……

两日后。

一道遁光自天穹闪烁而过，旋即径直钻入灵枢山秘境之中。

道场内。

“奇怪，今日道场之中为何这般安静？莫非是出了什么意外？”

张景眼神中不由闪过一丝诧异。

心中隐隐察觉到有些不对。

不过随后转念一想。

这里毕竟是清霄玄明天，太乙无量道门的驻地，亦是流光仙界覆盖之地。无数道门大能隐匿其中，能出什么意外？

况且道场之中还有合道境的寒生，更有时刻运转不停的阴阳两仪微尘大阵。

除非遭遇到地仙，甚至逍遥天仙境存在攻击。

否则道场断不可能有危险。

而实力达到地仙之上的修士，即便是疯了，都不可能主动攻击道门一尊真传的道场。

毕竟此举。

就完全是在打太乙道门的脸了。

至于妖物——

太乙无量道门只是无为而治，可无为，不代表什么都不管。

眼看着距离道场主峰大殿越来越近。

-->>

张景心中微微放松下来。

却不料下一瞬。

他蓦地感觉眼前一黑，整个人陡然失去了意识。

……

不知道过去了多久。

张景幽幽转醒。

陷入混沌的意识开始一点点恢複，漆黑一片的视野之中，也逐渐出现了丝丝缕缕的光芒。

“诸位叔伯……”

最新地址

耳旁传来一道若有若无的说话声。

模糊至极，听不大清楚。

“我这是在哪里？”

张景眼神中不由闪过一丝茫然。


---

**第二百三十五章 大巫玄罡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后。

他轻抬起眼皮，却发现对面赫然坐着一个皮肤黢黑、身形精壮的汉子，周身肌肉虬结，透着一股恐怖的力量之感。

这汉子修为明明不过筑基。

却隐隐带给张景一种难以用言语形容的可怕危机感。

就仿佛他体内蛰伏着一尊远古巨魔一般。

仅仅只是一眼。

张景便从这道身影上感知到了一股深沉的逆乱魔性，战天斗地，仿佛一旦出手，便要搅得天地翻覆。

“张二叔，那日我兄长家中究竟发生了什么？你又看到了什么，听到了什么，还请一一道来！”

正当张景思索之际。

只听得对面男子蓦地开口问道。

旋即张景就感觉到有一道凶戾原始的目光落在身上，竟是压得自己动弹不得。

而且。

随着声音落下。

对面这道人影身上的骇人魔性，正在以一个极为夸张的速度生长壮大。

座位上。

张景一愣。

张二叔……此人说的是自己？

他不由低下头，随后目光便是一闪。

直到此刻。

张景方才注意到，自己身上的衣服竟然不知道何时变成了粗布灰袍，看上去破旧无比。

“武二爷，您是修行者，何必跟咱一个小小的凡人一般见识呢？咱真的没有骗您，尊兄长真的是病死的。”

“此事大家都清楚。您说是吧，张二叔。”

右手边。

一个中年男子面色惊恐地说道，同时还不忘将身旁的张景拉下水。

话音传至耳旁。

张景悚然一惊。

武二爷？病死的兄长……

他目光不由从着围坐桌子上前的另外几人脸上扫过。

一个容貌昳丽、面色苍白憔悴的俊俏女子蓦地映入眼帘。

在她身旁。

赫然是一个六旬老妇，一副坐立不安的样子。

这个场景。

张景怎么看怎么觉得眼熟。

“坏了！那武大郎还是死了，而且我怎么莫名其妙成群演了？不对，这么一说，对面坐着的那尊巨魔是武松？”

他心中满是错愕。

……

半个时辰后。

沙沙——

张景一步步走在荒旧破败的街道上。

视线中的一切，和自己离开之时相比，都已经变得截然不同。

或者干脆说。

偌大一座三元城，人口数以亿计，此刻已然被某位存在用通天手段整个替换掉，化作一座巨大舞台。


---

**第二百三十五章 大巫玄罡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他不自觉抬起头。

一颗闪烁着暗红色魔光的诡异星辰，正高高挂在天上。

悄然取代了太阳。

“有意思了，在太乙道门诸多大能眼皮子底下，竟然还会出现这种事？”

想到这里。

张景心中一动。

眉心处，一枚紫意弥漫的混沌道印缓缓浮现。

霎时间。

他便感知到了流光仙界的存在。

“还好，能感应流光仙界，就说明此地背后的存在并没有，或者是没办法彻底隔绝道门的力量。”

张景心中莫名安定下来。

……

一晃半个月过去。

隐匿于这座阳谷县城中的张景，终于是亲眼见证了一幕大戏的起与落。

不过可惜的是。

他的‘身份’太过于普通。

除了一开始有所参与之外。

其他时候便只能化做一名围观群众。甚至有时间连围观都做不到，只能听别人口头转述。

这一日。

街道上。

张景缓缓停住脚步，目光蓦地看向这个突兀出现在身前、足有三丈老高的高大魁梧男子。

男子两只耳朵上，分别穿着一金一银两条小蛇。

周身更是透着一丝来自远古蛮荒的苍茫之意。

两个人相对而视。

气氛沉寂到了极点。

而周围匆匆路-->>

过的行人，却是对这般怪异之景熟视无睹，好似根本就看不到一般。

不多时。

“啧，小子，伱将那三十六座九辰天罡道碑藏到哪里去了？”

魁梧男子咧嘴一笑。

闻言。

张景蓦地反应过来，当即躬身一拜。

“太乙无量道门真传弟子张景，拜见前辈，不知前辈如何称呼？”

“吾乃九黎界大巫玄罡！”

“小子，不用拿你们劳什子太乙无量道门压我。快说，那三十六座九辰天罡碑现在究竟在何处？”

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
