# 第四章 幽蛟吞虚道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间一点点流逝。

也预示着众人离龙湖道院越来越近。

房间中。

原本的窃窃私语已然消失，压抑的氛围渐渐弥漫开来。

一张张或稚嫩、或成熟的脸上，写满了彷徨，当然更多的是对于即将到来的考核的恐惧。

毕竟对于其中的绝大多数人来说，这是此生仅有的机会。

由不得他们不紧张。

当然，除了——

正中间，季伯常四人正相对而坐。

与周围人不同，他们脸上满是轻松，仿佛丝毫没有将龙湖道院考核放在心里一般。

不过若是仔细看去，就会发现此刻季伯常的目光中，竟然多了一丝凝重。

“也就是说，想让我加入你们？”季伯常眼睛微眯。

说话间，他身上原本略微有些轻浮的气质渐渐消失，凌厉锋芒自眼底跃然而出，让人不敢直视。

“不错。”绿裙女子楚灵芸点了点头，认真道：“世兄也清楚，对于我们而言，真正考验是在进入道院后，如何在与其他州世家天才以及师兄、师姐们的竞争中立足，获取足够多的资源，甚至进入内院！”

“不错。”

旁边，邓安接着补充道：

“况且季兄你的目标肯定也是道院七十二传承。兑换传承所需道功何其之多，单靠自己积攒，那要等到什么时候？”

“武兄，你也是这般想的吗？”

季伯常若有所思，随后转过头向另外一侧的武鸣元问道。

闻言，武鸣元点点头，赞同道：

“季兄，楚仙子和邓兄说得不错，我等既然同出一州，自当协心同力才是。楚仙子族兄九年前进入外院，如今已是炼气中期修为。若有那位楚世兄提携，我们在外院定会顺利得多。”

族兄？炼气中期修为！

这都赶得上自己家中长辈了。

季伯常暗暗吃惊，同时意识到，这对自己来说未尝不是一件好事。

毕竟来之前，家中修行的长辈反复告诫过，道院外院竞争之激烈，以及资源获取之难，难以想象。

想清楚之后。

季伯常心里一松，再度恢复到之前的状态，手中画扇打开，笑道：

“此事于我有利，而且三位如此热情相邀，季某岂有不答应之理？到时候就要拜托楚仙子了。”


---

**第四章 幽蛟吞虚道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，我就知道季兄不可能不答应。”

“是极是极。”

邓安和武鸣元眉开眼笑地回应道。

“世兄说笑了，叫我灵芸便是。什么拜托不拜托的，仙道艰难，我们互相照应罢了。”

楚灵芸眉俏脸晶莹中透着一抹绯红，轻声答道。

看见这一幕的武鸣元，神色变得沉郁。

“对了，灵芸，”季伯常似乎想起了什么，说道：“我在永安书院有一个朋友，资质很是特殊，我觉得可以加入我们，将来也是一个裨助。”

说话间，季伯常看向了张景的方向。

他知道张景的家境，而且十分清楚，对方的资质并不差，只是缺少资源助力罢了。

“季兄你说的是刚刚进门时，和你在交谈的那位？”邓安好奇问道。

“不错。”

“季兄，敢问他是林山郡哪个家族之人，竟能入得你眼？”武鸣元顺着季伯常视线方向看去。

却看到了紧紧抱着包裹，靠墙睡得正香的张景。

“张兄父亲只是一個普通郎中。”

季伯常苦笑一声，回答道。

他明白武鸣元的意思，却也不得不说实话。

“世兄，要不等那位‘张兄’通过道院考核之后，再说此事，如何？我那位族兄眼光比较高。”

“若是他通过考核时，能获得乙等评价，灵芸一定亲自登门邀请。”

楚灵芸视线没有跟着移动，只是看着季伯常，平静地说道。

“这样啊，那也行吧。”

眼见暂时事不可为，季伯常也不再坚持，只能在心里说道：‘张兄啊张兄，机会帮伱争取到了，你可一定要争气啊。’

‘作为交换，到时候指导我十个，哦不，一百个画扇，不过分吧？’

而就在这时。

“季兄，既然你对那位张兄有信心，不若我们打个赌？反正现在闲着也是闲着。”

武鸣元再度看了眼张景，饶有兴趣地说道。

“武兄想赌什么？”

季伯常收起脸上笑容。

“哈哈，自然是赌张兄能否通过道院考核？”

“赌注呢？”

“十枚灵石如何？”思索片刻后，武鸣元说道。

他转过头，对着邓安和楚灵芸问道：“灵芸和邓兄要不要参与？”

“不了。”邓安摇头。


---

**第四章 幽蛟吞虚道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“既然两位世兄有兴趣的话，灵芸倒是可以做一个见证人。”楚灵芸嫣然一笑，颇有兴致地说道。

“二十枚灵石，这个赌我接了。”

季伯常沉声道。

“二十枚灵石好！季兄如此豪气，倒显得武某优柔了，二十枚就二十枚。”

“武兄还真是阔气。”

“季兄也不差啊。”

“打赌归打赌，两位世兄莫要伤了和气。”眼见二人情绪有些激动起来，楚灵芸急忙劝解道。

啊哈——

张景活动了一下脖子，只感觉一阵神清气爽。今早因为催动法种而消耗的心神，不觉间已经恢复七七八八。

“我这是睡了多久？”

张景抬起头。

这才注意到大部分人都挤在一起沉沉睡去。只有零星几个，瞪大眼睛不知道在看些什么。

中间空旷之处。

季伯常四人俱都一副盘膝端坐、双目紧闭之态，姿势和外面的仙长有些相似。

“这是在修行？”

张景看得一头雾水。

如果他没有记错的话，柳夫子曾说过，龙湖道院有规定，经过书院选拔参加考核之人，不得有修为在身。

莫非这就是这些世家巨阀子弟参加考核的底气所在？

张景心中不由得生出一丝羡慕。

下一刻，他摇了摇头，暗道：‘我都有玉符了，还有法种心眼在身，羡慕什么？’

感觉屋内有些沉闷。

张景小心地站起身，踩着地上睡觉的人身侧空隙，悄悄走到门边，拉开门，随后径直走了出去。

出门的那一刻，张景便睁大了眼睛、

视线中，是一道盘膝而坐的人影。

只不过，这人影竟然给张景一种下一刻就要化身蛟龙、吞吐云雾的强烈错觉。

我这是撞见了仙长真正的修行？！

扑通——扑通！

张景心脏控制不住地激烈跳动起来。

他想到了自己的心眼法种。

心动不如行动。

张景缓缓后退到木屋之中，轻轻关上门，只留下一道缝隙。

随后，他混坐在人群之中。

“心眼！”

张景调动心神，轻车熟路地催动心眼法种。

顿时一只虚幻眼睛在他心中出现，缓缓张开，目光透过门缝，看向了不远处的仙长。


---

**第四章 幽蛟吞虚道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那里——

一条身长十余丈的黑色蛟龙，头角峥嵘，蜿蜒虬结的身体上布满漆黑鳞片，上面缠绕着某种神异至极的纹路。

巨大头颅微微探出，不停将丝丝缕缕的云气吞入腹中。

一息。

两息。

黑色蛟龙的烙印在张景心中愈发清晰，同时蛟龙身上携带的吞云吐雾意境也逐渐浓郁。

玉符上，金色小字缓缓显现。

【幽蛟吞虚道韵·残】
