# 第一百九十二章 夺魁！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

你会如何应对呢？

层层叠叠的迷雾之中。

嫦锦脸上闪过一抹期待之色。

她一双美眸之中闪烁着晶莹光芒，探究的目光从张景平淡如水的脸上轻轻扫过。

如果说最开始。

对于嫦锦而言，来人族疆域的骄云秘境，有且仅有一个目标，那便是拿到此次秘境筑基境的第一，完成自己选择的试炼任务。

至于其他的。

她并不关心。

然而现在。

完成任务当然还是第一位。

不过……看看面前这位叫做张景的人族男子隐藏起来的真正实力，同样也在不知不觉中成为了嫦锦的目标。

原本在她的认知之中。

人族的筑基境，实力在达到类似于之前的那个姬长宇的程度，便已经差不多是极限了。

毕竟这是种族限制。

人族不像诸天万灵阵营中的各类种族，生而神圣，具备各种不可思议的强大天赋。

他们修炼的过程，其实是一种生命蜕变的历程。

故而，低境界的人族在面对诸天万灵各个强大种族之时，天然就居于劣势。

只有极少数天才才能打破这個藩篱。

不过对面张景的出现，却仿佛打破了嫦锦的这个认知。

也让她不由回忆起族内神灵不经意间的感叹：

“初生时羸弱平凡若蝼蚁，却有近乎无限的可能！”

“虽不似我等王族，天生便受到一方大道所钟爱，可反过来，亦也不受任何大道的束缚。”

“一饮一啄，自有定数。”

想到这里。

嫦锦不由再度看向张景，感受到从对方身上传来的愈发强烈的危险气息，喃声道：

“这就是人族的无限可能么？”

话音落下。

嫦锦身后的皎月虚影光芒大放，从其中洒落的清冷月辉瞬间便笼罩整个擂台。

霎时间。

月光笼罩范围之内，景象大变。

太阴真意弥漫。

霸道地将其他力量尽皆清除出去。

而处在月辉笼罩范围之内的张景，看起来隐隐有种风雨飘摇之感。

下方人杰岛。

乃至其他擂台上。

当看到与之前姬长宇落败时一般无二的场景再度展现，众人仿佛已经能够预料到接下来发生之事，纷纷将视线挪移开。


---

**第一百九十二章 夺魁！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不忍心再看。

被打击一次已经够了。

……

而就在此刻。

嫦锦目光却是猛地一怔。

脸上不由闪过一抹情理之中而又意料之外的复杂表情。

视线中。

张景手里竟悄然出现一缕极细微的混沌仙光。

那灵光出现的瞬间。

嫦锦便感觉自己天赋神通维持的领域，骤然发出一道似有似无的哀鸣。

与此同时。

一直萦绕在心头的那股危机感已然强盛到了极致。

嫦锦不自觉轻咬唇角。

好消息是她终于看到了对方隐藏起来的实力；而坏消息则是，对方的手段看起来极其克制自己的天赋神通。

这一次的任务可能完不成了。

……

原地。

望着骤然开始沸腾的太阴领域。

张景眼角不由闪过一丝淡淡笑意。

下一瞬。

只见他向前一指。

一道明亮至极的先天元初仙光蓦地从背后飞出，旋即飞快向周围横扫而去。

一丝丝开辟虚空般的恐怖气机，开始弥漫在嫦锦展开的太阴领域之中。

首次现世。

先天元初仙光便向世人展露出狰狞和霸道的一面！

咔咔——

领域开始剧烈颤抖起来。

先天元初仙光所过之处，原本看起来牢不可破的太阴领域，顷刻就被切割得支离破碎。

留下道道纵横交错、形似蛛网一般的漆黑虚空裂缝。

上面附着的地火风水气息，在相互交融之中，竟然还在一点点地撑开这些漆黑虚空裂缝。

嗡！

太阴领域源源不断地颤鸣，悬挂在天穹深处的那一轮皎月绽放出万道清朗月辉，明亮好似一轮大日。

海量的太阴之力倾泻而出。

恐怖的太阴道意开始一点点驱赶挤压附着在漆黑虚空裂缝上的地火风水气息，似要重新勾连修补破碎的领域。

然而。

一切都太慢了，也太晚了。

张景心意一动。

先天元初仙光仿若一条灵活游鱼，在嫦锦的太阴领域之中肆意纵横游走。

最终。 >

r>

轰——

仙光闪过。

头顶天穹上的那一轮皎月悄然被斩碎。

遍布整个太阴领域的漆黑虚空裂缝顿时像是失去了所有束缚一般，开始疯狂蔓延。

只不过瞬息。

张景周围的景象再度转变。


---

**第一百九十二章 夺魁！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他已然回到了擂台之上。

而此刻。

先天元初仙光横跨长空，携带着一股开辟诸天的恐怖意境，直直地向着对面嫦锦斩去。

护体灵光好似纸糊一般。

层层崩溃。

紧接着是笼罩在面容上的迷雾。

惊鸿一瞥。

一张钟天地之灵秀的绝美脸庞映入视线。

细腻若凝脂的面上，溢满灵气的五官完美自然，令见到之人，无不感叹造化之神妙。

而此刻。

只见嫦锦峨眉微蹙，看向张景的眼神中满是无奈，以及一丝微微的嗔怪。

好似在说：我记住你了。

一道白光闪过。

嫦锦身影瞬间消失在原地。

而那道先天元初仙光，则是去势不减地径直斩向擂台。

不过下一瞬。

却见张景面色一变，而后猛地挥手，先天元初仙光顿时消散无踪，好似从未出现过一般。

耳旁。

一道幽幽声音这才缓缓消失。

“一座擂台九千万气运，初次不予计较，再犯从奖励中扣除。”

这道声音张景很熟悉。

来自秘境之灵。

所以他才果断将仙光散去。

毕竟九千万气运可不是一个小数目。

“你早一点提醒不就好了嘛。”

张景讪讪一笑，目光却是不自觉从方才嫦锦身形消失的地方扫过。

眼神中残留着一抹挥之不去的惊艳。

世间怎么会有这种几近完美无瑕的容貌？

张景暗中惊叹道。

是的。

嫦锦的面容，给他的感觉就是完美无瑕，所有因素全都恰到好处，透着一股自然和谐的意味。

那种美，已经超脱常规。

乃是天地自然的瑰丽造物！

“倾世之颜，难怪嫦锦脸上会常年笼罩迷雾了，应该是她背后族内长辈的保护吧。”

张景心中恍然。

不多时。

他眼中的惊艳一点点淡去，取而代之的兴奋与激动。

目光不由看向天穹上的那一张卷轴。

上面胜场排名赫然已经出现了一丝变化。

【乙一·张景，胜场：九十九】

【甲一·嫦锦，胜场：九十八】

【丙一·姬长宇，胜场：九十七】

【甲二·曲君侯，胜场：九十六】

…

…

“下面应该就是秘境之灵宣布各个排名的气运奖励，以及……”


---

**第一百九十二章 夺魁！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景看了眼天穹上的那一轮金阳。

脸上闪过一抹淡淡的渴望。

……

此刻。

秘境外层某一方空间之中。

看台上已然寂静无声。

不少人捂着胸口，似乎难以承受这种接连不断的惊人反转。

面色更是激动的通红！

从一开始神秘女子的出现时的绝望，到姬长宇和张景相继展露出不逊色于对方的实力时，重新燃起的希望。

随后又到张景‘艰难’击败实力看似最强的姬长宇的惊讶。

再到那个神秘女子展露极端可怕的战力，直接以摧枯拉朽之势将姬长宇横扫出局时，心情再度跌入谷底的绝望。

看到这里。

众人本以为结局已定。

可谁能想到最后被轻松击败的，竟然是那个神秘女子！

而非是一开始就不被看好的张景。

“太乙无量道门！张景！”

一时间。

众人不由纷纷在心中默念着这两个名字，激动与自豪之意溢于脸庞。

莫说人族筑基无人。

天骄之强，尤胜诸天万灵阵营！

……

看台上某一个角落。

“怎么样了？”

一个俏丽女子两只手紧紧捂住双眼，想看又不敢看，只得轻声询问身旁的男子。

闻言。

男子不自觉狂热地看了擂台上的张景一眼，笑着说到：

“摧枯拉朽！”

“那你还笑？！”

女子气鼓鼓地说道，声音中俨然带上了一丝哭腔。

“我是说——我们人族的天骄赢了！”

“还是以摧枯拉朽之势，横扫了诸天万灵阵营的对手！”

男子脸上蓦地浮现出一抹灿烂笑意。

……

某一座擂台上。

-->>

“哈哈哈，好啊！张景道兄！”

一个男子霍然反应过来，不由得畅然大笑道。

虽然直到现在，他依然还有些不敢相信刚刚发生在台上的一幕。

但是……管那么多呢。

反正他们人族的顶级天骄赢了。

而在男子对面。

避水鹿则是满脸不可思议。

它不觉看向远处擂台上那道孤零零的身影，只感觉意识阵阵恍惚。

大人怎么可能会败呢？

完全没有道理啊。

她可是天神血裔！

哪怕放在诸天万灵阵营，都是最为顶尖的天骄，竟然会在筑基境，败给人族？！


---

**第一百九十二章 夺魁！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还是以这种方式！

……

不远处。

姬长宇目光微微失神。

作为之前才亲身体验过嫦锦天赋神通之人，他心中自然明白其威能究竟有多么恐怖。

那种排斥一切的太阴领域，简直令人绝望。

所以对于那一场对决，他其实是不怎么想看的。

反正结果已经注定。

不会有任何悬念。

可是。

他不想关注，但擂台上的对手却是在关注那边的战斗，而且完全一副不设防的姿态。

这个时候。

姬长宇自然是拉不下脸出手的。

无奈之下。

他也只得望向了张景和嫦锦所在的擂台。

可万万没想到——

这一看，便让姬长宇直接呆住。

尤其是张景御使的那道轻松撕碎嫦锦天赋神通的恐怖仙光。

仅仅只是远远看着。

他便有一种通体发寒的感觉。

“那道仙光，究竟是什么东西？为何我们当初交手时，张景没有使用？”

思索一瞬后。

姬长宇脸上隐隐露出一抹苦笑。

对方在与自己交手时，没有使用那种仙光，显然应该是在顾虑嫦锦。

也就是说。

张景或许一开始就知道嫦锦的实力。

想到此处。

“筑基九品之间，亦有差距啊！”

姬长宇叹息一声。

……

时间一点点过去。

伴随着最后一座擂台上，法力波动逐渐平息。

天穹卷轴上排名最终尘埃落定。

秘境之灵覆盖天穹的巨脸上，一抹愉悦笑意悄然绽开。

紧接着便是一道宏大激昂声音。

响彻在每一个人的耳旁。

“本次骄云秘境筑基阶段，最终排名已经确定，现在开始下发奖励！”

“第一百名，齐云腾！”

“本轮排名奖励——零！”

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
