# 第二百一十六章 第一层本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

嗡！

还未待张景反应。

一道信息便突兀出现在心中。

良久。

“原来如此！”

他缓缓睁开眼睛，心头顿时闪过一丝明悟。

所谓本命界，乃是借助太一蕴生之意，在二十四诸天，不对，现在是三十六诸天世界虚影的基础上，通过先天元初仙光开辟而成的一方似是而非的世界。

依附张景而存在。

当然了。

这种小世界难以和真正的世界相比。

不过却也是玄妙之极。

尤其是。

每一个本命界，都可以孕育出一尊先天神圣，可以看做是张景的分身，亦可以说是另外一个张景。

而天赋神通太一天罡诸神本命界的威能，便和开辟演化出来本命小世界息息相关。

目前之所以没有品质。

那便是因为三十六个本命界尚无一個开辟演化的缘故。

想到此处。

张景不由抬起头，目光中闪过一抹惊喜。

自己赌对了！

若是论及潜力以及威能，太一天罡诸神本命界远超原本衍世界一道在金丹神通境熔炼出来的神通——先天元初仙光。

当然。

张景眸光一闪。

旋即单手伸出。

一缕灰蒙蒙的仙光顿时出现，闪烁着极端凌厉可怖的锋芒，地火风水气息于其中流转。

周围的虚空顿时变得不稳定起来。

太一天罡诸神本命界之中，也蕴生了先天元初仙光。

而显然。

这些蕴生的先天元初仙光，也尽数归张景统御。

“所以，即便是没有一个本命界开辟，太一天罡诸神本命界也至少是中三品的大神通！而若是要开辟演化本命界——”

似乎是想到什么。

张景脸上的兴奋之意陡然散去，取而代之的是一抹淡淡的忧愁。

眉头更是下意识紧皱。

他想起了刚刚出现在心头的那道信息。

依据上面所说。

每一个本命界的开辟演化，都需要一个蕴含先天道则的神物作为引子。而这个蕴含先天道则的神物的品质，便与对应开辟演化的本命界品质息息相关。

“这样的话，倒是颇有些麻烦了。”

“蕴含先天道则的神物……无一不是珍贵至极的存在，又哪里是那般轻易就能找到的。况且就算是找到了，能不能买得起尚还两说。”


---

**第二百一十六章 第一层本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“更别说，三十六本命界，也就意味着，足足需要三十六种先天神物。”

张景叹息一声。

手中的先天元初仙光顿时消散。

紧接着。

一缕轻灵至极的青色云气悄然跃现。

无穷细小道则神链于其中浮现闪烁，隐隐勾连浩渺苍茫的先天清气大道。清气上升化作无边天穹的可怕演化之景，不停在其中浮现。

张景目光落在手中的先天青霄云气上。

这是自己当前手中仅有的两件满足本命界开辟演化的先天神物之一。

思索了一瞬。

随后没有丝毫犹豫。

身后三十六层混沌迷蒙的诸天世界虚影缓缓显现。

伴随着张景心意。

那一缕先天青霄云气微微一颤，而后径直出现在第一层诸天世界虚影之中，旋即爆发出阵阵滔天碧青仙光。

轰——

心中骤然掀起一道惊天动地的声响。

仿佛是在宣告着某个存在的诞生！

……

不知道过去了多久。

张景意识逐渐恢复清醒。

细细感受了一番正处于开辟演化之态的第一层本命界。

心神则在其中孕育的一个天地之胎上停留了许久。

他眼神中不由闪过一丝明悟。

“距离完成演化，尚且还需要三百年么？倒也正常。”

张景看向泥丸宫内玉符。

冥冥中。

请访问最新地址

他蓦地有一种感觉，那便是——由本源之力化作的通用经验，似乎能加快本命界的演化成型速度。

张景顿时有些意动。

然而。

【通用：3亿3525万】

当看到仅仅只剩下三亿出头的通用经验的时候。

他目光顷刻变得暗淡。

无奈打消了这个想法。

反正现在左右无事，让本命界慢慢演化便是，没必要消耗珍贵至极的通用经验值。

这般想着。

张景再度将心神转移到玉符之上。

当前所有技能顿时映入眼帘。

…

仙种：

【九品仙种：道元庆云】

法种：

【极阶法种：太阴蛟龙食气】

【中阶法种：多宝河】

【中阶法种：九衍元灵法印】

功法：

【太始原界·一级（11178/100万）】

技能特性：融道创生（仙）

【太上红业斩仙魔刀·未入门（7521/10万）】


---

**第二百一十六章 第一层本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天赋：

【太一天罡诸神本命界】

本命界（1/36）：第一层（演化中）

先天神圣：青云仙（孕育中）

…

…

“青云仙，就是第一层本命界之中孕育的那个先天神圣的名字么？果然与投入的先天神物有关系。”

张景目光一凝。

他不由想到自己手上，剩下的那件能称得上先天神物的东西。

即之前七欲神君老师赠与的那块先天血金精。

若是这东西作为第二层本命界的演化之根，届时会开辟出什么样的小世界？

先天血海世界？

那其中孕育的，必然就是血孽污浊一道的先天神圣了。

只是……

张景微微摇头。

先天血金精肯定是不能动的，这毕竟是关乎太上红业斩仙魔刀的修炼。

“唉，麻烦，麻烦！”

一想到还需要三十六件先天神物。

他就不禁头大如斗。

……

另一边。

道门祖庭的青铜仙殿之中。

“五百年后，我人族各大不朽道统传承之弟子，可降生那大苍界之中，参与这一番气运之子的争夺。届时，诸天万灵阵营的那些王族，乃至建木界和九冥界的诸多道统，同样也会有天仙境之下的小辈降生其中。”

“就看哪一方能在这场气运之争中占得先机了。”

“穷途末路之下，大苍界天道必然不会吝惜资源，以作最后一搏。本源结晶，以及各类先天神物，乃至先天法宝，都会接连出现。”

“师尊法令！”

“我道门此次真灵降生大苍界之弟子，合有周天之数。其中，合道境、法相境、金丹境各有名额……”

宏大的道音在仙殿之内回响。

说话间。

似乎察觉到了什么。

元明真君眼神之中不由闪过一抹诧异。

“竟然不是先天元初仙光，而是一道似乎更加浩大的神通？这小家伙到底做了什么？”

祂颇有些好奇地想到。

心中不由生出一丝赞叹。

诸天，神圣……倒是有些意思。

衍世界一道果然有无限可能，才不过金丹境，小家伙居然就已经隐隐有要走出自己道路的迹象了。

而且潜力无限。

或许。

自己这个最小的弟子，真的有希望证就不朽金仙道果！

请访问最新地址


---

**第二百一十六章 第一层本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十六章 第一层本命界）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
