# 第一百三十一章 晋升筑基境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十一章 晋升筑基境 (第1/3页)

修炼室内。

张景仍然保持着盘膝静坐的姿态，身上气息陡然沉寂。

他所有注意力都已经全部集中于泥丸宫内。

甚至在张景控制下。

神识直接龟缩在泥丸宫一角，波动极速平息，仿佛凝滞了一般。

此刻。

道基的筑就，已然来到了最后关头。

只见泥丸宫正中心区域。

那一丝太始真意具象化而成的一道极其庞大的道则法纹，透着世界演化、诸道开辟的可怕道与理，开始快速收缩，最终竟是化作一片混沌。

然而仅仅刹那之间。

轰——

无尽神光陡然向八方爆发开来。

这一瞬。

张景失去了所有感知

与此同时。

整座仙岛上面的灵气蓦地凝滞。

一股大恐怖的气机开始蔓延至整座仙岛。

正在奋力修炼的鹿三十八，庞大身躯骤然趴倒在地上，像是身上压了一座巨山一般。

它费力地挪动脑袋，看向张景所在的碧玉小楼。

硕大眼睛中流露出一丝难以言喻的惊恐之色。

心中大喊道：

“老爷救命啊，俺要被压死了！”

不知道过去多久。

张景缓缓睁开眼睛，眸光中闪过一丝浓郁的太始真意。

“筑基境！太始道基！”

一股喜悦之意自心底油然生出。

那是来自生命本能的庆贺，是生命层次彻底蜕变之后，全身上下每一个器官、每一处组织齐齐发出的欢呼。

冥冥中。

张景感知到了自己当前的寿命极限。

“筑基境是寿元九百载么？不对，这其中似乎有太始道基的功劳，筑基境真实寿元应该是三百年！”

仔细感悟一番后。

张景眼神中顿时闪过一丝诧异之色。

这就是仙基的效果？

普通道基与其之间的差距，未免也太大了些。

然而这还只是寿元上的直观差距而已。

至于其他方面，同样天差地别，甚至较之寿元上的差距还要恐怖得多！

张景心中一动。

泥丸宫内景象顿时呈现在眼前。

一枚泛着隐隐紫意的浑圆宝珠，介于存在与不存在之间，隐隐透出一丝天地之始、万道蕴生的玄奥意蕴。


---

**第一百三十一章 晋升筑基境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这便是太始道基的外相。

模样像极了他在万神小虚天内领悟太始原界时的那枚宝珠。

道基虽在泥丸宫内浮沉，但却隐隐勾

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十一章 晋升筑基境 (第2/3页)

连着外界天地，勾连着无尽庞大的天地灵气，以及诸般道理法蕴。

意识从泥丸宫抽离。

下一刻。

仿佛本能一般。

张景心神与太始道基缓缓叠合。

刹那间。

方圆数百里的天地，所有的一切仿佛尽数映照在他心中。

甚至张景感觉。

无需任何法术，自己一念间即可牵引数百里范围内灵气。

或移山，或断流，易如覆掌。

而且——

张景意识回到修炼室。

指尖轻轻向前点去。

一道法术陡然出现，太始真意悄然将其覆盖。

下一刻，张景控制下，这道法术开始疯狂衍化，或改变属性，或改变法术形态，周围的浓郁灵气近乎被攫取一空。

不过瞬息间。

法术散发出来的波动相较之前便强出了数十倍之多，而且还在飞速增强之中。

‘啵’的一声！

手上法术被张景瞬间掐灭！

丹田之中。

法力再度蜕变，由之前的幽黑深邃，俨然变成了现在的近乎混沌的颜色，散发出来的气息更加恐怖。

“这就是太始道基啊！”

张景眼神中闪过一丝感叹。

不过接受过太始原界传承的他却是明白。

当前的太始道基看似强大无比，实则只是最基础的威能而已。

而太始道基真正变态的地方在于，其内蕴含的太始法理可以容纳各种道意，将其统合或衍化，铸造独属于自己的道路，发挥出极端恐怖的威力。

同时也会在晋升金丹神通境时，形成种种强大的本命神通。

这些神通，便决定了将来会衍化何等道域，乃至何种太始原界。

换句话说。

融合多种道意的太始道基，才能真正展现出其作为仙基的风采。

而眼下仅仅只是一枚空白种子而已。

想到这里。

张景不由‘看’向蜷缩泥丸宫一角的太阴龙蛟道意。

似乎这个就可以填入太始道基之中。


---

**第一百三十一章 晋升筑基境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过在犹豫片刻后。

张景果断摇了摇头。

现在自己修为不高，对太始原界的了解也不深。

更关键的是，对于这门传承的规划完全没有，现在就往里面填充道意，可能有些为时过早了。

搞不好会弄巧成拙。

“还是等进入上界之后再说吧，那里肯定有太始原界一道修行的诸多记录，还有各种成熟的道意搭配传承。参考之后，再做决

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十一章 晋升筑基境 (第3/3页)

定。反正哪怕是空白太始道基，威能也已经足够强了。”

张景暗道。

思索间。

也不知道是不是错觉。

凭借太始道基勾连天地时。

张景隐约感觉到了一丝不和谐，就仿佛这方天地有缺一般。

而且还不是一般的有缺，而是几乎到处都是缺口。

只不过这怎么可能？

张景有些不敢置信，细细感受了起来。

不多时。

他眉头不由紧皱。

刚刚不是错觉，这方天地确实问题！

而且张景可以确定一点。

由于太始道基的特殊性，自己若是在这种环境下提升修为，绝对不是一件好事情。

而上界既然开放这部传承，也就意味着上界的天地是没有问题的。

“麻烦！麻烦！也就是说，我现在若是想提升修为，就只能前往上界了！也不知道现在到底过去了多久，希望还能赶上这一次上界开启吧。”

张景眉头一皱。

否则就真的要白白浪费一百八十年了。

他的寿命虽长，可也不是用来浪费的

霞光紫韵渐渐消失。

一道明亮遁光霍然自仙岛内飞出，而后径直停在了院主身前。

遁光消散，露出里面张景的身影。

“张景见过院主，还有各位阁主。”张景脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

“哈哈，不愧是仙基！”

院主感受到张景身上的气息，面上不由闪过一抹震撼，而后羡慕地说道。

这股气息都快要接近最弱的天工阁主了。

对方虽然残缺金丹境。

可再怎么说也是金丹啊！

实力竟然快让一个筑基境初期的小家伙追上了。


---

**第一百三十一章 晋升筑基境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在对面。

“院主您知道我筑就的是紫色仙基？”张景诧异地问道。

“我当然知道，还是上界告诉我的。”

院主似笑非笑地看着张景。

“上界？”

闻言，张景脸上的疑惑之色愈发浓郁。

“好了，不卖关子了。张景，我此番正式通知于你，上界真仙将于三月后降临龙湖道院，接引你前往上界修行。”

院主神识传音道。

而后，不待张景反应，便又听他接着说道：

“不过在前往上界之前，张景你能不能帮我们一個忙？”

“帮忙？”

“不错，以龙湖道院弟子身份，去闯一闯真灵榜！”

院主满脸期待地看向张景。
