# 第二百一十八章 炼化灵宝 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

大殿中央区域的一个蒲团上。

张景安静地端坐着，一言不发。

原本他还想着等师尊回来之后，就找个机会，请求师尊准许外出开辟道场。

反正自己现在的修炼，在洞天修行与否，已经没有什么太大影响了。

自然要开始早做谋划。

当然。

还有一个关键原因。

那便是在洞天之中，张景总是有种施展不开的感觉。

毕竟他身上的秘密不少。

而赤明太皓洞天又是师尊的道场，里面但凡有一丝风吹草动，他估计自家师尊都知道的一清二楚。

随着境界越来越高。

玉符暴露的风险也会成倍提升。

倒不是怕师尊觊觎。

而是——

张景不由回忆起之前在道门祖庭，正式拜入师尊门下时，那一场关于玄黄界人族身份的检测。

直到现在。

他仍然心有余悸。

要知道。

玉符可是和自己一道穿越过来的。

……

上方。

一道视线轻轻落在张景身上。

旋即带着些许赞叹之意的声音响起。

径直将大殿之中的沉默打破。

“张景，记得当初吾给你的期限是三百年。如今看来，是为师低估了。五十年尚且不到，你居然便将衍世界一道修炼到金丹境，甚至——隐隐已经超出了衍世界传承的极限。”

“哈哈，很好。”

元明真君脸上浮现出一抹明朗笑意。

随后便听祂继续道：

“既然如此，吾便为你讲一讲金丹、法相以及合道三境罢。或许听完后，你便知道自己接下来的路该要如何走了。”

声音甫一落下。

“多谢师尊！”

张景感激地说道。

事实上。

就像刚刚师尊所说的那般。

张景当前的修行，俨然已经超出了衍世界一道传承记载的极限。

下一步。

在金丹境该如何走。

甚至于又该如何晋升法相境乃至合道境。

不觉成了压在他心头的一块巨石。

如今师尊主动讲解三境，对张景来说，无疑是瞌睡来了送枕头。

“这必然不是巧合！”

张景心中一动，似乎是明白了什么。

下一刻。

“所谓金丹，无外乎诸般道意法理的具象，乃人与诸天万道沟通之桥梁。神通者，模仿天地道则运转之法也，故能牵引天地之力，具备种种神异之能。”


---

**第二百一十八章 炼化灵宝 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“从此境起，人族凭借金丹，便能以神通感悟、模仿天地运行之道。”

“然此般感悟，终归是隔靴搔痒。”

“法相境应运而生！”

“……”

元明真君宏大道音在耳旁萦绕。

张景顿时将所有杂念抛诸脑后，集中全部心神听道，不敢漏却半個字。

随着时间流逝。

他对于周围的感知开始一点点淡去，最后直至陷入一种混沌状态之中。

心灵深处。

油然生出阵阵明悟之感。

……

不知道过去了多久。

“法相铸仙身，合道凝仙魂！”

“人族修炼体系之中，合道境之下，包括合道境前三蜕，便是让自身能够‘看’清楚到诸般大道法则，乃至以身身容之的过程。”

“即——吾！见！天！地！”

张景蓦地睁开眼睛，只觉得最后一句话振聋发聩。

仿佛一语道尽了修行的本质！

“吾见天地！我见……天地！”

他在心中一遍又一遍的默念着，眼神愈发明亮。

最终。

迎着元明真君洋溢着淡淡笑意的目光。

张景不自觉从蒲团上站起身来，随即躬身深深一拜，语气激动地说道：

“拜谢师尊指教，弟子感激不尽！”

对于金丹境接下来的路要如何去走。

此刻的他，心中已然有了一丝想法。

虽然不一定成熟。

但至少不像之前那般茫然了。

“善！”

望见张景的反应。

元明真君不由满意地点了点头。

“徒儿，道藏秘境第三层有一份传承，名为《洞天羽化秘要》，乃是道门元衍祖师所撰，其中详细记录了祖师对于金丹、法相和合道三境的诸般探索，深达修行本质之道，玄妙异常。”

“吾已经替你兑换。”

“有空可前往道藏秘境领取。”

“多谢师尊。”

张景强行压抑住心头的激动，再度躬身一拜。

“哈哈，吾方才明明说过，在为师这里，不必讲究这些繁文缛节。”

元明真君朗然笑道。

随后便见祂似乎想到什么，再度说道：

“对了，为师此番唤你过来，还有另外一件事。五百年后，道门有合周天三百六十五之数的真灵降生大苍界的名额，其中囊括金丹、法相以及合道三境弟子。”


---

**第二百一十八章 炼化灵宝 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吾欲为伱留一个名额，不知徒儿你意向如何？”

“大苍界？”

张景疑惑道。

“不错。”

元明真君点了点头，当即解释道：

“大苍界乃是一方浩大世界，当前正步入量劫之中，天骄辈出，气运争龙。本源结晶，以及各类先天神物，乃至先天法宝，都会层出不穷。”

“你等真灵降生此界，一旦在其中脱颖而出，成为气运之子，得其天道青睐，顷刻便能省却万年苦修之功。”

“而且，若是能够成为最终的气运之子，道门以及玄黄界还另有赏赐。”

说到这里。

元明真君不由哂然一笑。

“当然，这是你那些合道境师兄师姐们的任务。徒儿你此番进入大苍界，唯一能做的便是尽可能多的攫取先天资源，乃至感悟各类先天大道。量劫量劫，是劫难，亦是机缘！”

听罢。

张景目光中陡然闪过一丝心动。

本源结晶，先天神物，甚至先天法宝？

这里面无论是哪一种东西，都是张景难以拒绝的。

“或许大苍界一行，能够将太一天罡诸神本命界三十六层本命界开辟演化所需的先天神物全部凑齐？甚至，还可以挑选一番？从而开辟出最为合适的三十六层本命界？”

“这次机会不容错过！”

请访问最新地址

张景眼神透着一丝坚定。

现在唯一的顾虑便是——真灵降生？！

这其中会有多大的风险。

他尚不清楚。

毕竟师尊刚刚也说过了，那个什么大苍界，当前正步入量劫之中。

其中的凶险可想而知。

想到此处。

张景不由看向元明真君：

“敢问师尊，何为真灵降生？”

“所谓真灵降生，乃是道门护送你等三百六十五位弟子的一缕真灵，携带记忆降生至大苍界原有生灵身上。若是不幸在大苍界身死，你等真灵便会携带在大苍界中的收获返回道门。”

元明真君笑着说道。

这样么？

张景眼神中蓦地闪过一丝明悟。

随后便见他抬头看向师尊，斩钉截铁地应道：

“徒儿愿意参加！”

“善！那回去好好准备吧，最好能在真灵降生大苍界之前，步入法相境。修为越高，对道则法理的领悟程度便会越深刻，如此……在大苍界的收获也越是可观。”


---

**第二百一十八章 炼化灵宝 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢师尊提醒，徒儿谨记。对了，师尊，我——”

似乎想到什么。

张景欲言又止，一副难于启齿的模样。

见此。

元明真君脸上笑意愈发温和，同时再度提醒道：

“在为师这里无需拘谨。”

张景不由深吸一口气，而后鼓起勇气说道：

“徒儿想近些时日外出洞天，在清霄玄明天中择一灵地，开辟道场。还望师尊您能够准许。”

“开辟道场？这样也好。”

听到张景请求之后。

元明真君若有所悟地点了点头。

下一刻。

“既然徒儿你有此想法，那便去吧。若是选中地方，只需直接沟通流光仙界即可。”

“而若是觉得寻找灵地困难的话，也可以让你几位师兄师姐帮衬一番。”

元明真君殷切嘱咐道。

“多谢师尊，徒儿记住了。”

……

时间一点点过去。

仙岛中央的灵泉旁。

脑袋大身子小的鹿三十八，正在为包括三光蟠桃树在内的众多仙根灵植们浇灌灵液。

口中则是哼唱着之前在迎仙宴上学来的曲子。

看起来欢快无比。

而在他不远处。

张景坐在一张竹椅上，双眼一眨不眨地看着手中的玉册，神识更是全部集中于其上。

每一刻，都有海量的磅礴信息涌入心中。

而后化作张景深厚底蕴的一部分。

各种道意的融合，道基的蜕变，神通金丹的铸就，万般法相的构筑，合道诸蜕诸劫……

别看只是一本小小的玉册。

其内记录的信息却是浩如烟海，寻常修士哪怕是穷极一生，也未必能看得完。

里面几乎是将金丹、法相与合道三境最本质的东西剖析展露出来。

良久过后。

目光轻轻从手中的玉册之上移开。

呼——

张景不由轻吐一口浊气。

“《洞天羽化秘要》，不论是对个人，还是对一方势力来说，都堪称是无价之宝啊。嘿嘿，有师尊就是好。”

随后。

似乎想到什么。

只见一道遁光闪过，原地张景的身影顷刻消失。

……

修炼室内。

“既然决定要外出洞天，寻找灵地，那相应的准备便要做起来。之前那些仙宝灵宝，如今在晋升金丹境之后，总算是可以稍稍炼化一些了。”


---

**第二百一十八章 炼化灵宝 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对了，太上红业斩仙魔刀，也要修炼起来。”

张景眼神中闪过一抹期待。

手中悄然出现一根寸许长的青铜仙链，以及一杆仅有巴掌大小的黑色小旗。

青铜仙链乃是他初入赤明太皓洞天之时。

封无虞师兄赠送的礼物，名为捆仙链，上面还沾有仙血，威能极端恐怖。

在张景手里吃灰近五十年之后。

终于迎来了光明。

而那杆黑色小旗，来头更是极大，唤作玄冥黑水旗，乃是下品后天灵宝。

为当初在道门祖庭之中时。

十二尊天仙真君之一的冥游真君师叔所赠。

……

……

修炼不知年月。

一晃便是九年过去。

修炼室内。

张景缓缓睁开眼睛，身上气息顿时暴增一大截。

心意一动。

哗啦啦——

金铁交鸣的声音顿时响起，旋即便看到一根透着恐怖镇压封禁气息的青铜锁链宛若灵蛇一般，从张景身后探出。

霎时间。

在这道镇压封禁气息的笼罩之下。

宫殿内的仙灵之气顿时被彻底禁锢，空气更是直接化作了铜墙铁壁。

“好宝贝！”

张景眼眸中霍然闪过一丝惊喜之色。

这捆仙链不愧是封无虞师兄赠与的恐怖仙宝，饶是他当前只能炼化一丝，也展露出了极端恐怖的威能。

不过……

强大的威能，也就意味着恐怖的法力消耗。

也就是张景的天赋神通太一天罡诸神本命界中，三十六层诸天中的虚空熔炉源源不断的炼化虚空，每时每刻都在为他提供着海量的法力。

方才能勉强满足。

“等到第一层本命界彻底开辟演化出来，届时有一个小世界作为后盾，应该就能轻松催动这捆仙链了吧。”

张景暗道。

时间缓缓过去。

三天后。

张景唤来鹿三十八。

“三十八，回去收拾收拾，和老爷出洞天去下面东极洲逛逛。”

说话间。

他不由想起封无虞师兄之前的嘱咐。

一番思索过后。

张景最终决定，还是自己带着鹿三十八走一走逛一逛为好。

静极思动。

此番权当是换一种修行方式了。

况且来到清霄玄明天也已经这么多年了，竟然还没有好好见识一番天界盛景，着实是不应该。


---

**第二百一十八章 炼化灵宝 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

请访问最新地址

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十八章 炼化灵宝）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
