# 第一百一十二章 法种融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

翌日。

山洞内氤氲着五色光华。

不过在张景控制下，道元庆云的意蕴只是在洞内流转，上面闪烁的光华也同样没有外溢出去。

甚至于。

在道元庆云加持下。

此刻的张景可以做到完全控制体内的每一丝灵力，一身气息圆融一体，周天无漏，像块毫不起眼的石头一般。

若是有人从外面经过。

定会感知到，这只是一个普普通通的山洞。

甚至还不如旁边的山洞引人注目。

毕竟那里面还隐约传出道道灵力波动。

“有一个大问题啊，”似乎想到什么，张景眉头紧皱，心中暗道：“这道元庆云效果变态是变态，可就是着实太过张扬了一点。”

想到这里。

张景不禁再度瞥了一眼五色氤氲的山洞。

以后总不能一直就这么偷偷摸摸地修炼吧。

远的先不提。

就光是现在催动道元庆云，张景就有些提心吊胆。

他没有忘记。

之前婴大人第一次想要告诉自己，有关于万神小虚天内九道天仙传承的信息时，可是被某种力量阻止了。

这就说明。

可能上界有人在观察，或者巡视。

现在张景还在第八虚天，在诸多内院之中不怎么起眼，上界或许不会关注到他身上，或者说目光不会长时间停留在他身上。

可自己终究是要前往第十虚天的。

届时。

万一被发现了

修行进度快还可以说是天才，可这头顶明晃晃的庆云又该作何解释？

至少张景当前所接触到的传承之中，可没有能凝聚这等一看觉绝非凡物的庆云的法门？

“难道说是天生的？”

张景目光中闪过一丝思索。

这也得有人信才行啊！

然而不用又不行！

就张景目前的体验来看，有没有五色庆云加持，在修炼上完全就是两个极端，根本就没有可比性。

自己若是想要获取那道与纯元纳息观想法对应的天仙传承，如果没有道元庆云的辅助，基本不可能。

“或许将来可以毫无顾忌的施展道元庆云，但当前我只是炼气境，还是要万分小心才是。”

张景沉思道。

毕竟他现在对于上界是什么情况一无所知。


---

**第一百一十二章 法种融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谨慎一点终归是没有错。

某一瞬。

心头灵光一闪！

张景忽然想到了心眼法种。

能不能让法种相互融合，或者干脆就让道元庆云法种直接吞掉心眼法种，从而获取心眼法种于虚幻中显现的能力。

张景越想越觉得有可能。

毕竟按照他的理解。

法种都是神秘玉符剥离技能本身蕴藏的法理，而后用某种他当前难以认知的方式将其蜕变，最终形成的事物。

说白了，其本身就是各种法与理的交织之物。

况且心眼法种主要增幅悟性、思维与感知能力。

而这些能力，道元庆云法种同样具备。

两者没道理不能融合啊！

下一刻。

张景心意一动。

识海瞬间开始沸腾。

他尝试着一点点挪动心眼法种，将其向着道元庆云法种不断靠近。

法种在识海中每移动一丝，都要消耗大量的心神。

就仿佛这枚种子中凝聚的道纹法理，有千万钧重一般。

渐渐的。

张景心神之中陡然传来一阵疲惫。

但是他没有放弃。

随着两枚法种的逐步靠近，二者之间隐隐有了一种相互吸引的感觉。

有门！

张景眼神一亮。

时间缓缓流逝。

最终。

小小的心眼法种，竟然真的一点点开始融入道元庆云法种之中！

识海内。

五色灵光骤然大放。

张景睁开眼睛。

急忙唤出玉符。

上面，心眼法种赫然已经消失，而道元庆云法种则是微微闪烁。

一道信息出现在心中。

似乎在说：

道元庆云法种等阶微弱提升了一丝！

半刻钟后。

张景睁开眼睛。

此刻，氤氲在山洞内的五色光华已然消失不见，但是道元庆云加持在他身上的诸多效果却是未消退半分。

甚至较之前隐隐变得更强。

尤其是在悟性增幅上。

见到这一幕。

张景脸上不由露出一丝满意的笑容。

随后便见他心意一动，整个人顿时像是换了一个视角。

顶上的道元庆云赫然出现。

五色灵光迷蒙之中，竟带着一抹虚幻之意。

庆云内部，一只冷漠无情的眼眸时而睁开，时而闭合，似在洞察虚空一般。


---

**第一百一十二章 法种融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“法种竟然真的可以融合，而且融合之后还能提升法种等阶！不过就是不知道是相同类型的法种可以融合，还是说所有的法种都可以相互融合？”

张景眼神一阵闪烁。

今日的灵光一现，倒是让他隐约看到了一条通天大道。

极阶法种之后，会是什么？

而且有宙河金沙的存在，将技能刷到法种阶段，根本就不是什么时间问题，而纯粹是资源问题了。

“看来从万神小虚天出去的时候，要多带上有些宙河金沙了。”

张景如是想到。

不多时。

他似乎又想到什么，心中一动，欲要召唤出五宝灵河。

道元庆云笼罩之下。

张景思维无比活跃，种种念头自心海生出，转瞬便飞快幻灭。

这些念头绝大多数都是妄念。

但还是有那么一个两个，堪称是绝佳灵感。

叮叮——

五宝灵河显现而出。

与此同时。

张景调动太阴龙蛟道意覆于其上。

霎时间。

一条庞大无比的幽黑蛟龙缓缓出现，只微微露出一点身躯，整个山洞便已经装之不下。

张景摇了摇头。

“太大了，太大了！终归不是一条真正的太阴蛟龙！”

他心中喊道。

道元庆云光华大放。

这一瞬间，太阴龙蛟道意被张景尽数掌控。

同时。

五宝灵河被他握在手中。

每个呼吸间，都有大量心神被消耗。

张景额头上已经微微出现了几滴汗珠。

流汗？！

这对他来说，尤其是在【身弱蛟相】的加持下，简直是一件不可思议的事情。

可它就是发生了。

张景对面。

幽黑蛟龙体型开始不断缩小，从数十丈变成十丈，又变成数丈，最终竟直接缩小到了筷子长短。

这个过程中。

幽黑蛟龙身上弥漫着的气息却是肉眼可见地压抑深邃。

带给人的危机感骤然强盛了数倍不止。

甚至于山洞内的空气都变得凝滞。

最终。

一切恢复如常。

视线不自觉落到右手的一个漆黑手环上，张景满意地点了点头。

本来道意领悟程度就不深，还要搞得那般庞大，威能尽数分散，如此还有什么用？

之前难以彻底掌控道意也就算了。


---

**第一百一十二章 法种融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今在道元庆云加持下。

已经足以完美掌控道意的张景，自然要将其改变一番。

却在这时。

“张景师弟，法宝灵胚炼化好了？”

门外突然传来刘师兄的声音。
