# 第十四章 通过考核！前往传承阁！（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知道是不是错觉。

张景总感觉眼前的玉符，似乎要比之前稍微凝实了那么一丝。虽然幅度极其微弱，但还是被他察觉到了。

“难道是因为我观想法入门诞生出灵识了么？”

张景目光微凝。

毕竟在这前后，发生在他身上的变化就只有这个了。

视线下移，轻轻落到刚升到一级的【纯元纳息观想法】上，一行小字正不停地跃动，拼命展示着存在感。

【技能特性：聚元灵光（低级）】

一道信息蓦地在心底浮现。

【丹田蕴生一道聚元灵光，聚气淬元，精纯灵气并大幅提高灵气炼化速度。】

“丹田灵光，聚气淬元？”

张景不自觉张开手掌，按在胸口上，呼吸急促。

纯元纳息观想法中说的很清楚。

观想法入门诞生出灵识，只不过是修行的必备条件罢了。

而随后的正式修行阶段，便需要吞纳灵气入体，炼化成灵力，继而开启由凡至仙的恐怖蜕变之路。

这便是修行第一境，炼气境的由来。

炼气修行，炼气修行，最重要的无非是灵气炼化速度以及丹田内的灵力精纯程度了。

前者关乎修行速度，后者关乎修为关卡突破难易。

恰好【聚元灵光】在这两方面都有加持。

怀着激动的心情，张景闭上眼睛，灵识向丹田探去。

空荡荡的丹田中，隐约透着光亮。其中心处，一道灵光盘踞，宛若小蛇，透着一股灵动而纯粹的气息。

“果然在丹田！”

一番确认过后，张景意识转回现实。

目光紧紧盯着玉符。

他突然有些期待起来。

一级的【纯元纳息观想法】就出现了特性【聚元灵光】，那么等自己将其升到四级的时候，又会出现什么样的新特性呢？

七级？

乃至——最终蜕变衍化出来的法种！

对了！法种！

想到法种，张景忽然意识到，自己这次突破，心神同样得到蜕变。如此一来，维持开启心眼法种的时间应该更加长了才对。

看了看窗外幽暗景色。

时间还早。

“心眼！”张景心中喝道。

霎时间，识海中法种光华大放，心眼应声打开。

悟性瞬间得到巨大增幅，思维变得极快。

与此同时，刚刚诞生的灵识开始一点点减少，就仿佛被什么东西给吞掉一般。


---

**第十四章 通过考核！前往传承阁！（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“催动法种开始消耗灵识了？也对，灵识本就是精神蜕变后的产物，或许原本催动法种就需要灵识，只不过我之前没有罢了。”

等等，既然这样——

张景意识来到识海。

只见心眼法种正在疯狂地吞噬着本就不多的灵识。

他尝试着同时控制灵识和法种。

少一点！慢一点！

霎时间，张景便感觉到来自心眼的增幅逐步减弱，取而代之的是，灵识的消耗大幅度减少，心眼状态的持续时间变长。

“这样才对嘛！”

张景满意地说道。

这种状态更加适合长时间的修行，细水长流才是王道，总不能每次都撑不到几个呼吸，就让他精尽力竭、昏昏欲睡吧。

说出去也有损形象嘛。

“或许幽蛟吞虚道韵现在也有变化？”张景不无猜测地想到。

有心想要接着尝试。

但是一看时间——

算了，还是先去找王教习，把乙等评定拿到手最重要。

“不错，已经诞生灵识。邓安——观想法于第六天入门，乙等评定，上报至道院监察阁。”

“好了，”王教习畅然道：“邓师弟，恭喜你通过考核，进入道院！”

“还要多谢教习师兄您的指导。”

笃笃——

轻轻的敲门声响起，引起房间内二人的注意。

话音戛然而止。

“进来。”王教习喊道，粗犷脸上露出一丝疑惑，似乎在问：这个时候怎么还有人来找他？

“教习，可能是有人在修行中遇到了疑惑，不得寸进，来求您解答一番吧。”

邓安温和的声音响起。

“或许吧。”王教习沉吟道。

门被缓缓推开。

“咦，你是张兄！”看清楚来人的一瞬间，邓安惊讶地说道。

“原来邓兄也在这里？”

没想到会在这里碰见邓安，张景脚步不由得一顿，而后很快恢复。

他对此人印象不深。

因为在之前的季伯常四人之中，眼前的邓安是最低调的一位，平时不显山不露水，几乎没有存在感。

然而令人意想不到的是。

他竟然是在季伯常之后，第二個通过考核的。

“是啊，有些事情需要找一下教习。”


---

**第十四章 通过考核！前往传承阁！（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

邓安打量了一下眼前这个季伯常的好友，语气温和地回答道。

这时。

在他们对面。

王教习先是沉思一番，随后说道：

“你是叫叫张景吧。那么，张景，你来找我有什——”

话还未说完，王教习突然目光一凝，目光紧紧盯着张景眉心，似是不敢置信地问道：

“灵识？你将观想法修行入门了？”

张景点了点头。

沉默！

沉默是现在的王教习。

良久。

“好啊！张景，没想到你竟然能在第六天就将观想法入门，真是给了我一个天大的惊喜啊！哈哈哈~”

王教习突然开口笑道，大手用力拍了拍张景肩膀。

他没有想到，自己这次负责的第七临院，除了那几个修行世家子弟外，竟然还有人能在七天之内将观想法入门，得到乙等评定！

对了！

王教习忽然想起，张景似乎住在免费的石屋之中。

这也就是说——对方家境普通，来之前并没有接触过修行知识。

“好高的天赋！”他心中不禁感叹道。

自己参加考核时便是普通人，所以王教习清楚眼前这个少年，天赋到底有多强！

可以说是仅仅只在那些甲等评定的妖孽们之下。

而妖孽才有几个？

随后便见王教习拿出了一枚玉简，将张景的名字以及完成观想法入门所用时间全部记录在案。

“张景师弟，恭喜伱通过考核，加入道院！”

“你的信息我已经上报至道院监察阁，明日便会有师兄来接你们去传承阁选择中品传承。”

说到中品传承的时候，王教习语气中带着一丝羡慕。

王教习对面。

“师师弟？”

张景闻言瞪大了眼睛，盯着王教习，想确认他是不是口误了。

“张兄，除了院长以及各阁长老们之外，剩下所有道院修士，均以师兄弟相称。”一旁的邓安走过来解释道。

此时。

他看向张景的目光中，依旧残留着一抹浓浓的震惊，以及难以形容的复杂神色。

还有对季伯常的钦佩——这家伙儿眼光竟然这么好？

这波属于是屎里淘灵石了，关键是真就让他淘出来一枚，而且还是高等灵石！

“原来是这样啊，谢谢邓兄告知。”


---

**第十四章 通过考核！前往传承阁！（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景很快反应过来，有学有样地对王教习说道：

“多谢师兄教导，张景感激不尽。”

“哈哈，师弟客气了。”王教习摆了摆手，大大咧咧道。

随后似是想来什么，王教习又善意提醒道：“张师弟，明天在传承阁选择中品传承之时，千万要记得选择一门契合度高的修行法，这是修为根本。”

“师兄，我们不是有【纯元纳息观想法】么？”张景有些不解地问道。

“咳咳，师弟，那只是最基础的修行法，修行效率和那些上了品级的修行法完全比不了。你们如果想要进入内院的话，就不能靠修炼基础修行法来增进修为。”

“进入内院，是有年龄和修为要求的！”

王教习幽幽说道。

内院？！

张景心里一震，

“原来如此，那我明白了，多谢师兄指教。”

“哈哈，师弟不必如此，这些就算我不说，估计传承阁的师兄也会提醒你的。我只是提前卖个人情而已。”

王教习乐呵呵地解释道。

“纵使如此，师兄也是出于好心，此番恩情张景必会牢记心间。”张景一脸认真。

似乎感受到了张景的真情实意，王教习表情变得严肃，认真道：

“张师弟倒是个妙人。愚兄在北湖三林岛，以后如遇到困难，可以来找我。能力范围之内，必尽力而为。”

“多谢师兄~”

一旁的邓安，看到这一幕，不禁有些羡慕。

“好了，两位师弟先回去准备吧，离开第七临院后，就不会再回来了。”

“明白了，师兄。”张景和邓安齐声说道。

“哈哈，去吧去吧，我就不送了。”

说罢，王教习单手一挥。

便见不远处的大门无风自动，缓缓打开。

嘎吱——

张景背着行李，推开石屋小门，缓步走出。

他情不自禁地回头看去，眼神里满是感触。

尽管只有短短几天时间，可小石屋毕竟是自己最开始修行的地方，意义非凡。

望着满目的沧桑痕迹。

他忽然想到。

这间小石屋从诞生之初到现在，究竟见证过多少人进入仙道？

之前也会有人如自己这般吧张景有些不确定，因为这只是一间石屋，免费入住的那种。


---

**第十四章 通过考核！前往传承阁！（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻。

他转身向不远处的王教习走去。

“哈哈，张师弟，可是有些不舍？”王教习调笑道。

“师兄所言极是。”张景笑着回应道。

“或许这里会因为师弟而不同凡响，亦犹未可知啊。”王教习目光深邃，“快走吧，接你们的师兄到了。”

“师兄您这话说得真熟练！”

“哈哈，被师弟看出来了？”

王教习尴尬地摸了摸鼻子，随后便领着张景向讲法堂一侧的广场走去。

一路上。

张景背着行李的身影，引来了大量好奇的目光。

然而当那些目光触及到前面的王教习之时，又飞快地缩回去。

一时间，各种各样的想法纷纷出现在这些人心中。

“他是要离开了吗？”

“什么情况，难不成还能提前放弃考核？可这个时候放弃，是不是太早了一些？”

当然也有明白人。

此刻，一间平房之中，忽地响起一声惊呼：“怎！么！可！能！”

另外一间石屋内。

一个小胖子正撅着屁l股，目不转睛地看着快要从视线消失的那个背影，不禁悲从心来。

行李每一次晃动，都仿佛重锤一般，狠狠敲击在他心上。

小胖子第一眼就认出来那个人是谁了。

可他明明就劝过对方不要放弃。

“唉，修行真的好难啊，完全看不到希望，我最后会不会也和那位兄弟一样放弃？”

小胖子叹息道，脸上的肉挤出一个‘囧’字。

广场上。

一个青袍男子早已经等待多时。

在他身旁，邓安正静静地站着，身姿挺拔，脸上透着一丝期待。

而此刻。

广场对面的独栋小院区域。

两个人正一眨不眨地看着不远处的邓安，心情截然不同。

武鸣元羡慕得两眼发红，暗恨为什么站在那里的不是自己；而楚灵芸则是羡慕中又带着一丝激动和期待。

她的观想法刚刚入门，虽然比邓安差一点，但也是乙等评定。

作为第七临院第三个通过考核的人，明天站在那里的可就是自己啦！

时间缓缓流逝。

‘王教习怎么不在？他们为什么还不走？’相同的疑问同时出现在武鸣元和楚灵芸的心头。

却在此刻。

王教习带着张景向青袍男子走去的身影，渐渐闯入到楚灵芸和武鸣元视线之中。


---

**第十四章 通过考核！前往传承阁！（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两个人的目光齐齐陷入呆滞。

这个动作寓意着什么，他们比谁都清楚。

只是清楚归清楚，能不能接受又是另外一回事了。

尤其这个人还是——张景！

“他竟然也通过还在我之前，这怎么可能？”楚灵芸失声道。

俏脸上满是不可思议

缓了好一会儿，她才接受现实，喃喃道：“好深，藏得好深，季伯常那家伙儿肯定知道，估计就是为了看我笑话。”

随后，楚灵芸想起当初答应过季伯常的事情，又不禁有些雀跃。

“既然张兄拿到了乙等评定，那我说到做到，考核结束后就邀请他加入我们。”

至于另一边——

“我一定是在做梦。”

武鸣元喃喃道，脸上一片死灰。

“张景师弟？”

看着走近的二人，青衣男子脸上露出一丝微笑，直接开口问道，语气中带着肯定的意味。

“正是张景，见过师兄，敢问师兄如何称呼？”张景不卑不亢地说道。

“我姓陆，你叫我陆师兄就好。”

“好的，陆师兄。”

说罢，陆师兄点点头，随后看向王教习，笑骂道：

“王师弟你昨天才和我说成绩差，结果今天又冒出来两个乙等评定的天才，你可不诚实！”

“哈哈，意外，这都是意外啊陆师兄。”王教习咧嘴一笑。

“你就装吧！光凭这他们三人，你第七临院便足以在十三个临院之中排到前六算了不说了，我先带两位师弟去传承阁了。”

声音落下。

便见到陆师兄袖口一抖，一只巴掌大的碧绿灵舟缓缓飘出，迎风就长。
