# 第一百四十四章 金日赤乌道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十四章 金日赤乌道意 (第1/3页)

“消失了？”

张景侧过头，看向自己肩膀，眼神微微一愣。

耳旁隐约响起刚才龙闪闪没说完的话。

沉默片刻。

他直直看向对面身形虚幻的老者，声音平静地说道：“我想看道藏秘境内有关玄黄界的记载。”

“玄黄界相关信息，大人您有权限观阅一部分。”

老者笑着说道。

“等等，需要多少气运？”

张景声音中罕见地透出一丝紧张。

来时，他曾听封无虞师兄提过一嘴，知道所谓的‘玄黄界’，就是自己当前所在的这一方世界。

穿越过来这么久。

张景自然渴望能了解玄黄界的更多信息。

而不是像现在这样，两眼一抹黑。

当然，前提是所需气运不多！

对面。

“大人误会了，这些是基础信息，并不需气运来购买，只要权限足够即可。”老者解释道。

原来如此。

张景闻言不由松了一口气。

不要气运好啊。

至于权限一事——

他没有多问。

张景用脚都能想到。

这必然和自己的元明真君记名弟子的身份有关系。

那么提升权限也很简单成为真君正式弟子就行了。

嗯，听上去一点都不难

“那就开始观阅吧。”

张景看向对面老者，缓缓说道。

“大人您只需要沟通道藏秘境就好。另外，您若是想要使用气运购买各类传承法门的话，同样心神沟通秘境，将诉求告诉它即可。”

“此番新人指引结束，在下先行告退。大人如果有需要的话，也可以随时呼唤在下。”

声音落下。

老者原本就有些虚幻的身影，彻底消散无踪。

又是一个指引者？

张景眼神中不由露出一抹诧异

“看来，新加入仙门的弟子数量之多，可能还要超出想象。”

他心中暗道。

否则没有必要特意设置指引者。

回过神来。

张景尝试着按照方才那位老者的指引，沟通道藏秘境。

眉心处。

小小的混沌道印再度浮现而出。

霎时间。

周围原本景色消失。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）


---

**第一百四十四章 金日赤乌道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十四章 金日赤乌道意 (第2/3页)

取而代之的是数以千万计的星辰，发出道道或明亮、或黯淡的辉光。

张景心神缓缓勾连上了某个浩大意识，而后便将自己想要观阅玄黄界信息的念头传递了过去。

刹那间。

漫天群星之中。

数十道星辰微微颤动，旋即齐齐化作流光向张景飞来

时间缓缓流逝。

不知道外界过去了多久。

伴随着最后一颗星辰离去。

张景不由伸了个懒腰，眼神中则是闪过一抹思索之色。

此刻。

他脸上还残留着一抹淡淡的震惊。

至此。

张景总算是对玄黄界有了那么一丝了解。

伟大！广袤！浩瀚！无垠！

这是他的直观感受。

人族七大顶尖传承势力分别辖属七方天界，其中就包括自己当前所在的清霄玄明天。

而太乙无量道门便分属顶尖之列。

且排名极为靠前。

与人族七方天界相对立的。

便是诸天万灵阵营的十一天界，论起综合实力要比人族强一些，不过内部种族万千，相互之间倾轧不断，难以形成合力。

除此之外。

还有位于玄黄界最上层、始终不参与人族与诸天万灵之间的征伐的混沌玄黄天。

以及分布在玄黄界各個位置的奇诡秘境。

据记录。

这些秘境，其中最大的甚至堪比一方天界。

诸方天界和秘境加起来，直接让玄黄界大到了一个极为恐怖的程度。

与之相比。

张景之前觉得很大的下界九域，现在看来完全就是弹丸之地。

“难怪之前封无虞师兄说，道门招收天界的弟子数量，远超下界九域了。”

张景轻吐一口浊气，面色复杂地想到。

合着自己还真是从乡下来的。

不过——

似乎又想到什么。

张景眸光中不禁闪过一抹思索。

如果他刚才没看错的话。

在当初人族的立族之战，也就是那场人族与诸天万灵种族之间持续了数个纪元的大战之前。

玄黄界并没有现在这么大。

当时只有下界九域，以及天上的九层虚空。

而现在的诸方天界，乃至无穷无尽的秘境，都是那场大战之后


---

**第一百四十四章 金日赤乌道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十四章 金日赤乌道意 (第3/3页)

才渐渐出现的。

这其中到底有什么变故？

张景心中油然生出一丝疑惑。

旋即便又见他哂然一笑，不自觉摇了摇头。

“这些等以后修为高了，自然就知道了，现在不过是瞎好奇罢了。”

将疑惑甩到脑后。

张景不由想起自己此行的目的，心神顿时沟通道藏秘境，想要察看道藏之中的道意传承。

然而下一瞬。

便见数以万计的星辰纷纷自高空坠落，一时间竟是汇成星海汪洋。

这些都是道意？

怎么会这么多？！

张景脸上表情蓦地一滞。

他视线缓缓从面前这些蕴藏道意传承的星辰上扫过。

【苍梧枯荣道意，三十五万气运】

【孽火焚神道意，八十八万气运】

随着时间流逝。

张景脸上渐渐露出一丝明悟。

这里面除了三百六十五种基础道意之外。

剩下的那些道意，几乎都是道门其他弟子创造出来的。

或者说是瞎鼓捣出来的更为贴切！

各种道意千奇百怪！

譬如张景刚刚看到的，一种名唤作涅槃地龙的道意。

也不知道是谁，竟然将一丝凤凰涅槃的道韵，和某种蕴含再生之道的地龙身上的道韵，还有其他杂七杂八包含生命愈合、复苏、极速生长等等道韵，硬生生捏合在了一起。

这种道意倒是能够让修士拥有几乎不死之身的能力。

然而缺点就是修炼者身体每时每刻都会大量长出新血肉，毫无规则、毫无道理地疯狂生长！

饶是拥有两界见识的张景。

也不得不感叹这些人想法的天马行空。

看着面前数量堪称庞大的道意。

张景脸上不由露出一抹兴奋。

这些都是自己将来融合升级道意乃至法种的素材宝库

一番仔细挑选。

张景最终看向了前方不远处的一颗明亮星辰。

三百六十五种基础道意之一。

【金日赤乌道意，七十万气运】

“我已经拥有了太阴龙蛟道意，干脆下一个就参悟太阳属性道意算了，也正好看看这一阴一阳两种道意在一起，会不会出现某种变化。”


---

**第一百四十四章 金日赤乌道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景暗道。

旋即心中一动，便将金日赤乌道意购买下来。
