# 第一百四十九章 诸界拍卖场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

视线一闪。

张景再度回到之前那个被他布置成下界修炼室的房间。

虽然离开了两年多。

可里面的一切，都和自己上次来时一模一样。

张景心意一动。

眼前顿时浮现一行小字。

【张景（赤明太皓洞天记名弟子）：二百二十九万九千九百九十气运】

“果然，老师的赤明太皓洞天每年会发一百万气运！”

张景脸上闪过一丝笑意。

随后便见他起身，目光看向房间大门。

“门外应该就是真正的流光仙界了吧。”

他心中暗道。

嘎吱——

木门被缓缓推开。

张景紧接着向外面看去。

自己当前似乎在某一座接天巨峰上，正前方是弥漫的厚重云雾，遮蔽视线。

门前是一条嶙峋小路。

与此同时。

张景心中骤然多出了一道信息。

当前所在位置：赤明太皓仙山

传送权限：已开启

可传送区域：道藏秘境上元青景仙山诸界拍卖场秘境任务大厅青冥仙城黄沙仙城东海仙宫长青仙城

张景目光微凝。

筑基境后期的强大心神，飞快将数以千百万计的诸多地名扫视一遍，而后直接在里面找到了宣师兄所说的诸界拍卖场。

“去诸界拍卖场！”

他沟通流光仙界，心中想到。

下一瞬。

张景身影便消失在了原地

一间长宽仅有十余丈的纯白房间内。

伴随着张景身影的出现。

房间内的纯白之色顿时开始快速褪去，周围开始闪过数以万千计的宝物信息，以及正在疯狂更新的拍卖价格。

每一件宝物上面都有显示倒计时。

“这是？”

张景疑惑地看向四周。

却在这时。

“尊贵客人，欢迎您光临诸界拍卖场，请问有什么需要吗？”

一道甜美声音响起。

张景身前的空间开始泛起道道透明波纹。

下一刻。

一个窈窕有致的身影从里面缓缓走出。

看到对方的瞬间。

张景眼神中不由闪过一抹惊诧。

与人族别无二致的面貌，甚至五官精致到了让人惊艳的程度，充满着和谐自然的韵意，碧绿瞳孔与青翠长发相得益彰，又显出几分俏皮。


---

**第一百四十九章 诸界拍卖场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

背上的两对碧绿剔透的羽翼上，满是繁复精美的花纹，仿佛世间技艺最精湛的雕刻师用最为剔透华美的翡翠雕刻出来的一般。

“尊贵客人？”

奇异女子轻轻走到张景身边，柔声喊道。

“你应该不是人族吧？”

张景笃定地说道。

倒不是因为外貌。

实际上人族的修行者，尤其是筑基境之后的修行者，很多都已经长得千奇百怪了。

但唯一不变的是属于人族的那一份本源气息。

而眼前的女子并没有。

“回禀贵客，雅儿是自然仙灵，不是人族。”

女子诚实地回答道。

听罢。

张景恍然。

原来这就是自然仙灵？

而对面。

“请问贵客，雅儿有什么可以帮您的吗？”自称‘雅儿’的自然仙灵再度问道。

闻言。

张景脸上顿时浮现出一抹认真，直言道：

“我想在这里寄卖一些东西，应该如何操作？以及又该如何竞价？”

雅儿俏脸上闪过一丝甜美笑意，旋即走到张景身边，素手递出一枚泛着青金之色的玉匙，解释道：

“看样子贵客是第一次来，您可以先炼化这枚玉匙，之后便能沟通诸界拍卖场。”

“若是想要出售宝物，只需要将其拿出来，标好底价以及直接成交价即可。若是想要购买宝物，直接向万界拍卖场提交诉求就好。”

“沟通诸界拍卖场？”

张景闻言不禁微微一愣。

这套动作他熟悉的很呐。

思索间。

张景下意识地开始尝试，看看自己能不能直接沟通这个所谓的‘诸界拍卖场’。

混沌色道印在额头缓缓出现。

霎时间。

张景便成功沟通到了一個浩大意识。

在这个意识的指引下。

他取出此行带来的三滴回寿灵液，又想了想之前宣芫师兄介绍的价格，顿时为其标注了每滴二十五万的起拍价，随后又标注了三十五万的直接成交价。

下一瞬。

张景手中的回寿灵液蓦地消失。

与此同时。

三滴回寿灵液的拍卖信息悄然出现在眼前。

才刚刚挂上去，便已经有人出价了。

而且参与竞拍的人数似乎还不少，三滴回寿灵液顷刻间便被抬升到接近张景设置好的直接成交价的地步。


---

**第一百四十九章 诸界拍卖场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过到了这里。

参与竞拍的那些人也都开始谨慎起来。

叫价的次数逐渐变少。

而且每次加价的幅度，也同样变小了很多

真升宝极天。

浩瀚雄伟的九龙仙城。

一座造型华美的阁楼静静矗立在仙城中央区域，璀璨宝光直冲斗牛，似在与天上大日争辉。

然而如此夸张的动静，却没有勾过往哪怕一个过往修士的贪念。

哪怕是合道真仙亦不敢动半点心思。

而究其原因。

便是阁楼牌匾上的五个大字——诸界拍卖场！

这里的诸界拍卖场从外面看似乎不大，实则内部芥子纳须弥，空间无限广阔。

而此刻。

里面某一间长宽足有千丈的大厅之中。

数以十万计的修士正紧张地盯着手中的青金玉符，脸上满是紧张之色。

忽然间。

“嘶——，有人拍卖延寿宝物了。回寿灵液每一滴可延寿三十年，一共有三滴！每一滴起拍价二十五万气运，直接成交价三十五气运！”

其中一个修士惊呼道。

此话一出。

大厅内所有人顿时面色一变，而后飞速摆弄着手中玉符，似在查找着什么。

在众人之中。

一个面色稚嫩、看起来只有十七八岁的少年同样开始在手中玉符上快速搜寻起来，眼神中闪过一抹希冀之色。

“爷爷，有人出售延寿宝物了，您可要坚持住！”

少年心中焦急地说道。

不过三两息。

他便找到了刚刚那人所说的回寿灵液。

看了眼诸界拍卖行对于回寿灵液的注释。

少年脸上闪过一丝肉疼之色，而后没有半刻犹豫，选择其中报价最低的那滴回寿灵液，报上了直接成交价！

他很明智。

没有三滴全抢，而且也没有试着一点点加价。

因为他清楚，这一刻究竟会有多少人盯着这三滴回寿灵液。

果不其然。

就在这少年拍卖成功的下一刻，其余两滴回寿灵液也瞬间被拉到了直接成交价。

大厅之中顿时响起此起彼伏的叹息之声

张景脸上不由露出一抹愕然。

他眼睁睁看着自己刚刚挂上去的三滴回寿灵液，竞拍价格在临近直接成交价时仅仅放缓了一瞬，而后便全部被拉到三十五万。

延寿宝物这么火爆的吗？


---

**第一百四十九章 诸界拍卖场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果按照他刚刚观察的情况来看的话。

自己设置的二十五万起拍价和三十五万直接成交价，似乎有些低了。

“宣师兄误我啊！”

张景脸上露出一丝哭笑不得的表情。

不经意间回过头。

他却发现那个叫做雅儿的自然仙灵，此刻手中紧紧握着青金玉匙，正一脸惊讶地望着自己。

准确地说。

是望着自己眉头处的混沌道印。

“客人您是太乙无量仙门的洞天弟子？”
