# 第二百零一章 再临道藏秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“自然妙生胎藏界？”

修炼室中的蒲团上。

张景眼神中不由闪过一抹好奇之色。

这个神通，光是听名字便知道不凡。

视线转到身前。

此刻的鹿三十八，正乖乖地站着，胸膛挺得笔直。

身上那股独属于金丹境的法力波动，俨然已经被他压抑到了极致，丝毫不敢透出半分。

虽然对于自己修为不小心反超的事情，老爷已经明确表示无需在意，当然更谈不上什么责罚。

可鹿三十八心中就是莫名感觉紧张。

他也不知道原因。

“三十八，你这血脉神通【自然妙生胎藏界】，有何神异之处啊？”

张景温和声音响起。

“回禀老爷。”

鹿三十八像模像样对着张景作揖，拘谨地说道：

“自然妙生胎藏界可以显化笼罩一方地域，将其强行化作适合所有灵植生长的特殊之地，还可以调整仙根灵植生长速度。”

“而且生长于自然妙生胎藏界的仙根灵植数量越多，品质越高，其威能便会越强，笼罩范围也会越广。”

“这个过程中，俺还可以收集生机与死亡枯萎之气，用于修炼传承之中的其他神通。”

“对了，老爷。”

鹿三十八突然想起来什么，不禁有些愧疚地看向张景，声音低沉地说道：

“您之前提过的九色神光传承，俺这次好像也获得了一部分，不过就是讲不出口，也写不下来。”

“所以……”

“没关系，三十八你自己修炼吧。”

张景微微一笑，声音依旧温和平静。

那九色鹿身为一尊自然神灵，对于后代血脉之中的传承设置一些保护手段，实在是再正常不过的事。

就像上次的诸妙自然高上经一般。

不过——

“听鹿三十八的意思，对方种植的仙根灵植越多，那个自然妙生胎藏界催生灵植的能力便会越强。”

“不愧是血脉神通，真是极度契合对方性子。”

张景眼眸中闪过一抹惊异。

随即便见他伸出手，五指缓缓张开。

掌心处。

赫然出现一粒七宝葫芦藤的种子。

霎时间。

一道磅礴的生命气息在修炼室内蔓延开来。

“老爷，这……这是……”


---

**第二百零一章 再临道藏秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鹿三十八咽了口唾沫，两只眼睛都看直了。

他没想到。

自家老爷只是外出一趟，居然就直接搞回来一枚仙根种子。

虽然不知道到底是什么仙根。

但只一眼。

鹿三十八便笃定，这肯定不比之前的三光蟠桃树差多少。

“要不怎么说，老爷是老爷呢？”

他兴奋地想到。

而在对面。

迎着鹿三十八的渴望目光。

张景脸上不由浮现出一抹淡淡笑意。

“此乃仙根七宝葫芦藤的种子，三十八你既然身具自然妙生胎藏界神通，那这粒种子便交由你照顾了。看看它到底能……结出什么玩意来。”

“请老爷放心，俺一定好好照料它。”

鹿三十八拍拍胸脯，旋即屏住呼吸，小心翼翼地从张景手中接过仙根种子。

那种眼神。

仿佛在在看某种绝世珍宝一般。

不多时。

鹿三十八便动作轻柔捧着仙根种子，缓步向外走去。

忽然间。

“三十八，既然已经化形，那便在宫殿内找個房间罢。”

张景眼皮微抬，嘱咐一句。

“俺知道了，多谢老爷。”

鹿三十八闻言，顿时朝张景深深一拜，起身后便再度一点点向后退去。

只是脚步声中。

不觉多了一丝轻快。

……

不知道过了多久。

张景缓缓睁开眼睛，眼神微微闪烁。

“师兄让我静等师尊回来。”

“正好趁着这个机会，去将那门二十四诸天神通买回来修炼，争取早日将其升级蜕变为仙种，为晋升金丹境做好准备。”

自从见识过道元庆云仙种的强大后。

张景便知道，一开始的想法是对的。这也让他对二十四诸天神通传承愈发渴望起来。

一枚融合了三十六种道意的仙种。

不对，还要再加上太一道意，乃至伪版先天元初仙光。

如此。

定然能铸就一粒前所未有的太始金丹，从而为将来的仙道，打下最为坚实的基础。

这才不枉费自己身具神秘玉符的优势。

想到这里。

>

r> 张景缓缓起身。

下一瞬。

光芒一闪。

一个熟悉的房间蓦地闯入视线之中。

里面的种种布置，和张景当初离开之时一模一样，纹丝未动。


---

**第二百零一章 再临道藏秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似乎想到什么。

张景目光一凝。

眼前陡然出现一行小小的篆文，散发出阵阵灵光。

【张景（赤明太皓洞天记名弟子）：五十亿一千五百七十五万气运】

呼——

他下意识吐出一口浊气。

这个庞大的数字。

无论看几次，张景都感觉震撼无比，甚至隐隐有种不真实的感觉。

足足五十亿啊！

放在初来上界修行的时候，这完全就是自己连想都不敢想象的庞大气运。

记得那时。

张景连投影下界的区区几百万气运，都是思之又思，慎之又慎。

然而才过去短短四十年。

一切便已经是天差地别。

“实力使然啊。”

一声幽幽感叹在空旷房间之中不停回响。

而张景的身影，俨然已经消失不见。

……

道藏秘境之中。

伴随着‘嗡’的一声！

漆黑夜幕之中。

一颗极为明亮的星辰缓缓坠落，最终停留在某一座百丈尖塔身旁。

塔顶。

张景蓦地睁开眼睛，眉心处的混沌色道印开始一点点隐去。

【神通二十四诸天，九亿九千万气运】

说明：二十四诸天加持己身，法力无边，神通无量。

修炼要求金丹境！

筑基境可尝试初步修行，需……

目光从这门神通的说明信息上扫过，张景眼神中难以抑制地闪过一抹激动。

筑基境修炼的所有道意要求，他已然都满足。

现在是万事俱备，只欠东风！

“购买！”张景心中暗道。

霎时间。

在张景感知不到的层面。

丝丝缕缕的气运自他身上升腾而起，顷刻便汇聚成一汪小小湖泊。

与此同时。

一道白光骤然出现在身前，快速凝作一枚朴实无华的玉简。

而后，玉简像是失去了支撑一般，径直向下落去。

啪！

一只手突兀出现在下方，将其轻轻接住。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
