# 第一百二十四章 晋升内院 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

三道虹光划过天际，径直落入龙泽湖深处。

不多时。

一座方圆仅有数十丈的小岛映入张景视线之中。

云雾缭绕，灵气浓郁。

与其说是小岛，倒不如说是一座漂浮在碧波荡漾湖水之上的宫殿。

古朴中透着一丝灵蕴。

青瓦青墙，灵光闪烁，与水中倒影浑然一体。

“那里便是流光仙壁所在之处了。”

一旁。

为了照顾张景而特意将遁行速度放缓的院主，温声细语地介绍道。

“那里么？弟子晓得了。”

张景点点头道。

流光仙壁？

他眼神中不由透出一抹好奇之色。

这究竟是何等宝物？

如果张景没有记错的话，就连传说中的真灵榜，似乎也在流光仙壁之中

虹光落地。

随着三人的到来，宫殿大门无风自动，缓缓打开。

下一刻却从里面走出一个人来。

“游师兄？”

张景目光一凝。

“院主，阁主，还有张景师弟。”

游元明笑着点了点头，似乎对张景三人的到来丝毫不感到意外。

“如何？元明这次真灵榜排名多少了？”

张景身旁。

之前一直默不作声、似在思索些什么的千法阁阁主，顿时看向游元明，期待地问道。

话音落下。

院主视线也同样落在游元明身上，眼神中带着些许希冀。

“元明，有没有进入前两百？”

闻言。

对面的游元明脸上不由露出一丝苦笑，拱了拱手，颇有些不甘地回答道：

“唉~元明辜负院主、还有阁主的期待了，只排到了两百七十六名。”

“两百七十六没关系，毕竟道基刚蜕变不久，距离上界开启还有两年多时间。等过两年彻底熟悉掌握金性道基，想必就差不多能挤进前两百了。”

院主笑着安慰道。

另一边。

千法阁阁主心中蓦地闪过一丝遗憾，但脸上却没有表露出分毫，同样鼓励地说道：

“元明莫要灰心，你当前毕竟情况特殊。”

“元明多谢院主、阁主吉言。”

游元明感激地说道。

随后他又看向张景，脸上露出一抹善意笑容。

“师弟，好好修行。师兄估计没什么机会了，可你不同，说不得将来能跻身真灵榜前百呢。”


---

**第一百二十四章 晋升内院 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟谨记师兄教诲。”

张景客气地说道。

“那院主，阁主，还有师弟，元明就先告辞了。”

说罢。

游元明便化作一道恢宏遁光掠向远方，顷刻便消失不见。

“我们进去吧。”院主拍了拍张景肩膀。

“是！”

宫殿深处。

张景脚步缓缓停住。

在他身前不远处。

一道长九丈、高三丈的晶莹玉壁安静地矗立着，玉璧上各色灵光不停自上而下流转，仿若瀑布，给人一种仙意盎然之感。

耳边隐约响起刚刚院主以及阁主的嘱托。

张景深吸一口气。

随后步履坚定地向前走去，直直地闯进仙壁之中。

霎时间。

流光仙壁上荡漾起阵阵波纹。

而张景的身影已然消失不见

视线一闪。

张景便发现自己来到了一处奇异地方。

脚下是一条灰石铺就的宽约丈许的道路。

周围一片空旷，寂静无比。

而在前方不远处，则是分出两条通幽小径，一直延伸到视线不能及之处。

“这就是流光仙壁内部的晋升考核之处？”

张景心中闪过一丝好奇，目光不自觉向四面仔细打量起来。

考核的话接下来该如何？

就在他思索时。

忽然发现身前不远处的半空中，突兀出现几行闪烁着淡淡灵光的古朴篆文。

视线瞬间扫视而去。

十几息后。

张景眼神中露出一丝明悟。

“原来是这样么？”

外院弟子想要晋升内院，只有两种方式，分别对应的是他面前的两条小径。

一种是常规途径。

综合考察修行者的修为、心神、意识乃至功法掌握程度等等诸多方面内容。

这种途径，对考核者的要求相对来说要低很多。

只要在上述在诸多方面中，有三项合格，便能通过考核，晋升内院弟子。

而另一种，则是非常规途径。

对考核者的要求极高，用此种方法通过者寥寥无几，不过优点就是流程相对简单，速度快。

看到这里。

张景不由看向右手边的那条小道，眼角闪过一丝淡淡的笑意。

“根据修为匹配对手么？胜者直接通过，败者原路返回，够直接，我喜欢！”

没怎么犹豫。

他径直选择了速度最快的途径


---

**第一百二十四章 晋升内院 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

外面。

还在等待结果的院主似乎想到什么，脸上突然露出一丝玩味之色，好奇地开口问道：

“原师弟，你说张景那个小家伙会选择哪一种方式通过这次晋升考核呢呢？”

声音落下的瞬间。

被唤作‘原师弟’的千法阁阁主就不假思索道：

“师兄，这还用问么？他必然会选择最快也是最难的途径。”

顿了顿，他又解释道：

“别看张景平时极为低调，看上去一副安静温和的样子。可实际上，这小家伙内心深处可带着一股傲意呢。”

“或许他自己都没有发现。”

“哈哈，这话倒是不差。不过天才嘛，心中若是没有那股傲意，反倒是不正常。”

院主轻笑一声。

他们都是活了上千年的人精，见过的人亦是不计其数。

眼光自然毒辣无比。

当初看到张景的第一眼，便能察觉到对方那股从骨子里散发出来的傲意。

就在二人说话间。

流光仙壁陡然发生变化。

只见上面的流光逐渐消失，显出一个泛着金玉之色的卷轴。

卷轴缓缓拉开。

露出上面镌刻着的两百多個名字。

而在卷轴最后。

张景的名字缓缓浮现于其上。

“哈哈，速度不慢，不愧是领悟圆满道意的天才！”院主赞叹一声，而后笑着说道：“原师弟，恭喜了。有这个小家伙在，接下来的一百八十年间，你们千法阁的地位都将无比超然！”

“师兄，同喜同喜！”

千法阁阁主喜不自禁地回应道，同时快步向流光仙壁走去。

手里不知不觉间多出一枚法印。

在他身后。

院主手中则是悄然多了一件他亲自准备好的紫色法袍，以及一枚精美玉匙。

玉匙内部透出一股晦涩波动。

其隐隐与龙泽湖深处的一方灵脉汇聚的仙岛相互呼应。
