# 第二十七章 前十之争，獠牙初露（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“第三阶段，开始！”

浩大声音响彻云霄。

这声音里竟然罕见地带上了一丝激动！

全场所有人瞬间安静下来，密密麻麻的视线如潮水一般涌向十座演法台。

外围。

盘坐在最前方十座石台上的人，纷纷抬起头，强烈的灵力波动相互挤压碰撞，隐隐生出雷火电芒。

来了！

张景没有犹豫，径直一步踏出。

这一刻。

十六个早已经等待多时的人，动作竟然出奇的一致，脸上的表情或深邃，或激动，或期待，唯独没有恐惧和不安。

空气中安静的只余下沉重脚步声。

随着一步步走近演法台。

张景的心绪竟开始一点点澎湃起来。

而就在此时。

两道凄厉的风声响起，随后张景便感觉眼前仿佛有两道黑影穿梭而过。

那是——

他停下了脚步，循着声音望去。

此时，第一演法台东西两侧，已然站上了一男一女两道身影，身上灵光闪烁不定。

“陈先道，沈青青。”

张景嘴里念叨着这两个熟悉而又陌生的名字，视线几近凝固在这二人身上。

其他十三人也同样选择停在了原地，他们想看看这两人到底强到了何等程度。

上空的刘师兄看到这一幕，也不作提醒，只是静静地观看着。

轰——

仿佛之前早就交过手一般。

台上两人一言不发，直接向着对方攻去。

刹那间，浑身缠绕赤红道纹、一举一动皆裹挟这磅礴大力与灼热灵光的陈先道，便接近了沈青青的身边。

但随即便见沈青青飞速掐了一个法诀。

一缕光影闪过，对方已然消失在原地。

下一刻，演法台上忽地刮起一股诡异青风。这股青风飞快凝聚成刃，以迅雷不及掩耳之势向陈先道斩去。

两個人你来我往。

动静愈发恐怖。

最终。

一声闷哼过后，陈先道面色平静地离开第一演法台，随后径直走到第二演法台中央，盘膝而坐，旁若无人地闭上了眼睛。

似乎笃定没有人敢挑战他。

而事实也确实如此。

当第一演法台的战斗落下帷幕之后，余下之人便纷纷向着其他演法台走去，有迫不及待者已经登上了演法台。

但是——

第三演法台空无一人。


---

**第二十七章 前十之争，獠牙初露（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此刻，张景脸上陡然露出一抹笑意，脊背缓缓挺直。

他看向第三演法台。

张景没有忘记，自己这次除了要拿到前十的排名，获得道功奖励之外，还要借此机会看能不能加入排名前十的那些任务小队之中。

那些人看的是什么？道院又看的是什么？

自然是在考核中的表现。

想到这里，

张景直接大踏步向着空无一人的第三演法台走去。

既然别人都不敢，那他张某人就不客气了。

脚步声响起。

伴随着张景的动作，其他人眼神瞬间便是一滞。无论是台上正在斗法的人，还是在台下观摩的人，此刻心中不约而同的出现一个相同的想法：

这人是谁？

台下。

季伯常看着张景的动作，忍不住擦了擦眼睛。

他似乎在确定，今天的张兄和自己以往认识的张兄，究竟是否为同一人？

不多时。

张景站在演法台中央，静静地等待着。

来自四面八方的充满诧异和怀疑的目光直欲将他淹没。

张景自然明白这是因为什么。

第三演法台虽然排名第三，但因为有两个甲等妖孽的缘故，所以这次第三演法台实际上代表的是众多乙等天才中的第一人。

刚才没有人上来，是因为大家都在关注着这个位置，没有人愿意打破平衡。

不远处。

五双眼睛注视着张景。

一个女子从五人之中走出，脸上带着浓烈自信，缓慢登上了第三演法台，走到张景对面。

张景抬起头。

只见对面女子笑意盈盈地看向他，风姿飒爽地拱了拱手，说道：

“在下徐婉。”

“在下张景。”

张景同样笑着回应道。

“敢第一个走上这里，张兄勇气倒是惊人，就是不知道实力如何了。我这把法剑锋利无比，张兄且小心了。”

说话间。

女子手中突兀多出一柄精致法剑，剑锋闪烁出凝实至极的锋芒，只是看着便叫人心底发寒。

一道耀眼光亮闪过。

法剑从女子手中消失，等它再度出现时，却是已经来到了张景眼前，锋利的气息几乎直接刺向咽喉。

张景目光一凝，虚幻心眼睁开。

这柄飞剑的轨迹顿时被他捕捉到。

翁——

丹田内灵力一阵激荡，旋即大量涌入水云盾之中。


---

**第二十七章 前十之争，獠牙初露（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

水云盾微微一闪，径直出现在法剑正前方。

叮！

女子的飞剑被水云盾挡住。

但盾上的漆黑灵光也险些被剑上的恐怖锋芒斩碎。

一击不成。

女子控制着法剑似游蛇般在张景上空不停穿梭，不停寻找着机会。

剑身吞吐的锋芒几欲让张景身上的寒毛根根立起。

“练气二层！好锋利的飞剑。”

张景眼中闪过一丝赞叹。

他就知道，敢于参加前十之争的人没有简单的。

心中一动。

储物袋中的破旧飞剑被张景祭出，黑色灵力缠绕于其上。飞剑化作一道黑光，只一瞬间便穿梭至女子飞剑一侧，对着剑身狠狠斩下。

“什么？”

女子眼看张景除了御使盾牌外，竟然又掏出一柄飞剑，不由瞪大了眼睛，微微有些愣神。

机会！

张景控制着法器飞剑挡住女子法剑，同时灵力再度灌输至水云盾之中。

水云盾瞬间化作一道黑芒，宛若一柄重锤，直直地朝着女子精致面容上拍去。

恶风顿生！

女子被吓得一个激灵，手忙脚乱地掏出来一张符箓，顷刻激活。

一道白色护体灵光顿时出现在她身上。

嘭！

水云盾砸在对方护体灵光之上，却只能让其一阵摇晃。

符箓便是底牌么？可惜在自己面前没用啊。

附加锋锐特性的凝冰化锋术最善于应对这个。

张景眼角露出一丝笑意。

五法灵河中，一条正在游荡的法术之鱼蓦地跃出水面，化作一道凝实至极的锋芒，缠绕在张景右手食指之上。

指尖轻轻一点。

凝冰化锋术眨眼而至，在女子惊骇的眼神中，将其护体灵光轻松撕碎。

下一刻。

水云盾在视线中越来越大。

Duang——

伴随着一道清脆至极的声响，女子直挺挺地飞了出去，白皙额头上瞬间鼓起半个拳头大小的肿块，两眼翻白，看起来惨不忍睹。

女子飞剑顿时失去控制，掉在演法台上。

嘶——

看到这一幕，不管是台上还是台下，俱都响起连绵不断的倒吸冷气之声。

不知道是不是自己那道凝冰化锋术关系，张景只感觉周围温度下降了不少。

一道又一道饱含复杂的目光投向张景。


---

**第二十七章 前十之争，獠牙初露（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一演法台，沈青青看到张景这般粗暴动作，小嘴不自觉张开，眼神里闪过一丝震惊。

而在第二演法台。

陈先道原本平静的面容此刻已然维持不住。

只见他表情扭曲，强忍住没有笑出声来，单手冲着张景比了一个大拇指。

台下，季伯常见此不由长叹一声，只感觉自己这兄弟修为战力确实强的离谱，但好像真的没救了。

“张景，可要休息？”刘师兄强忍着笑意的声音在耳边响起。

“不用了，师兄。”

张景感觉这一战并没有消耗多少灵力，便索性不休息了。

却在这时。

一阵脚步声响起。

张景循声望去，发现对方竟是最开始向自己点头示意的那个身形修长的男子。

男子目光淡漠地看着张景，冷声道：

“我叫夏方明，张兄应该听说过我的名字吧。”

“夏方明？”

张景脸上顿时露出明悟之色。

这家伙儿是第一个将观想法修炼入门的乙等天才，天赋仅次于那两个甲等妖孽。而且张景还听说，对方已经提前加入外院排名前十的某个任务小队。

难怪刚才在得知规则时，他脸上的表情会那般平静了。

原来是自诩实力够强啊。

还有刚刚那个徐婉上来挑战自己，该不会就是因为他占了对方的预定位置吧。

“夏兄的大名，我想这一届刚加入道院的新人之中，应该没有不知道的吧？”

张景脸上的笑容丝毫不减。

“张兄，你千不该万不该对徐婉下那般狠手，我若是不出手，等她醒来时该如何言说？还望你见谅。”

夏方明面无表情地说道。

“请指教。”

张景表情认真地说道。

话音落下的瞬间。

虚幻心眼便再度张开，整个演法台上被尽数被纳入心眼感知之中。

这个夏方明可能是自己在这次考核中遇到的最强对手了，张景自然不敢有半分警惕放松。

“好！”

夏方明一声暴喝。

近乎炼气二层极限的法力顷刻间沸腾开来。

一个铜镜缓缓浮漂至身前，镜中生出层层叠叠的灵光，将夏方明笼罩其中。

而后又见一柄金锤被夏方明扔出，锤身灵光弥漫，气息沉重如山。

金锤甫一出现，便直接向着张景砸来。


---

**第二十七章 前十之争，獠牙初露（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

速度不是很快，但金锤向外透出的那股沉重气息，却是在时时刻刻阻挠着张景的动作，使他难以躲避。

嘭！

金锤狠狠砸下，整个演法台似乎都颤抖了一番。

不远处，勉强跑开的张景擦了一把头上的冷汗。

被这玩意砸中了怕是不好受啊。

法器飞剑再度被祭起，在张景的控制下化作一道肉眼难以捕捉的幽光，突兀出现在夏方明近前，狠狠斩下。

受到攻击。

夏方明的护身灵光开始扭曲，而飞剑也仿佛陷入泥沼一般，难以寸进。

见此，夏方明不由轻舒了一口气。

他看着对面张景一边御使法盾与自己的金锤死缠烂打，却又没让金锤挨到法盾哪怕一丝，一边竟控制飞剑差点斩破铜镜衍生出来的护体灵光，心中不由得生出一丝钦佩。

这家伙操控法器未免也太猛了点吧。

还有刚刚直接斩破徐婉护体灵光的强大法术。

难怪敢登上第三演法台！

只可惜——

夏方明灵识开始勾勒法术道纹，三五息后便见脚下出现三个泥石傀儡，携着凶猛气势笔直向张景扑去。

另一边。

眼见着法器飞剑全力一击也斩不开对面身上的护体灵光，同时水云盾因为和大金锤纠缠太久的缘故，已经开始摇摇欲坠。

张景不禁叹了一口气。

这种法器在对付一些厉害敌人时，便无甚么大用了。

果然还是得靠各种技能。

五法灵河极速流动，河中五条冰光咒法术之鱼瞬间跃出河面，化作一道道冰蓝色灵光将张景包裹。

轰！

大金锤直接砸在了张景护体灵光之上。

但下一刻，在夏方明目瞪口呆之中，张景的护体灵光竟然连一丝闪烁也没有，金锤的攻击就仿佛是挠痒痒一般。

只是——这怎么可能！

与此同时。

五法灵河之中的剩下的两条法术之鱼尽数落至张景手中，化作两道附带【锋锐】的凝冰化锋术，旋即好似游龙一般飞跃而出。

这次张景并没有准备双重加持的凝冰化锋术，主要是他怕被那些内院弟子们看出来后，难以解释。

不过在他升级到炼气二层后，仅仅是附带【锋锐】特性的凝冰化锋术，威力便直抵炼气三层。

足够使用了！


---

**第二十七章 前十之争，獠牙初露（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见锋芒所过之处，土石傀儡被拦腰斩断。

而后法术没有丝毫停滞，再度齐齐斩向夏方明身上的层叠护体灵光。

咔嚓——

一声脆响。

护体灵光尽数消散。

看着在身前游荡的恐怖锋芒，夏方明结了一层白霜的脸上不由露出一抹惊惧之色，大喊道：

“我认输！”

声音响起的瞬间，周围一片寂静。

夏方明惊魂未定地捧着黯淡至极的法器铜镜，慢慢走下第三演法台。

这一刻。

众人先是看了看夏方明凄惨狼狈的模样，随后目光死死盯住笼罩在冰蓝护体灵光之内的张景，心中一阵哀叹。

这人为何之前一点消息都没有？

操控御使法器强就算了，怎么法术也能到这种离谱的程度。

这下完了！

本来八个名额就紧张，如今更是直接再少一个。

有了夏方明的前车之鉴，现场众人纷纷将目光转移至其他七个演法台上。

毕竟只有三次挑战机会。

明知道失败还要上去，不是蠢就是傻。

“第三演法台，是否还有人要挑战？”

刘师兄的声音响起。

但久久无人应答。
