# 第九十四章 圆满道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十四章 圆满道韵

一番讲解过后。

“有意思！真有意思！少年你真聪明，竟然能想出这么一个好玩的东西~你真的要送给本大人吗？”

婴大人渴望地看向张景。

迎着对方目光。

张景缓缓点头：

“在下特意将其带进来，自然是要送给婴大人的。”

“嘿嘿，好啊！”婴大人小手拍得啪啪作响，兴奋道：“少年你人真不错，且放心，本大人不会亏待你的。”

“婴大人，我这次是想参悟太阴龙蛟道意，那个灵蕴能不能便宜些？”

张景试探着问道。

闻言。

婴大人脸上顿时露出一丝尴尬，随后不好意思地说道：

“啊！这个啊，没办法哦少年，咱没有权限帮你便宜。你参悟道意多久，就得消耗多少灵蕴。”

“太阴龙蛟道意是吧，咱知道了。”

说罢。

不待张景反应。

婴大人小手一挥，他的身影便径直消失。

原地。

对方挠了挠脑袋，颇有些为难地自言自语道：“哎呀，咱该给他什么回礼呢？要不将那个告诉——”

却在这时。

左侧大门缓缓打开一条缝，从里面投出一道好奇的目光。

望见这一幕。

婴大人顿时像是炸了毛一样，气呼呼地走过去，伸出一只小脚丫，猛地一踹。

‘砰’的一声。

左侧大门再度关死。

婴大人奶凶奶凶的声音紧接着响起：“看什么看？这是人家送给本大人的好东西！有本事也让他送你一个啊~”

声音刚一落下。

它便像做贼似的扛着小山般的‘变块’，飞快跑回右侧大门。

另一边。

张景眼前一黑，旋即就发现自己出现在了一处陌生地域。

周围一片空洞。

身前则是静静地放置着一个小小蒲团。

除此之外，再无他物。

“这里就是参悟太阴龙蛟道意的地方？”

张景打量着身前的蒲团，心中思索道。

忽然间。

婴大人的声音在耳旁响起。

“张景，你坐上蒲团，心中默念开始参悟即可。”

原地。

张景深吸一口气，而后径直坐在了蒲团上。

虚幻心眼缓缓睁开。

与此同时。


---

**第九十四章 圆满道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道赤色灵光与一道迷蒙混沌的灵光自体内亮起，交相辉映，闪烁着种种奥妙意蕴。

张景眼神变得古井无波。

“开始参悟！”他在心中喊道。

刹那间。

周围的空洞般的景象缓缓消失，取而代之的是一方幽邃深沉的虚空。

张景瞳孔猛地一缩。

他不知道该怎么来形容眼前画面。

或许，所有的词汇在这般景象面前，都会变得苍白无力。

视线中。

一颗浩瀚无边、散发着淡淡幽冷光辉的星辰一点点碾碎无边虚空，缓缓出现在前方不知道多少亿万里的地方。

伟岸！沧桑！不朽！

“太阴星！”

看见这颗伟岸星辰的瞬间，一个名字便自然而然地出现在张景心中。

还未待他反应过来。

吼！

仿若来自荒古的苍莽吼声陡然响起。

一只长不知道多少万里的雄伟幽黑龙身躯从缓缓从虚空飞出，缠绕在太阴星之上。

“仙古异种——太阴蛟龙！”

张景目光微凝。

太阴龙蛟道意便是源自于眼前这只太阴蛟龙，源自对方身上交织的道与理。

不知道过去了多久。

之前看到的画面早已经消失不见。

张景缓缓睁开眼睛。

玉符悄然浮现。

【幽蛟吞虚道韵（圆满）】

“下一步，就是将其蜕变成太阴龙蛟道意了。必须要多积攒灵蕴才行！”

张景心中暗道。

或许会很困难，但他很有信心。

毕竟还有足足一年时间，怎么算都够了。

而且。

这次直面道意之后。

我以道种铸长生第九十四章 圆满道韵

张景方才隐隐明白过来，为何筑就上乘道基需要十数种道韵，或者一丝道意了。

根本原因还是道意太过浩瀚玄奥。

区区一部上品传承根本诠释不了万一，只能记录其中极微弱的一部分。

而哪怕是太阴龙蛟道意，应该也只是记录了太阴蛟龙的身上的一部分道与理，而非是全部。

正在思索之际。

眼前景色忽然一变。

一张小脸顿时映入视线之内。

“张景，感悟得怎么样？”婴大人笑眯眯地问道。

“托婴大人的福，张景收获甚多。”

张景笑着回答道。

“那就好。”婴大人满意地点了点头，旋即指了指半空中已经被拼的乱七八糟的‘变块’，面色认真地说道：“伱送给本大人这么好的东西，咱也不是小气的人。”


---

**第九十四章 圆满道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这样吧。”

“我与你说个大秘密。”

“张景洗耳恭听！”

张景看向婴大人，一脸严肃地回应道。

看表情就知道。

对方要说的东西肯定不简单。

“你可知道这里道意有多少种？”婴大人将小手别在身后，故作高深地说道：“足有三百六十五种，这些都是元钧上尊一脉的基础——”

话还未说完。

便见婴大人脸上陡然露出一抹恐惧之色。

它张大嘴，却是什么声音都发不出来。

不多时。

跪在地上的婴大人，脸上表情逐渐恢复正常。

只见它不自觉向上看了一眼，而后缓缓起身，苦笑道：

“张景，对不起，咱不能直接告诉你。现在唯一可以说的是，万神小虚天内有大秘密，就在各个虚天之中，你若是有机缘，自然会发现，届时本大人才能详细和你解释。”

“可若是无缘——”

婴大人没有接着说下去。

张景自然也懂对方什么意思。

若是无缘，那也没有办法。

“我明白了，多谢婴大人提醒。”

张景感激的说道。

仅此这一个消息，就远胜过这个所谓的‘变块’亿万倍不止了。

“那个，张景，”婴大人有些扭捏地看向他：“你这个‘变块’，能不能教教本大人，咱好像转不回去了。”

闻言。

张景眼角一抽。

三千多阶的魔方，鬼知道要怎么才能拼回来

思索片刻。

只见他目光真诚地看向对方，问道：

“婴大人，我若是和您说了，您还会觉得有意思吗？换一个角度，您若是能自己将转回去的方法摸索出来，岂不是更能凸显出智慧卓绝？”

听完后。

婴大人似有所悟地点点头，随后自信地拍拍胸脯：

“你说的对，本大人智慧高绝，肯定可以找到方法的。”

万神小虚天深处。

“变块？有趣有趣！这个叫做张景的小家伙倒是有些意思。”

“道兄，既然感兴趣，你我不若凭此赌上一局，就以之前的长离界为注，如何？”

“规则呢？”

“不允许动用福地法则，不允许使用神通，你我同时开始恢复一个每边十万万小块的变块，用时少者胜！”


---

**第九十四章 圆满道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“善！”
