# 第一百七十五章 登岛与阻碍 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

一碧如洗的天穹。

随着赤目金鹏的闯入，顷刻变得阴沉。

甚至连地上的众人都感觉到了那股压抑至极的气息。

呜呜——

丝丝微弱的凄厉疾风呜号之音悄然响起。

不过刹那。

便已经响彻天际。

地面。

张景目光紧紧跟随着天上的赤目金鹏，深邃眼眸中倒映出一副末日般的景象。

漆黑如墨的诡异巽风铺天盖地。

几乎填满所有视野。

整个天穹仿若变成了一个漆黑巽风汇聚而成的浩瀚海洋，激涌间掀起滔天巨浪，接连不断地向那一点黯淡金芒拍去。

哪怕体型庞大的赤目金鹏。

在这般巽风海洋面前，也俨然变成了一粒不起眼的微尘。

……

耳边骤然响起连绵不绝的倒吸冷气之声。

张景不自觉向周围看去。

入目所及。

几乎大部分修士的脸上，都浮现出一抹浓郁的惊骇之色。

很显然。

他们或许想过在前往人杰岛的途中，可能会有阻碍。

但眼前近乎覆盖整个天穹，散发出无边狂暴气息的漆黑巽风汪洋。

却绝对不在他们预料范围之内。

不知道过去了多久。

唳！

伴随着一声愉悦鸣叫。

天空中的所有异象顷刻消失无踪，再度回到之前风和日丽的样子。

就仿佛刚才发生的一切都是幻觉一般。

而此刻。

赤目金鹏距离人杰岛。

仅仅剩下千丈距离。

以对方的飞行速度，眨眼便至。

而且不知道是不是因为第一個抵达、有些兴奋的缘故。

这家伙竟然没有第一时间登上人杰岛，而是得意地在天穹之上畅意穿梭起来。

从下方看去。

哪怕刚刚经历过一连串风吹沙打，火烧雷劈，对方覆盖周身的金羽依然光亮如初，展示出极端恐怖的防御力。

而在地面上。

哗——

望见赤目金鹏只一次便成功的景象。

人群瞬间激动沸腾起来。

所有人脸上都不由自主的闪过一抹振奋之色。

甚至有人已经迫不及待地准备尝试了。

然就在此刻。

“诸位道兄冷静一下，你们可别忘了那只赤目金鹏是何等实力。它能行，我们就一定能行么？”


---

**第一百七十五章 登岛与阻碍 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道理智的声音蓦地响起。

瞬间在那些面色激动、跃跃欲试之人的头上泼了一大瓢冷水。

不少人顿时清醒过来。

……

另一边。

张景目光微微闪烁。

目前来看，要想登上人杰岛，就必须要闯过三千丈的漆黑巽风层，两千丈的阴火层，两千丈的赤雷层以及两千丈的黄沙层。

这些倒是不难。

只是……真的会这般简单么？

他总感觉哪里有些不对劲。

毕竟在场这些修士，可都是从三千八百万筑基境中厮杀出来的。

别看现在这些人犹豫不决。

可过不了多久。

他们便会反应过来。

若是拼着重伤。

在场这些人，不说全部，至少有两三成的修士，可以强行闯过巽风、阴火、赤雷和黄沙四层阻碍，成功登上人杰岛！

至于他们有没有这个决心。

张景则是丝毫不怀疑。

只要能够登上人杰岛，便可以获得骄阳法印，以及一亿气运。

这个诱惑还不够大么？

所以……秘境之灵给出的十天期限，咋一看好像根本就没有任何意义。

片刻后。

似乎突然意识到什么。

张景猛地朝天穹看去。

视线中。

赤目金鹏还在人杰岛下方的千丈空间内穿梭，竟是丝毫没有登岛的意思。

他脸上顿时露出果然如此的表请。

这最后的一千丈空间，有古怪！

看着天上赤目金鹏那般模样。

张景眉头不由微微皱起。

究竟是什么原因，让这家伙就像是彻底迷失了一般？那片空间本身有问题，还是说其内部有某种东西影响了对方心神？

如果只是有东西影响心神。

那对张景来说，其实还好解决。

道元庆云的赤神灵光即可完美应对。

可若是空间本身的原因。

那就麻烦了……

……

时间一点点过去。

转眼便是三天。

在场的众多修士中。

有相当一部分人已经按捺不住，纷纷尝试着想要穿过天穹诸多阻碍，登上人杰岛。

天空之中的异象几乎没有消散过。

不过可惜的是。

迄今为止。

数以万千计的挑战者，非但没能有人登上人杰岛，反而绝大部分都身负或轻或重的伤势。

只得无奈等待七天后被淘汰出秘境的结局。


---

**第一百七十五章 登岛与阻碍 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然。

之所以还没有一个人成功登上人杰岛。

还有一个最重要的原因，那便是几乎所有实力较强之人都在观望。

时至今日。

那只赤目金鹏还在人杰岛下方的千丈空间内，宛若无头苍蝇般地胡乱穿梭。

除此之外。

还有几个倒霉蛋也如赤目金鹏那般，彻底迷失在那片空间之中。

如此怪异之象。

众人自然不敢轻举妄动。

虽然赤目金鹏被人族筑基十杰之一的曲君侯强势击败，可并不代表着对方实力弱。

相反。

赤目金鹏实力之强，有目共睹。

而强如赤目金鹏都迷失其中。

他们可不会认为自己会比对方好到哪里去。

而随着十日的期限逐渐临近，一旦迷失在其中，那就几乎可以宣告被淘汰了。

这个风险。

没有人敢冒！

……

某一处僻静角落。

“张兄，你说人杰岛下方的那处千丈空间，究竟有什么古怪？竟然连那赤目金鹏也能困住？”

曲君侯先是瞥了一眼天上的赤目金鹏。

而后看向正在盘膝静坐的张景，不由好奇的问道。

声音中隐隐带上了一丝焦急。

很明显。

足足过去了三天时间，却没有一个人能登上人杰岛，通过秘境第二轮。

这让曲君侯有些坐不住了。

闻言。

张景缓缓睁开眼睛。

视线不由从天穹深处的人杰岛上一扫而过。

旋即便听他语气平静地回答道：

“极大可能是那一方空间内部有某种东西，影响甚至操控了闯入者心神，这才导致他们迷失在了其中。”

“张兄你确定么？如果真是这样的话，那我就没有什么好顾虑的了。”

曲君侯看向张景的目光中，顿时闪过一丝激动。

不过。

迎着对方灼灼目光。

张景哂然一笑。

“曲兄说笑了，若是可以完全确定的话，我还会坐在这里么？”

就在二人说话间。

叮铃铃~

伴随着一阵清脆铃声响起。

一道清冷月辉骤然出现，旋即极速向天穹飞去，不过数息间，便已经穿过了巽风雷火等层层阻碍，悄然落在那只赤目金鹏身旁。

月辉缓缓散去。

原地陡然出现一个看不清面容的女子。

气质威严无比。


---

**第一百七十五章 登岛与阻碍 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻。

只见女子纤白素手伸出，轻轻抓住赤目金鹏的一根金羽，而后一人一鹏鸟竟像是没有受到半点阻碍一般，直接向上飞去。

只是瞬息。

便登上了人杰岛！

……

原地。

张景将视线从陌生女子身上缓缓收回，笑着说道：

“好了，曲兄，现在可以确定了。”
