# 第一百七十一章 不速之客 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

迎着道道目光。

张景脸上表情依然平淡，没有半分变化，至于那些目光中裹挟的强大气势，则是被他直接忽略。

连春风拂面都谈不上。

而在他身边。

曲君侯脸上则是渐渐露出一抹琢磨不定的笑容。

他逐一回瞪过去。

一时间。

大殿之中响起此起彼伏的闷哼声。

“曲兄，何必和他们较真？”

张景轻笑着说道。

“张兄此言差矣，他们看我，我看他们，这很合理嘛。哪曾想到竟然连一缕目光都承受不住。”

曲君侯同样笑着回应道。

“两位师兄，还请上座！”沈初不知道何时已经小跑着来到两人身旁，恭敬地说道。

他看向曲君侯的目光中，不由泛起一抹震撼。

好恐怖的实力！

不愧是言语中将天界一脉的葛青神师兄都不放在眼里的存在。

那么——

沈初不由再度偷偷打量了张景一眼。

都云龙不与蛇居！

能和曲师兄交好之人，实力会差么？

“张景师兄在秘境之中……实在是过于低调了。”沈初心中喃喃道。

……

不多时。

高台之上。

“见过两位道友。”

“哈哈，我还说这为何多了两张桌子呢，原来是还有两位道友。”

早已经到来的两位九域一脉的洞天弟子，纷纷起身向张景和曲君侯迎去。

脸上紧张的表情顿时舒缓了一丝。

一番客套之后。

张景便在桌前坐了下去，目光不自觉看向右侧的一个空位。

“道友，那便是……葛青神的位置，我们可能还要再等一等。”

注意到张景的目光。

一个洞天弟子不由解释道，声音中带着一丝凝重。

张景顿时了然。

“葛青神？实力不强，架子倒是真不小。”他心中想到。

眉头不自觉微微皱起。

此人给自己的印象实在太差。

下方。

随着张景和曲君侯的落座。

原本被对面压得有些抬不起头来的诸多九域一脉弟子，气势骤然高昂了不少。

“沈师兄，这两位师兄是？”

旁边之人纷纷向沈初神识传音问道。

“那位身着浅色法袍的，是来自赤明太皓洞天的张景师兄；而另一位则是来自上元青景洞天的曲君侯师兄。”


---

**第一百七十一章 不速之客 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“两位师兄都是我好不容易才请过来坐镇道茗会的，你们可不要失礼。”

沈初得意地介绍到。

闻言。

众人脸上不由浮现出惊讶之色。

两位竟然都是道门十大洞天的弟子！

下一瞬。

便见他们钦佩地看向沈初，直言道：

“还是沈师兄厉害，竟能同时认识两位十大洞天的师兄，这下哪怕对面有传说中筑基第一人葛青神师兄，我们也不至于太过难堪了。”

“是极！是极！”

另一边。

沈初没有答话，只是眼神中微微闪过一抹古怪笑意。

“只是……不至于太过难堪么？若是这般想，那上面的两位师兄，可能要让你们失望了。”

他不由看向殿门，似在期待着某个人的到来。

这种感觉还是头一次！

然而下一刻。

沈初目光便是一阵呆滞。

视线中。

不知道何时，竟出现了五道气息如渊似海的人影。

“哈哈，诸位师弟都到齐了，如此甚好。”

身披碧青色法袍的葛青神微微一笑，视线轻轻从殿内扫过，旋即在张景和曲君侯身上停留了一瞬。

眼神中闪过一丝果然如此的神色。

旋即不待众人反应。

便听他紧接着介绍道：

“诸位师弟，这几位分别是来自人皇道庭的姬道兄，始祖魔教的妄道兄，还有周天星神殿的史道兄，俱都是赫赫有名的天才。”

“他们今日应我邀请特来参加道茗会，你等还不快快见过这三位道兄。”

“对了，速速在高台上增设三個座位。”

声音落下。

殿内诸多来自下届九域的弟子，不由纷纷低下头，眸光陡然黯淡。

沈初不自觉看了眼台上的张景和曲君侯，旋即又看了眼缓缓向殿内走去的四道周身弥漫恐怖气息的身影。

原本一直荡漾在脸上的自信笑容。

这一刻悄然无踪。

他不自觉双拳紧握，眼神中闪过一丝不甘。

……

“姬姓，人皇道庭……圣皇道统的子嗣么？”

台上。

张景视线在对面四人之中一位身穿蟒龙道袍的俊朗年轻男子身上停驻了半瞬，心中暗道。

至于其他人，他倒是没怎么在意。

据张景所知。

人皇道庭掌控人族七大天界之一的太育极皇天。


---

**第一百七十一章 不速之客 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与自己所在的清霄玄明天不同。

太育极皇天浩瀚无边的疆域上，有且仅有一个仙道势力，那就是人皇道庭，高高在上，主宰一切。

人道法网笼罩天地幽冥，监察一切仙魔人神鬼。

戒律制度森严无比。

百姓黔首想要踏入长生之道，唯一的途径便是入道庭为官为将。

就在张景沉思之际。

四人已然来到台上。

“这位是张景师弟吧，还有曲君侯师弟，要不要我为你们详细介绍一下这三位道兄？毕竟你们来自下界，见识方面多少有些欠缺，对天界的诸多天才肯定不怎么了解。”

葛青神走到张景和曲君侯正前方，低头向他们看去，同时笑吟吟地说道。

脸上的傲意几欲要凝成实质。

另一边。

来自人皇道庭的姬姓男子面色没有丝毫变化，仿佛没有看到眼前发生的一切似的。

而始祖魔教的妄姓男子，目光则是在葛青神与张景二人身上来回扫视。

脸上顿时流露出一抹饶有兴趣的神色。

只有之前与张景二人打过交道的史姓男子，看到这一幕后，不由面色微变。

他没想到。

葛青神居然会做出这般举动，着实不太不理智。

关键是……他对面那两人是真的不好惹！

奈何非要往上面撞呢？

有心想要提醒对方。

可当史姓男子注意到张景的目光之后，到嘴边的话转瞬便被直接咽了回去。

只见他冲张景二人善意一笑，随后不着痕迹地后退一小步。

而此刻。

座位上。

张景微微抬起头，看了葛青神一眼，目光中闪过一丝冷意。

随后便见他直接站了起来。

与此同时。

一旁的曲君侯脸上的笑意陡然消失，同样从蒲团上站起身来。

张景正欲说些什么。

却不料视线内。

一道体覆金光、双目赤红的男子大摇大摆地走进殿内，锋利冰冷而又充满凶戾野性的恐怖气息，顷刻便弥漫在大殿之中。

直教人遍体生寒！

“啧，听说这里聚集了你们人族不少天才妖孽，鹏爷不才，特来此领教一番。谁是伱们之中最厉害的，快快出来与爷爷我大战三百回合。”

桀骜至极的声音顿时在大殿之中回荡开来。

“诸天万灵一族？今天真是晦气，什么牛鬼蛇神都来了。”


---

**第一百七十一章 不速之客 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景眸光一闪，心中暗骂道。

而后便见他突然意识到什么，脸上不由浮现出一丝促狭笑容，大声说道：

“葛师兄，你不是号称太乙道门筑基境最强么？这家伙口中说的，应该就是你吧？”

在张景感知中。

这个突然闯进来的诸天万灵一族的家伙，实力俨然要比葛青神强一些。

二者若是对上。

葛青神怕是要吃些苦头了。

而在台下。

张景话音刚刚落下。

就听到下方天界一脉的众多弟子忿忿喊道：

“哪里来的嚣张家伙，还敢挑战葛青神师兄？”

“就是，劝你好自为之，莫要自取其辱。”

…

闻言。

台下体覆金光的男子咧嘴一笑，而后赤红双目死死锁定在一身碧青色法袍的葛青神身上。

“葛青神？名字倒是霸气十足，就是不知可敢去擂仙台走一趟？与鹏爷我一较高低？”

此话一出。

葛青神顿时脸色一黑。

他当然能感知到对方身上的恐怖气息，心中已然明白，自己并无必胜之把握。

可是当下这种情况，却又容不得他退缩。

毕竟别人都指名道姓了。

想到这里。

葛青神不由恨恨地瞪了张景一眼。

都是此人挑起的头！

枉自己还一片好心，想要将带过来的几个天才介绍给对方认识。

恩将仇报果然是这群下界粗鄙之人的拿手好戏！
