# 第七十六章 砸锅卖铁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

交易密室之中。

不时响起微微抽气的声音。

眼见面前桌子上，各个等级的纯净妖丹越堆越多。

老者脸上的淡然逐渐消失。

他不自觉看了眼还在一点点从储物空间往外取妖丹的张景，心中油然生出一抹惊讶，以及兴奋！

若是能将这些纯净妖丹全部买入，光是奖励抽成便足有近百道功了。

更重要的是。

在这里做了数十年，他眼光早已经被锻炼得刁钻无比。

种种迹象无不在说明，眼前这位师弟背后队伍手里，定然掌握着某种祛除妖丹上的妖魔残念的方法。

若是能长期合作，怕是可以直接躺着数道功了。

“师兄，麻烦看一下，这些纯净妖丹值多少道功？”

张景的声音响起。

老者身体一震，回过神来。

视线不由集中在数目众多的妖丹上。

“这位师弟，还请稍等片刻，我这就清点。”他压抑住心中激动，客气地说道。

说罢。

不顾一旁张景的目光。

老者伸出微微颤抖的手，开始仔细清点起桌子上的妖丹，一枚又一枚，丝毫不敢大意。

盏茶时间后。

老者长吁一口气，面色诚恳地介绍道：

“师弟，这里面有炼气初期妖丹九十五枚，其中炼气一层二十三枚，炼气二层四十七枚，炼气三层二十五枚。”

“炼气中期妖丹九枚。”

“以上各类纯净妖丹合计一百零四枚，价值三千一百五十道功，师弟可有疑问？”

这一次。

他非但没有像往常一般压价，反而在自己权限范围内，将收购价提到了最高等级。

尽管这样做，会让自己奖励提成变少，但老者心里没有丝毫犹豫。

要想长期合作，总得让对方看到自己的诚意吧。

对面。

张景微微点头，目光中闪过一丝不易察觉的诧异。

对方给出的价格，要比他在来之前估算的价格，高了足足一百多道功。

这算是意外之喜。

“师兄，就按你说的价格来吧。”

他脸上没有表现出丝毫异样。

话音落下。

老者立刻将桌子上的妖丹收起，同时笑着提醒道：“师弟，麻烦把身份玉牌给师兄一下，我把道功转给你”。

“这个不急，还请师兄再帮师弟看一下这些灵药。”


---

**第七十六章 砸锅卖铁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说话间。

张景再度从储物空间中取出灵药，堆放在桌子上。

一股来自灵药的浓郁香气顿时弥漫整间密室。

老者瞳孔微缩。

时间缓缓流逝。

“师弟，灵丹和灵药加在一起，共计七千三百五十七道功，是否确定售卖？”

老者眼神复杂地看向张景，声音微微颤抖。

今天算是开了眼了。

竟然会有人一次性出售超过七千道功的资源。

眼前这位陌生师弟，到底是何方神圣？

他们队伍莫非是在执行任务之时，发现了一处遗迹秘境？否则这些灵药该作何解释？

等等，遗迹？

妖丹净化之法？

老者灵光顿时恍然，只感觉一切都连起来了。

而此刻。

张景眼神里透着一丝纠结。

得自柳师姐的那枚可遇不可求的炼气九层水属妖丹，他想着留待炼气后期修行之用，不准备也不可能将其卖出去。

只不过现在道功缺口还有一千多，可不容易短时间内补齐。

至于灵神液。

最好的使用途径便是如之前那般，用来换炼气九层妖丹。

否则就太亏了。

然而一想到距离万神小虚天开启时间越来越近。

张景顿时反应过来。

时间和利益之间，总要有所取舍。

灵神液纵使能换到炼气九层妖丹，可需要多长时间谁也说不清楚，可能一天，也可能一个月。

他现在的时间十分宝贵，耽误不起。

“灵神液你们收不收？”

张景平静目光落在对面老者身上。

两天后。

最后一点道功缺口也被张景用印制符箓的方式补齐。

至此，砸锅卖铁凑道功的生涯正式宣告结束。

洞府内。

张景手腕翻转，淡紫色的身份灵佩顿时闯入视野，上面灵光闪烁不定。

姓名：张景

身份：外院弟子

道功：九千一百八十三

看着道功后面那個略微有些夸张的数字。

张景眼角不自觉勾起一抹淡淡的笑意，越来越浓，最终转为一声畅然大笑。

他等这一刻，似乎已经很久了

灵兽室。

鹿三十八正在摆弄着脖子上的紫金灵兽环，鹿脸上浮现出一丝满足表情。


---

**第七十六章 砸锅卖铁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这下彻底安全了。

哪怕出洞府也不怕。

不过有句话叫：想什么就来什么。

“三十八，跟我出去一趟。”

张景的声音蓦地在鹿三十八心底响起。

这就是他给对方购买的超级无比奢华版灵兽环的其中一个作用了。

其实张景本来想着，随便买一个普通灵兽环就行了。

可是鹿三十八眼看修为就要正式步入炼气七层，普通灵兽环已经不适用了。

无奈之下，他才买了一个高级灵兽环。

好在物有所值。

不然张景就要考虑说服鹿三十八去挣道功了。

比如——

开通罗都岛—传承阁和罗都岛—千法阁灵兽专列，一天一次，价格一定要高！

毕竟堂堂炼气后期灵兽，穷鬼不配乘坐。

届时。

鹿三十八赚来的道功，自己仅象征性的收取一成两成手续费，剩下的全部给它。

久而久之。

鹿三十八搞不好就能把它将来的修行法攒出来了。

不要多想。

张景只是想培养一下鹿三十八自力更生、艰苦奋斗的卓越精神！

兴许是在洞府中憋太久的原因。

鹿三十八甫一出来，便开始疯狂撒欢奔跑，肆无忌惮向外地散发出接近炼气后期的强大气息。

在张景指引下。

它庞大身体化作一道白色长虹，裹挟着阵阵狂风，向传承阁所在方向疾驰而去。

不多时。

传承阁前。

原本有些喧闹的众人，随着一只巨兽的到来，顷刻间变得安静。

一道道或恐惧、或惊讶的目光不自觉洒向鹿三十八充满压迫感的庞大身躯。

视线飞快从对面那群人身上掠过。

张景从鹿三十八身上下来，颇有些不放心地嘱咐道：

“我去办点事情，三十八你好好待在这里，等我回来。记住不要乱跑。”

“尤其是这些灵鹤，小心再小心，不千万别踩死了。”

“知道了，老爷。”

一直目送张景身影缓消失在前方宏伟宫殿中。

鹿三十八方才打了个哈欠，小心翼翼地避开身边的灵鹤，找到一处空地，轻轻趴了下去。

随后。

似乎是对那些在自己身上扫来扫去的目光有些厌烦了。

只见鹿三十八猛然昂起头，看向那群正在好奇打量着自己的修士。


---

**第七十六章 砸锅卖铁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

气息很弱，没有自己厉害。

它又瞥了一眼脖子上的崭新灵兽环。

心中顿时底气十足。

“看什么看，没见过这么帅的坐骑吗？”鹿三十八壮着胆子向那群人大声叫喊道。

传承阁内。

张景扫视一圈，似乎在寻找着什么。

下一刻，便见一个青袍年轻男子小跑着来到张景身边，低声问道：“这位师兄，您——张兄？！”

一道惊喜的声音骤然响起。

张景下意识转身，而后表情一愣。

“季兄，你怎么在这里？”

闻言，季伯常嘿嘿一笑：

“嘿嘿，师姐觉得我现在修为不高，外出执行任务太危险了，于是就帮我谋了一份传承阁的差事。”

“你师姐想得还真是周到！”

张景望向对方的眼神有些古怪。

这家伙儿算是把软饭吃明白了。

说实话。

他现在很想当面问问对方那位‘师姐’，季伯常到底下了什么迷药，亦或者使了什么邪门手段，才能有如此效果。

“哈哈，师姐事事如此，我都习惯了。改天若是有机会，我带伱去见见师姐，她对张兄你一直很好奇呢。”

季伯常会心一笑，脸上露出自豪的表情。

随后便见他似乎想到什么，开口问道：

“张兄，想要兑换什么传承尽管和我说，我带你过去。”

季伯常拍了拍自己的胸脯。

“那正好，”说回正题，张景面色一正，轻声道：“我来这边兑换上品传承。”
