# 第一百零一章 师兄邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

脚步缓缓顿住。

张景转过头。

看清来人后。

他脸上不由露出一丝浅浅笑意。

“秋师兄，好久不见！”张景迎上去，“没想到师弟刚一进入这第六虚天，就碰到师兄你了。”

而在对面。

秋修筠看向张景的目光中带着些许茫然。

其实早在张景初次尝试闯关登天阶梯的时候，他就开始关注了。

那一次着实是让他大吃一惊。

没想到张景师弟竟然一口气闯进了第三虚天，直接成了囊括所有外院在内的第一名，并且拉开第二名很远一段距离。

关键是这个成绩的背后。

展现出来的是对方道韵的恐怖领悟程度。

秋修筠可没有忘记。

自家阁主和首席还在期望张景转修阵符一道呢。

他当时还有些忧虑，万一张景师弟领悟了道意，该怎么办。

可张景后来两个月宛若作弊般的表现，直接打碎秋修筠的所有忧虑。

因为那个‘万一’成真了！

只是——

秋修筠面色陡然变得古怪起来。

纵使这两个月来，他已经习惯了这位师弟的怪物程度。

可你一个炼气境跑到第六虚天，是不是多少对我们这些筑基境师兄有些不礼貌？

不多时。

“师弟，就是这里了，将就一下吧。”

“毕竟是在万神小虚天内，猎杀妖灵积攒灵蕴才是主要事情。这个地方不过就是心神疲累之后，回来打坐休息时用的。”

秋修筠指着面前一座精致石屋，笑着说道。

“多谢师兄，能有个石屋遮风挡雨，师弟已经非常感激了。”

张景客气地说道。

“师弟不嫌弃就好。”

秋修筠接着又指了指不远处的小石屋，豪爽地说道：

“师弟，那里便是师兄居住的地方。师弟若是有什么不懂的，或者是需要师兄帮忙的，尽管来找师兄便是。”

“若是师兄我不在的话，师弟你就在里面墙壁上用灵力标记一下，”

“看到后，师兄自然会过来找你。”

秋修筠嘱咐道。

“多谢师兄。”

五天后。

暮色渐浓，光线开始黯淡。


---

**第一百零一章 师兄邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

某一处荒野。

这边是东侧，被大山阴影所笼罩，较之别处更显昏暗。

然而这种昏暗没持续多久，便被一道道耀眼的法术灵光照亮。

剧烈的灵力波动，让地面都隐隐开始震颤起来。

数息过后。

吼！伴随着一声凶戾十足的蛟龙嘶吼声。

法术灵光再度消失。

一切归于沉寂。

张景心神沟通掌心道纹，脸上不由露出一抹喜色。

灵蕴加三千五百！

【灵蕴：四十二万八千五百】

仅仅不过五天时间。

他便收获了接近十三万的灵蕴。

而之所以有如此收获。

一方面是因为从单只妖灵中获得的灵蕴较多。

而另一方面则要归结于，整个第六虚天，已经被三座道院的诸多内院们按照实力和人数不同，划分为大小不等的三个妖灵猎杀区域。

大家井水不犯河水。

合理分配资源后。

方才没有出现那种一群妖灵几个人争抢的情况。

望了眼昏暗天色。

一股倦怠之感油然而生。

“已经出来五天了，先回去修整一番。”

张景心中暗道。

随即便身化虹光向东面闪烁疾驰而去。

原地。

一只足有水缸粗细的碧绿蟒妖，正躯体扭曲地横卧在残破不堪的地面上，缓缓化作细碎灵光。

是夜。

房门被轻轻敲响。

“张景师弟在吗？”

秋修筠的声音响起。

正在打坐冥息的张景睁开眼睛，脸上不禁露出一抹疑惑。

“秋师兄请进。”他轻声说道。

得到应允后。

木门被缓缓推开。

秋修筠缓步走了进来，笑着看向张景，似是抱怨又似是钦佩地说道：

“师弟你这也太拼了吧，外出面猎杀妖灵，一去竟是五天。师兄足足等了你两天，方才见到你回来。”

“不过是外面空游荡罢了，让师兄见笑了。”

张景微微一笑，旋即好奇地问道：

“师兄有事情要找我？”

“正是，师弟你回来的刚好。”说到正题，秋修筠神情变得认真起来，直言道：“师弟有所不知，前几天灵道阁齐师兄发现了一只宝藏妖灵，实力有些强，而且位置特殊，他没有把握，所以就想邀请一些师兄弟前去助阵。”


---

**第一百零一章 师兄邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宝藏妖灵？

猛然间听到这个陌生名字，他先是一愣，而后很快反应过来对方说的是什么东西。

“所以师兄伱想带我一起过去？”

张景看向秋师兄，若有所思道。

闻言。

秋修筠点了点头，解释道：

“这次事关宝藏妖灵，而师弟又位列第七层阶梯，在咱们第六虚天的诸多龙湖内院之中，实力算是排在前列了。”

“所以齐师兄在邀请我的时候，我就顺便推荐了师弟。”

不待张景回答。

秋修筠又补充道：

“对了，齐师兄给出的报酬是每人两钱悟道茶。”

“两钱悟道茶？二十万灵蕴！”

张景眼睛顿时一亮。

真不愧是亲自将他招进千法阁的秋师兄，有好处是真想着自己啊！

“既然如此，那师弟就不推辞了，多谢师兄照拂。”

他感激地说道。

“师弟客气了，师兄不过顺手而为罢了，主要还是师弟你的实力足够强。”

秋修筠摆了摆手，示意张景不必如此。

“时间在明日中午，集合位置就在这里，师弟莫要忘了。”

“师兄放心。”

次日中午。

张景精神奕奕地走出石屋，却见到不远处，包括秋师兄在内的三人，已经在静静地等着了。

他连忙走过去。

“张师弟，我给你介绍一下，这位是齐师兄，这位是梦师兄。”

秋修筠一把拉过张景，逐一为他介绍道。

说罢。

他又看向对面两人，笑道：“二位师兄，这位是——”

“哈哈，张景师弟嘛，未来的千法阁首席，这就不烦劳秋师弟介绍了，大家谁不知道。”

不待秋修筠说完。

便听齐师兄爽朗大笑着说道。

“见过齐师兄，梦师兄，师弟愧不敢当。”

张景客气地说道。

“你好，张景师弟。”

对面气质温润的梦师兄笑着点头回应道。

虽然早已有张景资料。

可当真正看到对方年轻面庞时，梦师兄心中还是忍不住泛起一丝惊涛，脸上不由浮现出一道复杂神色。

其中有羡慕，亦有钦佩。

明明不过炼气境，明明没有道基，却能和自己一样站在第六虚天的第七层登天阶梯上。

由此想来。

这位师弟在道意领悟上该有多么恐怖。


---

**第一百零一章 师兄邀请 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反观自己，却是连道意的门往哪个方向开都没摸清楚。

这之间的差距

梦师兄眼神中闪过一抹沮丧。
