# 第一百二十三章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

一道道灼热目光落在自己身上。

张景顿时感觉头皮发麻。

若是这些目光来自外院弟子们，或者是自己已经习惯了的内院师兄们，张景还不至于如此，甚至可以直接无视。

但关键在于。

这些目光皆是来自三座道院的院主以及阁主们。

都是金丹神通境的大佬。

目光那是相当沉重。

导致张景想要忽略都办不到。

却在这时。

一道削瘦身影缓缓走到张景身边，轻轻拍了拍他的肩膀，鼓励般地说道：

“张景，此番干得不错。”

声音有些沧桑。

“全赖阁主还有诸位师兄指导！”

张景转过头，客气地说道。

“哈哈，”山羊胡阁主畅然一笑，“小家伙谦虚了。能将道意领悟圆满，全都是你自己的天赋与努力，这个我们可指导不了半分。”

与此同时。

诸位院主和阁主也都纷纷笑了起来。

方才那种让张景感觉到不适的氛围顿时消散。

随后。

在自家阁主的带领下，张景开始一一认识在场的三位院主，以及十数位阁主。

这些人在面对张景时，纷纷善意地招呼，并留下自己的信物，直言张景若是有时间，可以去他们那边做客。

当走到神霄院主面前时。

对方脸上露出一抹随和笑容，轻声道：

“张景，有时间记得来我们神霄道院做客，顺便帮忙指导一下那些不争气的内院们。”

“是啊，张景师弟，有时间记得过来。秦念师妹心细，届时定会将你招待好。”

丘寒在一旁补充道。

这时。

“你们两个什么意思，这就要准备拐走我们龙湖的首席了，还使美人计？”

龙湖院主忽然没好气地说道。

随后他转过头，满脸笑意地看向张景：

“张景，等进入内院就知道了。你那些师姐们，个個都是倾国倾城啊，再者说了，你舍得你青青师妹么？”

听到这里。

张景脸上顿时浮现出一丝哭笑不得的表情。

这都是哪到哪儿啊！

他是那样子的人吗？

想到这里。

张景不禁看向罪魁祸首丘寒师兄。

可谁料对方竟然冲着自己身后示意了一番，眼睛眨个不停。


---

**第一百二十三章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

什么意思？

张景不由回过头望去。

却见一个长相精致宛若瓷娃娃般的女子，正用一种极其复杂的目光看着自己。

其中有钦佩，亦有不忿。

“领悟了一丝道意？还不错。”

“不过她为何用这般眼神看我？我似乎没有招惹过她吧？”

张景心中疑惑道。

时间缓缓过去。

一道裹挟着恐怖气息的遁光缓缓从万神小虚天之中飞去，径直落在张景身前不远处，化作一道面相普通的紫袍身影。

原本因为张景出现而显得喧闹的广场，顿时就是一寂。

所有人的目光纷纷从张景身上移开，转到游元明身上。

真正的金性道基筑基境！

三座道院加起来，都不知道有多少年没有出现过了。

“金性道基啊！”有人感叹一声。

游元明甫一出来，便笑着向诸位三位院主以及诸位阁主打招呼，看起来似乎很是熟识的样子。

没过一会儿。

便见游元明径直向张景走来。

“张景师弟，恭喜领悟圆满道意！筑就金性道基指日可待了。”

他眼神颇为复杂地看向张景，心中千万般思绪最终化作一声恭喜。

除此之外。

游元明也不知道该说些什么才好。

现在看来，这位师弟对自身的认知，确实要远远超过他一个外人。

人家坚持走真意一道，不是没有道理的。

至于很早之前就准备好的那一套，劝对方改换阵符一道的话语，此刻游元明却是无论如何也说不出口了。

况且就算他想——

游元明不由看了眼自家院主和阁主。

毫无疑问。

现在若是有人让张景师弟改换阵符一道，首先反对的就是这二位！

在他对面。

张景脸上露出一抹由衷的笑意，同样恭喜道：

“多谢师兄。师弟也要恭喜师兄，成功在万神小虚天内成功蜕变金性道基。”

“好了，伱们师兄弟两个在这里恭喜来恭喜去的，有意思吗？”

千法阁阁主打趣道。

然而他虽这般说，可脸上笑容却是极其浮夸，嘴角都快要咧到耳根去了。

那种得意的表情，全然不顾其他阁主几欲要喷火的眼神

两个时辰后。

神霄道院和玄光道院的两艘宝船开始缓缓升起，直抵云霄，而后径直向相反的方向离去。


---

**第一百二十三章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次万神小虚天开启，最大的赢家当然是龙湖道院。

一举出了两位金性道基。

同时还有一位炼气境修士成功领悟道意，假日时日，又是一尊位列真灵榜的存在。

然而其他两座道院也并非是毫无收获。

两家各有炼气境弟子成功领悟道意，未来依然值得期待。

此刻。

赤红宝船上。

秦念站在船头，一双美眸紧紧盯着下方的龙湖道院，脸上露出沉思的表情。

“师妹，何故站在这里啊？莫非是在想张景师弟？”

一道遁光闪过。

丘寒的身影顿时出现在秦念身边，调笑着说道：

“放心，刚刚院主和师兄已经邀请过张景师弟了，等他过来咱们神霄道院时，你再倾诉芳心也不晚。若是能将张景师弟留在神霄，那就算你大功一件。”

“张景师弟天赋卓绝，而且和师妹年龄相仿，实乃良配啊！”

听到这番话。

秦念精致白皙的脸上陡然爬上一抹醉人的酡红。

她轻轻跺脚，嗔怪道：

“师兄你总是这般不正经。早在之前，师妹便已立誓此生尽许大道。你又不是不知道。”

“唉，可惜啊。”

丘寒轻叹一声，而后问道：

“那你刚刚在看什么？”

“什么都没看。师妹刚刚只是在想，张景那般天赋，真的还算是人吗？短短九个月啊，就将一种道意从无到有领悟到圆满之境！简直就是怪物！”

“有这种怪物存在，我等的修行岂不显得可笑？”

秦念喃喃道，似乎有点怀疑自己。

在这次万神小虚天之中，她的认知都差点被对方颠覆了。

身旁。

丘寒似乎感知到自家师妹道心有些动摇，不由苦笑着摇了摇头，心中暗暗埋怨了张景几句。

随后便见他微微思索了一瞬，而后问道：

“师妹，你觉得张景师弟的天赋恐怖吗？”

秦念点点头，表情茫然地看向师兄。

似乎不明白，对方为什么要问这种答案显而易见的问题。

“那你可知，每一次上界开启时，赤乌大部都会涌现出不止一个类似于张景师弟这般的天才。甚至于天赋比他更加恐怖者，亦不是没有。”

“若是论及天赋，张景师弟或许可以在整个赤乌大部排进前百，前五十，前三十！可赤乌大部在广阔的钧天域又算得了什么呢？”


---

**第一百二十三章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你可知，传说还有那种上界大能亲自来下界接引去上界修行的天才？”

“师妹，若是张景师弟的天赋就让你道心崩溃，那将来去往上界，面对那些更加恐怖的天才，你又该如何？”

“这仙道还能走否！”

丘寒的话语如洪吕大钟，一下一下地敲在秦念心头。

良久过后。

“多谢师兄点拨。”秦念感激地说道。

她面色显得苍白无比，然而眼神却是再度明亮了起来

龙湖道院。

众人开始逐渐散去。

原地只余下院主、千法阁阁主还有张景三人。

只见院主笑着看向张景，轻声说道：

“张景，你拥有圆满道意，又是炼气十层，已经足以通过流光仙壁考核了。所以我想，择时不如撞日，不若今天就将你内院弟子身份确认了吧。”

当然还有一句话他没说。

那便是：也省的让神霄道院再惦记了。

“嗯，院主说的有道理。”千法阁阁主点头赞同道。

这正和他心意。

张景越早确定千法阁内院身份越好，也省的让灵道阁阁主还有传承阁阁主再惦记！

据他之前观察。

就这两个老家伙贼心不死！

闻言。

张景心中闪过一丝激动，而后恭敬地说道：

“弟子但凭院主，还有阁主吩咐！”
