# 第八十九章 灵蕴榜开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

视线一片黑暗。

也没有任何声音。

进入万神小虚天后。

张景就发现自己出现在了一个不见尽头的通道之中。整个通道仿佛是用镜子打造的一般，四周都可以反射出倒影。

不过奇异的是。

随着他向前走去。

身后镜子中的倒影却没有如意料之中那般消失，而是留在了那里，一动不动。

仿佛镜中的时间彻底停滞了一般。

再然后。

眼前一黑。

张景失去所有感知。

不知道过去了多久，可能是几息，也可能是几年。

耳边响起的阵阵喧嚣将张景吵醒。

他睁开眼睛。

发现自己竟然来到一处悬崖之上，前方是一望无际的大泽，粼粼波光直接天际。

转过头。

视线中赫然是之前那些道院弟子。

此刻地上有不少人就像自己那样，醒来后慢慢从地上爬起来，目光茫然地看着周围的一切。

同时。

地面上灵光不停闪烁。

一个又一个的道院弟子还在源源不断地出现。

看到这一幕。

张景不由松了一口气。

看来大家都是这样，而不是自己出了意外。

视线不自觉向远处移去。

霎时间便感觉一股莽荒气息铺面而来。

高达数千丈的群山连绵，高大古木遮天蔽日，里面不时响起恐怖嘶吼声。

目光一转。

那是？

张景瞳孔微缩，目光紧紧盯着远处一块漂浮在半空中、类似于巨型祭坛一般的事物。

一共九处，呈阶梯状分布。

他眼中闪过一道疑惑。

这玩意怎么看，怎么像阶梯。

“登天之梯，最上层会有什么？”张景暗戳戳地想到。

视线不自觉从不远处一个内院师兄身上扫过，却发现对方脸上满是淡然之色，好似在等待着什么一般。

看到这里。

张景眉头微皱。

看样子内院师兄门对于万神小虚天有些了解。他们修为本来就占据优势，如今在情报上又领先一步

之前听说的果然没错。

这次万神小虚天是为诸多内院开启的，他们这些外院弟子纯属是赶巧了。

只是有些奇怪啊。

万神小虚天的相关资料，道院为什么不告诉自己这些人呢？就算是为了怕泄露，那也完全可以将相关信息刻录进入玉简，设置好禁制，让他们带进来再看。


---

**第八十九章 灵蕴榜开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景总感觉哪里有些不对。

忽然间。

灵光一闪！

对了，自己的身份灵佩和储物袋呢？还有大家的修为！

张景这才反应过来。

首先是他身上的身份灵佩以及储物袋竟都悄然消失，明明进来之前还在身上。

其次，也是最重要的一点。

他的修为好像莫名其妙地提升了。

闭上眼睛略微感知一番。

灵识处在即将蜕变成神识的边缘，丹田内灵力同样如此，具备了些许法力的特质。

这是炼气十层极限的标志！

他再度确认般地看向不远处的内院师兄们。

果然如此！

这些人的修为同样变成了炼气十层极限。

再一想到之前那个神秘通道，以及自己倒影留在镜子中的现象，张景心中不觉有了一个大胆的猜测！

这具身体不是自己的。

“摒弃掉外物、乃至身体和修为，只带着法术、境界感悟进来么？这就有意思了。只是——有些东西貌似并非万神小虚天可以屏蔽的啊。”

张景脸上露出一抹淡淡的笑意。

他感知到了玉符，同样也感知到了五宝灵河，一念间便能召唤。

正当张景沉思时。

“卧槽，老子修为竟然突破到了炼气十层极限！”一声兴奋的大吼顿时将他惊醒。

循声看去。

一个穿着玄光道院白色法袍的年轻男子正在眉色飞舞地喊叫着。

在他不远处。

同样来自玄光道院的一位内院师兄单手捂脸，旋即又装作若无其事的样子，转身向远处走去，速度越来越快。

时间缓缓流逝。

伴随着地上最后一道灵光闪过。

半空之中，云层缓缓聚拢，最终化作一个十丈来高的巨婴。

巨婴向下瞥了一眼，随后奶声奶气说道：

“人已经到齐，现在宣布万神小虚天规则。”

闻言，下面众人-->>

纷纷安静下来，认真地看向半空的白云巨婴。

“尔等身体皆由万神境复制，修为一律限定在炼气十层极限，一年后所有人退出万神小虚天。”

“万神小虚天内，所有一切均以灵蕴计算。消耗十灵蕴，便可以召唤一次万神宝库，用灵蕴兑换其中的种种秘宝，资源，以及诸般道意参悟机会。对了，在这里死亡需要花费二十灵蕴才能复活，”


---

**第八十九章 灵蕴榜开放 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“获取灵蕴有两条途径。”

“其一，猎杀万神小虚天内的妖灵，根据妖灵实力获得对应灵蕴。”

“其二，首次击败登天阶梯上的灵神投影，也可获得灵蕴。”

“万神小虚天共有九十九阶登天阶梯，守卫灵神投影实力逐级增强。每攀登九阶，可进入上一层虚天。虚天层阶越高，里面妖灵越强，击杀获得灵蕴便就越多。”

“我宣布，万神小虚天试炼，现在开始。”

“灵蕴榜开放！”

“对了，有一些妖灵杀死后，可能会有惊喜喔。”

说完后。

白云巨婴冲着下方的众人挥了挥手，俏皮地眨了眨眼睛，随后缓缓消散。

地面上一片沉寂。

“灵蕴榜，还有万神宝库，在哪里？”

张景有些茫然。

不经意间。

他蓦地发现左手掌心处，竟然多了一道神秘道纹。

心中一动。

道纹微微亮起。

张景眼前顿时浮现出一个奇长无比的榜单。

榜单下方是一行小字：

灵蕴：零

同时。

张景感觉到，这道符文似乎隐隐连接着某一处神秘地域。

那里应该就是万神小虚天了。

他想到。

而此刻。

万神小虚天最深处。

几道沉重至极的眸光骤然亮起，好奇地投向第一虚天。

宏大声音震彻虚空。

“啧，又有一个小虚天开启了，看来清霄玄明天的接引，将那些小家伙们逼急了。”

“这次总该轮到我们侗鸣福地先接引了吧。”

“各福地公平竞争，无谓先后。”

“无耻之尤！”

“好了，大家都是元钧道脉的师兄弟，莫要伤了和气，惹得道君责罚。”

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
