# 第二百一十五章 金丹境！太一天罡诸神本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

“八品仙种？”

张景眼神中闪过一抹意料之中的神色。

毕竟二十四诸天神通技能在九级之后，消耗的三十亿庞大经验，可全部都是为此刻的蜕变作积累。

更别说其原本就是近乎九品极限品阶的神通。

心神一转。

泥丸宫内

一个约莫巴掌大小、隐隐显出二十四层诸天世界轮转异象的怪异仙种顿时出现在视线之中。

只看到的第一眼。

便有一股苍茫浩大的气息蔓延出来。

与此同时。

仙种内诸多诸天世界虚影转动之间，牵引出无穷无尽的虚空之力，转而便被混元仙核与虚空熔炉共同作用，转化为海量仙机。

这个过程中。

包裹在每层诸天小世界虚影、介于有形和无形之间的神异小天地胎膜，开始源源不断地吐纳浓郁到极致的仙机。

丝丝缕缕的玄奥气息顿时蕴生而出。

竟然好似让这二十四层诸天小世界虚影隐隐有了几分脱虚向实的感觉。

洪水一般的感悟自心底爆发。

直欲让张景的思维都近乎停滞。

……

良久过后。

呼——

一道气脉悠长的呼吸声骤然响彻在整间修炼室之中。

声音沉重无比，仿若里面沉睡着一只荒古巨兽一般。

宫殿中，乃至外面的仙岛上。

顿时飞沙走石，疾风呼啸，看起来甚是骇人。

“二十四诸天仙种已经修炼成功，这也就意味着，晋升金丹境前的最后一个条件达成。那么接下来——”

张景眼神中不由闪过一丝感慨。

骄云秘境之中、乃至仙岛闭关苦修的种种经历霍然在眼前一点点闪过。

浪费了这么多时间。

耗费了如此之巨的精力。

自己所为的，不就是这一刻么？

“且看看，这一次终究是能铸就一颗什么样的金丹，又能熔炼出一道何等神通出来。”

张景眸光一闪。

旋即所有心神沉浸到泥丸宫之中。

虽然一片空白，但却时刻弥漫着强横太始真意的道基跃入眼帘。

仙光缭绕之间。

散发出道道先天初辟的玄奥意境。

张景心意一动。

一缕灰蒙蒙的仙光陡然出现。

丝丝开辟虚空的真意瞬间激荡开来。

与之同时。


---

**第二百一十五章 金丹境！太一天罡诸神本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道甫一现身，便几欲要将一切都拉回到天地初生、万物归一状态的恐怖道意，也紧跟着出现。

“伪版先天元初仙光，太一道意！”

视线轻轻从自己的当初仗之以赢得骄云秘境筑基第一的两道底牌上扫过。

张景心中油然生出一抹难以抑制的激动。

这两者虽然同样都是自身掌握的三十六种基础道意融合而成的产物，但却是走向了两個不同方向，蕴藏着迥异的道与理。

一者重在开辟之道。

一者追溯先天太一本源蕴生之道。

不过。

两者无一例外。

俱都是张景此刻晋升金丹境的资粮。

“看似我在二十四诸天神通技能上花费的时间精力和气运都是最多的，可归根结底，二十四诸天也不过是完美承载乃至提升这两种道与理的土壤罢了。”

“八品仙种，应该足够了。”

顶上。

一朵六层六蕴六色庆云悄然升起。

六色仙光顿时暴涨，旋即开始向下方落去。

张景身影被仙光一点点覆盖。

霎时间。

便见他面上表情变得平静如水。

整个人好似陷入到了一种无悲无喜的奇异状态。

伴随着张景心意。

泥丸宫内玉符光华顷刻大放，将二十四诸天法种笼罩在内。

下一瞬。

伪版先天元初仙光蓦地具现出其原本模样，三十六种基础道意所代表的最为纯粹的道则法理相互纠缠融合。

五行阴阳为核，地火风水为锋！

无物不破，无坚不摧。

随后。

在玉符光华包裹下，伪版先天元初仙光诸般道则法理化整为零，一点点融进二十四诸天仙种之中。

轰——

颤抖！视线中的一切都在颤抖！

耳边隐约响起一连串若有若无的‘咔咔’碎裂之音。

那是二十四诸天仙种因为难以承受先天元初仙光的力量，从而破碎，继而又不断弥合的动静。

似乎还觉得不够快。

张景心中一动。

早已经颤动不休的太一道意，也开始一点点融合进入二十四诸天仙种之中。

玉符之上。

记录八品仙种二十四诸天信息的小字开始模糊，隐约可见，仙种的等阶在疯狂跃升。

【八品仙种：二十四诸天】

…

【七品仙种：二十诸天】


---

**第二百一十五章 金丹境！太一天罡诸神本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【七品*/%#：&%*诸天】

……

张景身后。

层层叠叠的二十四道诸天虚影自发升起，浩瀚无边的磅礴气息开始快速向着四面蔓延而去。

此刻若是有人进入修炼室。

则定然会发现。

在张景身后的二十四诸天世界虚影之中，每一层竟都有恐怖太一道意在集聚，将整个世界虚影化作一片混沌之象。

除此之外。

无数道通天接地的先天元初仙光，开始一点点融入诸天世界虚影之中。

边缘在扩张！

而且——

隐隐还有新的诸天世界虚影被开辟出来，化作一方方崭新的诸天世界。

一股说不明道不清的恐怖变化。

开始一点点出现在张景体内，以及二十四诸天仙种之上。

与此同时。

融合了太一道意、先天元初仙光的二十四诸天仙种，在张景的注视下，开始一点点钻入太始道基之中。

霎时间。

数以十万、百万计的道纹密密麻麻地浮现在太始道基之上，隐隐勾勒出三十六层煌煌诸天世界虚影，旋即被一片混沌所掩盖。

道基开始一点点坍缩。

淡淡的金色开始出现，恢弘无边，好似一轮大日。

……

不知道过去了多久。

张景缓缓睁开眼睛，身上原本沸腾的气息俨然内敛到了极致，不泄露半丝。

“这就是，金丹境！”

“一身修为感悟尽数归为一粒金丹，自此神通无量。”

一抹喜悦蓦地自心底生出，旋即瞬间传递至脸上，化作灿烂至极的欣慰笑意。

张景闭上眼睛细微感受了一番。

随后便见他嘴角的弧度越来越夸张，仿佛下一刻就会咧到耳朵根似的。

“九千九百九十九年寿命！”

张景不由一阵咋舌。

太始原界一脉修士寿命悠久还真不是说说而已。自己这也算是……真正意义上的万寿无疆了吧。

对了！

似乎突然想到什么。

张景心神陡然沉入泥丸宫。

只见一粒散发出万道光华，好似一轮灼灼大日的金丹，正在偏向中心的位置，也就是之前太始道基所在的位置，滴溜溜地旋转着。

金丹每转一圈。

便有磅礴到无以复加的仙灵之气被吞噬，让他的修为隐隐壮大了一丝。


---

**第二百一十五章 金丹境！太一天罡诸神本命界 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过现在张景并不如何关心这个。

只见他径直望向牢牢占据中心位置的玉符。

而后心神便是一滞。

【天赋：太一天罡诸神本命界】

本命界开辟：0/36

先天神圣孕育：无

“等等，竟然直接熔炼了一个天赋神通出来？只是，为何没有品阶？”

张景有些诧异地想到。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十五章 金丹境！太一天罡诸神本命界）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
