# 第四十四章 我是良修啊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

呼呼——

三个散修正在不要命地向前奔跑，身形疾快如风，脚下灵光闪烁，一跃便是七八丈之远。

浓稠至极的白雾被推着向前滚涌，一道道雾浪向四面散去。

感觉到体内灵力快速消耗，落在最后面的魁梧男子不由得叫苦道：

“奶奶的，他们都说咱们这些散修和道院修士差距大的吓人，今天总算是见识到了。阴老爷的伥皮鬼，怎么说也堪比炼气一两层的修士了，如何会被同为炼气初期的那个毛头小子一道法术直接打得灰飞烟灭？”

“他年龄才多大？”

这般说着，魁梧男子忽然察觉到身后那道危险气息正快速逼近，他不由面色一变，速度瞬间加快一丝，跑在了老者前面。

“该死，失算了。”

最前方的黑痣男子面色阴沉地说道：

“本来还以为我们三个联手可以十拿九稳。”

说话间，他不禁回忆起刚刚看到的那道充斥着冰冷煞气的恐怖锋芒，顿时打了個寒颤。

“老大，怎么办？”

“那小子马上就要追来啦。我可不想吃他的法术，真会死人的。”

魁梧男子喊道，速度不觉又加快了一丝，隐隐要有超过领头黑痣男子的趋势。

“继续往东跑，”黑痣男子阴狠地说道：“我们尽量将他带远一些。届时我会催动那件法器，他再强也不过是炼气初期罢了，面对阴老爷这一击，不死也要残。”

话音落下。

黑痣男子瞟了一眼身旁马上就要超过自己的魁梧男子，一只手蓦地伸出，用力拍了拍对方肩膀，隐蔽地将他向后推了一把，同时意味深长地说道：

“这些个道院弟子，身上好东西可是不少！”

“等我使出法器将后面那小子击杀后，你莫要忘了拿走他的储物袋。然后我们直接下去找阴老爷。”

却在这时。

只听‘嗤’的一声。

被二人落在最后面的老者身形陡然停止，下一刻便见从他胸前钻出来一道煞意十足的可怖锋芒。

冰寒气息铺面而至。

“来不及了，就在这里。”

黑痣男子呼吸一滞，手忙脚乱地从储物袋中掏出一柄造型怪异、形似虎齿的小刀法器，同时对身边的魁梧男子嘱咐道：

“你先去吸引他的注意力，我这就催动法器。”


---

**第四十四章 我是良修啊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言，魁梧男子瞥了眼前方趴在地上的老者尸体，随后用一种商量的语气说道：

“老大，真不是我怕死，主要是我这点实力在人家面前估计撑不过一个照面，根本起不到作用。你修为最高，要不你去拖住他？换我来催动这件法器？”

“说什么屁话，快去！”

黑痣男子呵斥道。

“还有两个。”

张景视线从地下老者尸体上掠过，径直看向前方不远处一道缓慢移动的模糊身影。

嗯？还有一个呢？

思索间，他手上再度出现一道凝冰化锋术，而后化作一道残影，径直朝那道身影飞去。

而此刻。

好机会！

躲在一旁、屏息凝视的黑痣男子看到张景使出法术，顿时眼睛一亮，法力急忙涌入小刀法器之中。

嗷！

一道似有似无的吼声响起，浓郁至极的凶煞之意顿时从血红小刀之中绽放而出。

霎时间。

小刀化作一道红光，劈碎沿途白雾，直直向张景斩去。

看到这一幕，黑痣男子紧绷着的身体遂才放松下来，脸上表情缓缓恢复平静。

另一边。

张景在扔出那道凝冰化锋术后，便没有再关注前方那道模糊身影。他脚步缓缓停住，心中警惕已然提到了最高。

他似乎嗅到了某种危险气息。

大量灵识涌进心眼法种之中。

全力催动之下，心眼蓦地睁开，浓郁白雾顷刻间仿佛不存在了一般，周围十数丈距离的一切都尽数倒映在张景心间。

在那里！

他偏过头，向藏在墙后、脸上一副期待之色的黑痣男子‘看’去。

一缕危险气机突兀出现在张景感知之中。

白雾自发向两侧分开。

闪烁着血腥光芒的小刀在张景视线中极速放大，裹挟着一股远超炼气初期的骇人气势。

没有丝毫犹豫。

哗啦啦——

五法灵河中，七条冰蓝法术之鱼齐齐跃出，瞬间融入张景体外那一层护体灵光之中。

凝若实质的冰蓝光芒刹那间冲破白雾，照亮四方。

轰！

小刀法器化身一只择人而噬的凶戾黑虎，张开獠牙交错的血盆大口，狠狠咬上了张景的加强版护体灵光。

血光凶恶！冰芒厚重！

两者竟然死死僵持在那里。


---

**第四十四章 我是良修啊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最终。

咔嚓一声！

血色小刀碎裂成三截，掉落在地上。而张景的护体灵光同样变得极度黯淡，仿佛下一刻就会消散。

扫了一眼地上小刀法器残骸后。

张景撑着护体灵光，直直地向黑痣男子走去。

悄无声息间，手里多出了一张星引符。

踏踏——

脚步声轻轻响起，越来越近。

只是这声音落入黑痣男子耳中，却像极了阎王的催命符，让他心底发寒。

“这就是——道院弟子么？嗬嗬，都是怪物，都是怪物！”

他眼中露出一抹绝望，以及灰暗。

自己最大的底牌，竟然连对方护体灵光都打不破

扑通一声。

黑痣男子径直跪在张景面前，一边磕着头，一边大声喊道：

“道兄饶我一命，我们都是被逼的呀。您不是想知道黑山县妖魔的信息吗，我全都告诉您便是。”

“说！”

“隐藏在黑山县的妖魔名唤阴老爷，这夜间大雾便是他的手笔，雾中的伥皮鬼也是受它驱使。我们本来是普通散修，只不过一时不察，受阴老爷胁迫，故才忍辱负重，无奈委身于贼。”

“唉，我是良修啊，无时无刻不在寻找机会斩杀这老魔，可奈何实力不济，迟迟不敢动手哇。”

黑痣男子先是叹了一口气，旋即表情激动地看向张景：

“您们来了，黑山太平了！您们来了，青天就有啦!”

张景表情不为所动，只是淡淡问答：

“那‘阴老爷’实力如何？又藏身何处？”

“据阴老爷自己所言，它当前是炼气四层巅峰修为。东城一处紧邻城墙根的废墟之中，便有一个密道，直通它在黑山县城所建之地宫。据说在西城、北城和南城也有密道，但具体位置我就不清楚了。”

“”

黑痣男子像倒豆子一般，一口气将自己所了解到的信息全部说了出来。

生怕自己说慢一点就要步两位兄弟的后尘。

说完后。

他抬起头看向张景，小心翼翼地问道：“这位道兄，念在我一片赤诚还是良修的份上，您能不能绕我一命？”

下一刻，厚重护体灵光缓缓消散。

黑痣男子看到了张景似笑非笑的面容，随即便是眼前一黑。


---

**第四十四章 我是良修啊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而后不多时。

张景手中便多了两只破旧储物袋，里面只有一些灵石，还有两件破破烂烂的法器。

他眼中露出一抹失望。

散修还是穷啊！

却在这时。

“张师弟！”

一道低沉声音突兀响起，里面带着些许焦急意味。

张景循声看去，开口的赫然是快速向自己这边赶来的丁师兄。

不过三五息。

丁师兄便带着余下几人来到他身边。

佟师姐一步跨出，面色紧张地围着张景看了一圈又一圈，将他从头到脚都检查了一遍。

确认张景没有受伤后，她方才轻舒了一口气，责备道：

“师弟，你怎么能独自行动呢？”

“白天丁师兄还千叮咛万嘱咐，让我们一定要小心。尤其是你这个才加入道院的新人，经验欠缺，又没有各种保命手段，若是撞见妖魔怎么办？伱这次要是出了什么意外，让师姐回去后如何面对养初师兄？”

张景正要回答，却见一旁的周师兄劝说道：

“好了佟瑶，张师弟估计也是一时心急，这才直接追了出去，下次注意点就行。再者说，张师弟修炼的是中品修行法，这三个炼气初期的散修，能对他造成什么威胁？”

“那也不能——”佟师姐还想说些什么，却被丁师兄笑着打断。

“佟师妹，张师弟毕竟是第一次执行任务，发现情况后，乱了分寸也能理解。你们当初不还是一样。他和你们都是炼气三层，手段未必会比你们弱。”

随后，便见丁师兄转过头看向张景，语重心长地说道：

“张师弟，这次就算了。下次若有情况，务必记得第一时间告诉我，你这样冒昧行动的话，风险太高了。”

“师弟知道了。”张景沉声道。

话音刚落。

他就感觉有几道异样目光。

张景转头望去，却发现佟师姐三人正目瞪口呆地盯着自己。

“师弟，你真的突破到炼气三层了？”周师兄咽了口唾沫，不敢置信地问道。

张景点了点头，笑着回答道：

“是的，师兄。”

“不是，你才刚进入道院不到两个月吧？炼气二层到练气三层之间的积累，就这么完成了？瓶颈就这么突破了？没道理啊！”

“哈哈，所以人家才能得到养初师兄看重啊。”


---

**第四十四章 我是良修啊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁师兄大笑着插嘴道，随后又看向张景。

“张景师弟，你出手击杀这三个散修，想必是有所发——”

话还未说完。

便听见从四面八方传来‘沙沙’的脚步声，密集犹胜雨点。声音如潮水一般顷刻将张景五人淹没。

这是——

丁师兄面色一凝，手中顿时多了一杆碧绿竹杖，上面道纹缓缓亮起。

佟师姐三人同样面露一丝紧张，下意识地将张景围在中间。
