# 第二百一十九章 出洞天，东极仙洲 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百一十九章出洞天，东极仙洲距离地面高不知道多少万丈的天穹之中。

一道明亮遁光陡然出现，而后好似一颗流星一般，急速向着下方坠落而去。

顷刻之间。

便已经掠过万千丈距离。

然而。

纵使速度如此之快。

可给张景的感觉，却仍然距离地面十分遥远的样子。

“虽说师尊作为这几个纪元的当值真君，道场赤明太皓洞天要高悬于清霄玄明天之上，可这……未免也太高了些吧。”

张景心中不由咋舌。

之前进出洞天，都是封无虞师兄带着，所以还没有什么感觉。

可直到今天自己亲自遁行之时。

他才感觉到这洞天乃至天穹高度，究竟有多离谱。

估计百万里不止！

目光不由向下看去。

一方浩瀚无际的苍茫大地顿时跃入眼帘。

雄伟山脉，连绵林原，苍茫怒江，明镜湖泊，乃至一座座的国度，共同勾勒出一副透着不朽沧桑的气息的伟岸画卷。

“这便是东极仙洲了吧，真是蔚为壮观。”

张景回忆起不久前刚刚看到的清霄玄明天，标注着五洲四海两泽的庞大地图，心中顿时赞叹道。

却在这时。

“老…老爷，俺们啥时候能下去啊，这也太太…太吓人了。”

死死抱住张景大腿的鹿三十八。

在听到张景的感叹之后，不自觉向下望了一眼，身体瞬间抖若筛糠。

随后便见他面色发白，哆哆嗦嗦地问道。

“缘何怕成这样？又摔不死你。”

张景有些哭笑不得。

他没想到。

鹿三十八如今修为步入金丹境之后，竟然还是这般畏高。

话音落下。

张景所化遁光向下穿梭的速度，再度跃升了一大截。

磅礴至极的法力波动，肆无忌惮地向着四面八方激荡而去。

……

时间悠悠而逝。

转眼间。

距离张景和鹿三十八走出洞天，游历东极仙洲，寻找灵地开辟道场已经足足两年过去。

两年时间。

一主一仆兜兜转转，却不过才走过十来个地方。

其中有修士组成的国度势力，但更多的还是凡人国度。

而且通过这两年的见识。


---

**第二百一十九章 出洞天，东极仙洲 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景也是发现了。

虽然清霄玄明天为太乙无量道门所主宰，更别说道门诸多强者的道场分布在清霄玄明天各个角落。

但这并不意味着。

清霄玄明天就是一片安宁祥和。

甚至与之相反。

竞争与征伐才是这方无尽大地上的主旋律。

而道门以及道门内诸多强者，并不会过于下场干涉。颇有一种大道无为，万类霜天竞自由的感觉。

……

这一日。

某一条荒林小径上。

树高林密，幽寂安静。

路面久无人迹，赫然已经长满各种不知名野草，看上去极为荒凉破败。

踏——踏踏！

伴随着一阵细微清脆的踩踏之声。

鹿三十八丈许高，不疾不徐的身影缓缓出现。

在他背上。

张景半卧半躺，手中捧着《洞天羽化秘要》玉册，表情悠闲无比。

忽然间。

“好俊的神鹿，这位公子，可否稍奴家一程？”

一道柔媚到骨子里的声音响起。

闻声。

鹿三十八陡然停住脚步，蓦地瞪大眼睛看向前方，身上被张景掩盖的修为气息，险些暴动而起。

他属实是没有想到。

这只妖怪如此不长眼睛，找麻烦居然找到了老爷头上。

这不是老寿星吃砒霜，嫌命长嘛。

背上。

张景目光从手中的玉册上移开，而后循声望去。

视线中。

一个身形凹凸有致、面容更是千娇百媚女子，正倚靠在一颗古木之下，眼目含秋水地望着自己。

一颦一笑，摄人心魄。

“妖物？”

张景眼眸中不由闪过一丝饶有兴趣之意。

心中一动。

顶上虚幻六色庆云缓缓升起，通天仙眸霎时间绽出凌厉神芒。

女子瞬间便被看了个通彻。

不多时。

“姑娘，能否先回答-->>

在下一个问题。”

张景眼皮轻抬，声音温和地说道。

“回答上来，公子您就会稍奴家一程么？若是如此，公子请讲，奴家一定知无不言。”

眼见张景应答。

粉色襦裙女子顿时面露喜色。

张景没有明确回答，只是自顾自地问道：“你可知这附近可有什么灵脉汇聚之处？亦或者，仙灵之气较为浓郁的地方？”

最新地址

对方作为生长于此方山野间的妖物。


---

**第二百一十九章 出洞天，东极仙洲 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想必对附近的地域有一些了解，自然是再好不过的打听对象。

闻言。

粉色襦裙女子顿时如小鸡啄米般地点头，激动地说道：

“公子，奴家知道一处地方，很是符合您刚刚的要求，就是……就是有些偏远。”

“无妨，去看看吧。”

张景语气平淡地说道。

“那奴家上去为公子指路吧。”

黏腻甜媚的声音蓦地传至耳旁，紧随其后便是一丝若有若无的淡淡芬芳。

张景低头。

却见那个粉色襦裙女子不知何时，已然来到了身侧，肤若凝脂的素手抓住鹿三十八的白皮鹿毛就要往上爬，一副直直要往他怀里钻去的模样。

动作之中。

暴露出大片白腻春光。

“姑娘还是走在前面带路吧。在下这鹿太小，可坐不下两个人。”

张景笑着提醒道。

声音中带着一丝不容拒绝的意味。

……

两个时辰后。

“灵地倒也算是灵地，就是还差了些许。”

张景漆黑瞳孔倒映出一座三千丈巍峨神山。

仙机荟萃，仙雾弥漫氤氲。

若是常人。

光是这一眼，便要忍不住感叹道：好一处仙道胜地！

只是望见这一幕。

张景眼神之中，却是不由闪过一抹淡淡的失望。

“三十八，你觉得如何？”

他又问道。

“回禀老爷，此处确是差了一些，下方并无地脉汇聚，上方的仙机也并不如何浓郁。对于仙根灵植的培育，并无多大益处。”

鹿三十八如实回答道。

“上等灵地难寻，更遑论极品灵地了，师兄诚不欺我。也对，道门存在无量纪元，强者何其之多，哪怕清霄玄明天无尽广袤，而且每年都在扩张，可上等灵地又哪里是说找到就能找到的。”

“算了，还是再找一找吧，不着急。”

张景畅然一笑，眼神中丝毫没有空欢喜一场的失落。

“是，老爷！”

踏踏——

鹿三十八迈开脚步，身躯轻灵似云烟。

只一溜烟的功夫。

他便驮着张景，踏过群山峰顶，顷刻消失在远方。

而在原地。

数十只皮毛艳丽的三尾狐狸，一动不动地横卧在地上，一根根碧绿色藤蔓悄然从这些狐狸尸体口鼻之中生长而出。

很快这些藤蔓上，便开出一朵朵淡紫色小花，在微风中轻轻摇曳着舞姿。


---

**第二百一十九章 出洞天，东极仙洲 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

充满了生命气息。

看上去恬淡静好。

时间缓缓流逝。

“啊！”

一声刺耳尖叫骤然打破了宁静。

霎时间。

一股莫名生命气息开始暴动，那些狐狸尸体口鼻之中生长而出、盛开紫色小花的藤蔓开始疯狂生长，仿若一只只被惊醒的凶兽一般。

沙沙！

让人头皮发麻的枝蔓摩擦声汇流成河。

……

一晃又是半年。

某座巨城之中。

一条足有十余丈宽阔的街道上。

人群往来熙熙攘攘，一派热闹景象。

张景身着浅白色长袍，神色悠然地混迹其中。

一边向前走着。

他一边好奇地打量着这座凡人与修士混杂居住，据传人口数以亿计的宏伟仙城。

“三元城，倒真是个好地方。”

张景暗道。

耳边传来源源不断的话音。

或砍价，或叙旧，或相互吹捧……

某一瞬。

只见张景缓缓停住脚步，眼角余光蓦地投向一旁茶馆之中，正在吃茶闲谈的两个男子。

“唉，为了那什么灵枢仙山的归属，渝水宗、三元城还有龙霄剑门这三大势力相互之间征伐不断，几百年里不知道死了多少万人，就连仙人都陨落了不少。”

“可直到现在，也没有分出个所以然来。”

“这日子可什么时候是个头啊。”

“谁说不是呢？俺大舅他小姨娘的三大爷的远房表侄家的老大，就因为这个，死在了那个什么灵枢山前，那叫一个惨哟。”

“……-->>

”

原地。

张景收回目光，眼神中顿时浮现出一抹思索之色。

三元城？

不就是他当前所在的这座宏伟仙城嘛。

听话中的意思。

掌控这座仙城的仙道势力，似乎正在与另外两个仙道势力，争夺灵枢山的归属？

“灵地么？而且能引得三方势力纠缠数百年，想来这灵地应该不差吧。”

张景心中顿时提起了一丝兴趣。

若是上等灵地就好了。

如此一来。

自己道场之所在，也算是有了一个可以考虑的地方。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
