# 第一百九十三章 蜕变！仙种！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“第一百名的气运奖励是零？”

秘境之灵声音落下的瞬间，张景目光不由陡然一滞。

参加骄云秘境以来。

自己还是第一次听说奖励是零的情况。

等等！

似乎突然意识到什么。

他眼神中蓦地闪过一丝明悟。

参加最终轮排名战的总共就只有一百人。

这也就意味着总共九十九场排名战，哪怕这个叫做齐云腾的男子全部放弃，一场也不参加，也还是现在的这个排名。

如此看来。

好像也有些道理。

而且……

张景下意识算了一笔账。

能走到当前最终轮，不算各种骄云印记或者真意，光是前几轮的气运奖励，便已经是天文数字了。

第一轮的两千万，第二轮的一亿，再加上第三轮的九亿气运奖励。

张景眸光微微闪烁。

“不算不知道，一算……我现在手上已经拥有十亿零两千万气运了？！”

他暗中咋舌道。

如果没有记错的话。

之前自己看中的二十四诸天神通传承，也不过才九亿九千万气运而已。

也就是说。

哪怕没有本次排名第一的气运奖励。

张景当前的气运，也足够回去购买二十四诸天神通的传承了。

想到此处。

他心中不由对之前将骄云秘境相关信息告诉自己的宣芫师兄，再度多了一丝感激。

这一次过来。

属实是赚大了。

而在另外一边。

秘境之灵宏大声音还在继续。

“第七十一名，李颍！”

“排名奖励——十一亿七千一百万气运！”

…

时间一点点过去。

“第四十三名，段灵珊！”

“本轮排名奖励——二十三亿气运！”

声音落下。

张景便看见不远处的擂台上，一个女子兴奋地跳了起来。

他眼神中不由闪过一抹笑意。

这個女子张景印象很深。

就是本轮自己的第一个对手，也是排名战阶段，仅有的几个非人族七大不朽道统弟子的存在。

目光从对方身上挪开。

张景眼神中不由再度闪过一抹思索之色。

听到现在。

他好像隐约看清楚了一点秘境之灵的气运分配规则。

总的来说。


---

**第一百九十三章 蜕变！仙种！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次气运奖励，排名前一百名，和后面的那些人之间，出现了一个极大的断层。

那是超过十倍的差距！

同时这个断层。

还出现在一万名，以及第一轮的十多万名之上。

而在前一百名之中。

则是没有出现如张景之前所猜测的那般，排名第一占据绝大多数奖励的情况。

相邻排名之间。

奖励的差距极小。

“看起来，秘境之灵是偏向于均分气运。”

张景暗戳戳地想到。

眼眸中没有泛起一丝波动。

他大致猜到了自己这次排名第一的气运奖励。

而所有的气运加起来，已经比之前宣芫师兄所说的‘气运奖励总额的千分之一’，要多出来不少。

张景不知道为什么会出现这种变化。

他也不想去探究原因。

能多拿一点气运终归是好的。

………

“第二十七名，柳翁！”

“排名奖励——二十九亿四千九百万气运！”

轰——

诸多看台上再一次掀起巨大喧嚣。

顿时间。

千万道羡慕嫉妒的目光，纷纷落在秘境之内或站在擂台、或在下方人杰岛上的诸多筑基境的修士身上。

一个个两眼发红，口中不停地喘着粗气。

脸上一副恨不得取而代之的模样。

什么时候，获得的气运可以用亿来计算了？！

要知道。

他们其中的不少人，就连进入秘境观摩的数百气运，都要纠结半天。

而同为筑基境。

里面那些参加秘境的修士……这次的奖励却是数亿乃至数十亿气运。

这之间的差距，何其之大！

“几十亿的恐怖气运啊，我的天！购买的资源足够修炼成仙了吧。要是能分给我一点就好了。”

有人感叹道。

却不料，下一刻便被旁人反驳道：

“人家凭什么分给你？”

“就是，-->>

别忘了，现在秘境之中的这一百人，可都是从三千八百多万筑基境强者之中，经历了一轮又一轮的残酷淘汰而留下来的。”

“他们能够获得这么多气运，当之无愧。”

“难怪秘境之灵为这座岛起名叫做人杰岛了。”

有人长吁一口气。

声音中透着一丝羡慕和敬佩。

“能在这座岛上待在最后的，不是人杰是什么？”


---

**第一百九十三章 蜕变！仙种！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

中层空间。

游元明脸上表情已经由最开始的震惊，转变为现如今的麻木。

“这次的筑基境第一，竟然是张景？！他分明也才来到上界修炼三十多年啊。”

每每想到这里。

他都感觉头皮一阵发麻。

再加上对方如今又获得数十亿的天量气运。

还有一门天赋神通。

游元明可以想象。

自己与这位昔日师弟之间的差距，还会进一步急速拉大，最后直至彻底望不见对方背影。

呼——

他轻吐一口气。

“一个凡人家庭，缘何会走出这样一尊绝世妖孽出来？莫非真的如阁主猜测的那般，此人乃是上界大能转世？”

游元明百思不得其解。

却在这时。

“对了，师弟。”

一旁的师兄忽然转过头，好奇地问道：

“咱们两个都来骄云仙城三个多月了，为何没有看到你去见一见下界那位熟人呢？”

顿了顿。

他又继续说道：

“唉，师弟你不用顾及师兄，若是想见，那便去吧。”

“咱们太乙无量道门太过于浩瀚庞大，错过这次机会，以后再想见面叙旧，可就不容易咯。”

此话一出。

游元明脸上顿时浮现出一抹古怪之色。

想了又想。

他最终还是决定以实相告。

“张景师弟，实在是对不起，只能借一借你的名头了。或许这样，我以后的仙道之路，会好走些许。”

游元明心中歉意地想到。

来到太乙道门之前。

他曾以为铸就了金性道基的自己，即使前往上界，也会是绝对的天才。

然后等真正来到上界之后。

他方才知道。

铸就金性道基者，确实是天才，只不过就是天才的数量有些多。

金性道基只是基础罢了。

或者说是一个好的起点。

但他在筑基境仍还有很长一段路要走。

别说此刻秘境之中的那一百人。

就是之前的那一万人。

虽然同为筑基境，但里面随便走出来一位，都能像捏死蚂蚁一般捏死自己。

这就是差距！

回过神来。

游元明脸上不由露出一抹骄傲之色，看向身旁的师兄：

“不敢对师兄有半分隐瞒。”

“师弟的之前所说的熟人便是张景，我们两个来自下界同一座道院。”


---

**第一百九十三章 蜕变！仙种！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

声音落下。

师兄的目光陡然呆滞。

缓了好一会儿。

他方才僵硬地转过头，指了指前方秘境之中的画面，一脸吃惊的看向游元明：

“等等，师弟你说的是……秘境排名第一的那位？”

迎向对方震撼至极的目光。

游元明点了点头。

“你们竟然来自下界同一座道院？”

游元明再度点头。

不对！

只见师兄似乎突然意识到什么。

他霍然倒吸一口凉气，眼神不由一阵发直：

“也就是说，那位和师弟伱来到咱们太乙无量道门的时间差不多。他其实只修炼了三十多年？”

“不错。而且他本身就很年轻，现在还不到六十岁。”

游元明耿直地说道。

闻言。

师兄呼吸顿时一滞，艰难地看向对方，失声道：

“才六十岁！！！不到！！！”

“咱们下界九域一脉，竟然还能走出这种怪物！”

……

擂台上。

张景静静地伫立在原地。

耳边全是秘境之灵的宣布奖励的声音。

随着时间一点点向后推移。

对方的声音愈发激昂澎湃起来。

“第二名，嫦锦！”

“排名奖励——三十九亿五千九百万气运！”

声音落下的瞬间。

包括那几个来自诸天万灵阵营的生灵在内。

秘境内所有人的目光不约而同在天穹上的金阳，以及擂台上的张景身上，来回逡巡。

眼神中的羡慕俨然已经凝成实质。

原地。

张景仿佛完全没有察觉到自己的身上目光一般，只是泰然自若地看向上空的秘-->>

境之灵。

下一刻。

“第一名，张景！”

“排名奖励——四十亿气运！”

“以及额外奖励，天赋神通骄阳庆云。”

秘境之灵赞许地看向张景。

“恭喜你，张景！这个第一当之无愧。甚至放眼历届筑基境第一，你都足以位列前十。”

“多谢。”

张景笑着回应道。

说罢。

秘境之灵收回目光，旋即解释道：

“另外四千亿气运，则是凝聚为各枚骄阳残印，骄阳法令以及骄阳真意和骄阳庆云神通。”

不过此刻。

秘境之内。

已经没有人注意秘境之灵说的是什么了。

只见所有人的视线，都聚集在了那一轮自天穹缓缓坠落的金阳之上。


---

**第一百九十三章 蜕变！仙种！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时。

张景整个人被一道浓烈的金辉包裹。

“来了！”

他眼神微微闪烁。

识海之中。

早已经等待的多时的道元庆云法种，仿佛感应到了什么，开始微微颤动起来。

上面五色灵光闪烁不停。

某一刻。

眉心处忽然传来一道暖意。

紧接着。

便见道道金色辉光出现，瞬息便将整个识海照亮。

一轮金色大日缓缓坠落，似要沉入识海之中。

却在这时。

嗡！

五色光华流转不息的道元庆云法种，突兀一个闪烁，径直来到那一轮金阳旁边。

而后没有丝毫犹豫。

竟是直直撞了上去。

轰——

识海中顿时掀起惊涛骇浪。

不过下一瞬。

泥丸宫内。

只见神秘玉符上一道莫名光华闪过。

一丝丝难以言喻的玄妙意境弥漫开来。

识海中的暴动瞬间便被平息。

五色灵光与金色光辉开始交织，而道元庆云法种与金阳也开始逐渐交融。

道道轻灵玄奥的仙光开始蕴生。

不知道过去了多久。

识海中的金阳悄然消失。

而之前的道元庆云法种，不对，应该说是道元庆云仙种，也已经回到了玉符旁边。

张景心神遂转移到泥丸宫内。

随后。

他的意识便是一滞。

只见融合神通骄阳庆云、升级蜕变为仙种后的道元庆云，赫然已经大变了模样。

透着玄奥气息的道纹交织成一朵六层庆云。

神似仙台灵阁。

其上六色仙光流转不停，隐隐有浩大道音响彻其中，似在讲述着诸般道理奥妙。

一只虚幻淡漠的神眼居于中央，仿佛可以一念洞察九幽诸天，或降下无边杀伐眸光。

一道信息骤然出现。

良久过后。

张景心中顿时闪过一丝震撼。

“聚元、赤神、道引、元初、混衍五种威能无量的仙光，以及心念金阳，通天仙眸………这就是仙种的恐怖么？”

回过神来。

他不由看向玉符。

原本的【极阶法种：道元庆云】赫然消失不见。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
