# 第一百五十四章 三十年后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“三十八，拍下了多少宙河金沙，价格怎么样？”张景好奇地问道。

话音突兀响起。

鹿三十八瞬间便是一个哆嗦，旋即它便反应过来是自家老爷。

下一刻。

便见它高高仰起硕大脑袋，声音中满是骄傲之意：

“回禀老爷，俺已经拍下了一千两百三十三粒宙河金沙，平均每粒出价九十一点气运。”

“不错，干的漂亮！”

张景眼神微微一亮，满意地点点头，赞扬道。

别看鹿三十八这家伙平日里惫懒得很，连修炼都不怎么在意。然而只要一有关乎灵植仙根之事，它保管比谁都上心。

“还剩下多少气运？”

“十万出一点头。”

声音落下。

张景顿时了然，而后嘱咐道：

“那这十万气运你继续竞拍宙河灵砂吧。五个月后，里面会多出一百万气运，你用其中的三十万竞拍宙河金沙，剩下气运就不能动了。至于每一粒宙河金沙的价格，还是之前的要求。”

“那个时候，三光蟠桃树就该萌发幼株了，三十八你记得要照顾好。”

“老爷您放心，俺晓得。”

鹿三十八眼神陡然认真起来。

“很好。”

说罢。

张景便径直走入宫殿，准备闭关参悟手上的四部道意传承

修行无岁月。

一眠不觉老。

三十年时光悠悠而逝。

仙岛中央的灵泉旁边。

身上全然没有半分变化的鹿三十八，此刻嘴里正叼着一個小小的玉桶。

它从灵泉之中舀出一桶仙灵之液，而后小心翼翼地浇在一株半人来高的仙株上。

顿时间。

便见那仙株枝叶舒展开来，在风中微微摇晃，周身萦绕着浓郁仙灵之气，隐隐透出三色光华，看起来煞是不凡，

“小桃啊小桃，你可要快些长大，老爷和俺还等着吃桃子哩。”

鹿三十八一边为三光蟠桃树浇灌灵液，一边嘴里念念有词道。

似乎想到了某种美好场景。

它竟忽然笑出声来，嘴角不觉流出一丝晶莹涎水。

而另一边。

看上去已经隐隐带着些许古朴破旧之意的宫殿内。

张景闭目静坐。

都说岁月如刀。

可整整三十年过去，岁月这把刀却像是失去了锋芒一般，没能在他脸上留下半点痕迹。


---

**第一百五十四章 三十年后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景看上去依然还是之前那般二十刚出头的模样。

甚至连气质都没有改变半丝。

不多时。

张景缓缓睁开眼睛。

眸光中顿时闪过一道五彩斑斓之色。

五行、四象、阴阳

种种可怕道意在其中交织，相互碰撞不断湮灭的同时，却又源源不断地生长壮大，好似无穷止境一般，向外透出极端恐怖压抑的波动。

就连宫殿内流淌的仙灵之气，也在这一刻凝滞。

一声幽幽叹息骤然响彻宫殿。

“终于三十六种基础道意尽数圆满！”

张景眼神中不由闪过一抹唏嘘。

下一刻。

心神一动。

意识转瞬便来到泥丸宫。

闪烁着淡淡灵光的玉符仍旧盘踞正中央区域，上面记录着密密麻麻数十种不同道意。

空白的太始道基静静地环绕在玉符周围。

而在外围各个角落之中。

赫然挤满了各种道意。

凶戾魔禽、灼焰神乌、走兽巨麟、百山之君、蜕身灵虫凡此种种，数不胜数。

张景目光一一从这些道意上掠过。

而后又直接看向空白的太始道基。

他能感觉到，这些道意和道基之间隐隐有了几分联系，恍惚间竟是给人一种乳燕想要归巢般的迫切之感。

这一刹那。

张景莫名意动。

要不现在就将诸多道意熔炼进入太始道基之中？

踏入金丹境时，能够凝练孕育出先天元初仙光神通，已经很了不起了。

哪怕在太乙仙门这样的巨无霸之中。

在筑基境，能走到自己这一步的人，也是屈指可数。

何不

然而下一刻。

似乎意识到什么。

张景心神陡然清醒过来。

“这就是衍世界一道么？光是诸般道意和道基齐聚，就隐隐有种自发渴求凝聚为一体的趋势。真不知道当初是何等存在，才能创造出这般道路来。”

他心中一阵惊叹

一段时间后。

思绪恢复平静。

张景再度看向三十六道意，不禁思索起来。

“三十六种道意，看似繁复杂乱，无序混沌，实则内有乾坤！其中既有阴阳宙宇，也有五行八卦，还有地火风水，亦存在四灵四象！若是将这些道意按照以上这些顺序融合，会发生什么？”

玉符骤然光华大放。


---

**第一百五十四章 三十年后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

种种道意有序地一点点融合。

太阴龙蛟道意的道与理开始在张景心中弥漫，旋即出现在泥丸宫内，径直与金阳赤乌道意交缠在了一起。

以阴阳为基。

其他道意缓缓融入其中

不知道过去了多久。

原本的诸多道意消失不见，取而代之的是一道灰蒙蒙灵光。

张景不由看向玉符。

【先天元初仙光（伪）】

看清楚的瞬间。

他目光陡然呆滞。

这算什么？

自己凭借玉符融合道意的功能，竟然将本该是衍世界一道金丹境才能孕育出来的先天元初仙光给提前凝聚了出来。

也不对！

张景蓦地注意到后面那个大大的‘伪’字。

“或许真正的先天元初仙光不仅仅与那三十六种道意有关，还同样和太始道基有关。”

他若有所思。

不然的话，自己今天恐怕真的会将先天元初仙光凝聚出来。

对于玉符能做到这种程度——

张景则是一点都不感到奇怪。

太始原界固然蕴含着世界初诞、大道化生的恐怖法理。

可神秘玉符同样有着诸道演化的功能，甚至比太始原界来的还要更强更变态。

这么一想。

他凭借玉符，将三十六种道意捏成伪版先天元初仙光，就显得十分合理了。

思绪回到现实。

张景陡然睁开眼睛，脸上闪过一丝兴奋与期待交织的表情。

下一刻。

便见他单手轻轻一挥。

一道灰蒙蒙的仙光顿时出现，而后随着张景心意，向前刷去。

霎时间。

仙光所过之处，竟留下一丝微不起眼的虚空裂痕。

深邃幽暗，泛着吞噬万物的恐怖气机。

而在漆黑裂痕边缘，隐隐衍生出微弱的地火风水气息，牢牢阻止着虚空的愈合。
