# 第六十一章 灵神液 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间向后推移。

气氛愈发热烈。

某一座屋顶上。

“这应该是第三次，我记的没错吧？”

一个年轻黑衣男子小声询问道。

“错了，这应该是第四次，在你来之前就已经有过一次了。

他身旁的老者目不转睛地看着藏香阁。

“真想进去看看啊。”

“这里面都是道院高级修士，他们手中的宝物，啧啧！”

“呵，进去看了又能如何？你们还能买得起不成？”一个女子冷笑一声。

“长长见识也好。”

“快看——”

忽然间，女子望向出现在藏香阁门前的一道丽影，不由激动大喊道：“是沈仙子，她还救过我。”

“沈仙子是谁？”

黑衣男子声音中透着一丝好奇。

“你连沈仙子都不知道？这段时间没去战场猎杀妖魔？她可是道院真正的天骄。”

女子鄙夷的声音骤然响起。

黑衣男子沉默不语。

他这段时间确实没有去战场猎杀妖魔。

前面十几天在休养，后几天则是忙着抓紧时间倒腾妖丹，趁机赚了好大一笔修行资源。

没过一会儿。

又一道身影缓缓走进藏香阁。

看着那道和沈仙子年纪相仿的身影，女子顿时有些不服气地吐槽道：

“他是谁？凭什么能和沈仙子一样进去，身上气息好像远没有沈仙子强。”

“莫非就是传说中与沈仙子齐名的那位陈先道？”

老者猜测道。

“不是！当初沈仙子救我时，陈上修也在旁边。我肯定不会看错。他比陈上修可弱多了。”

“那是谁？”老者疑惑挠头。

“按道理来说，能进去的不可能是籍籍无名之辈。尤其是那些修为明显较弱的，名头应该更大才对。就像是沈仙子和陈上修一般。”

此时此刻。

只见之前那个黑衣男子似要找回场子一般，昂首挺胸，脸上满是得意之色。

“你连瘟神都不知道？这段时间没回坊市？”

话音刚落。

“他就是那個瘟神？”

老者和女子齐齐惊声喊道。

二人脸上顿时浮现出一丝敬畏。

‘瘟神’这个名号在坊市传的沸沸扬扬，他们怎么可能不知道，只不过还是第一次见到真人罢了。

说起来，他们还要感谢对方呢。


---

**第六十一章 灵神液 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若不是有瘟神，他们可兑换不到现在这般便宜的下品符箓。

“想不到瘟神竟然这般年轻，我之前还一直以为”

女子目光顷刻变得柔和，素手轻捧脸颊，似要遮掩泛起的绯红。

“他长得可真俊啊！”

“龙湖道院真不愧是我等南离散修梦中的胜地，其中真是妖孽如云啊。”

老者目光中透着复杂。

在他们不远处。

四道青袍身影静静伫立树下，眼睛同样一眨不眨地看向藏香阁。

周围人的感叹断断续续地传入耳中。

几人脸上相继涌出一抹震撼。

良久过后。

呼——

佟瑶长出一口气，脸上震惊之色渐渐淡去。

“想不到师弟竟然就是那个‘瘟神’，估计现在养初师兄打死都想不到，才短短数月，张师弟便成长到了这般地步。”

在她身旁。

丁师兄眼神同样不平静。

由于张景没有刻意隐藏自身灵力波动的关系，他隐隐感知到了些许。

张师弟他竟然突破到了炼气四层？！

回过神。

丁师兄视线下意识从身旁的佟师妹，周师弟以及夏师弟身上扫过，想了想后，还是决定暂时不告诉他们了。

免得影响心态。

而此刻。

藏香阁内。

张景在侍者带领下，慢慢走到二楼大堂。

里面已经布置好了一排排的座位。

地上铺着不知名材质的绒毛地毯，脚踩上去好似棉花一般，细腻柔软到了极点。

然而这地毯柔软之中却又不乏支撑，丝毫不影响上面行走之人的动作。

房间四面装饰着各色琉璃玉盏，丝绸璎珞，锦绣香囊。

虽已经尽量装扮素雅，但那股纸醉金迷的奢靡之意却是呼之欲出。

张景面色如常。

心中却是不由微微感叹起来。

藏香阁的大名，他早在永安城之时就知道了。只是没有想到，今日竟会以这般身份进来。

“仙长，小人只能带您到这里了。”

引路侍者止步在大堂外围，恭敬地说道。

“多谢。”张景笑着回应道。

侍者轻步退去。

张景视线向身前扫去。

里面摆放的座椅并不多，只有十三排，每排九个位置。


---

**第六十一章 灵神液 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总共一百一十七个位置，和这次前来琅琊郡的道院弟子数量比起来，可谓是少之又少。

看来昨天何师兄所言不假。

此刻，这些座椅上已经坐了不少人。

张景环视一周，而后随便选了一个倒数第二排的位置，直接坐了上去。

第一次来，先在后面观摩观摩再说。

刚坐下不久。

他便感觉到有两道视线自前方传来，径直落在自己身上。

循着视线望去，赫然是第二排的何师兄，以及他身旁一个熟悉面庞，沈青青。

张景笑着点头示意。

对面二人同样报以微笑回应。

渐渐的，人越来越多。

最前方凸起的平台之上，一道气息强横的白衣身影陡然出现。

那是一位师姐，面容精致明媚，眉间又带着些许清冷意味，眼角一颗泪痣格外引人注目，宽松法袍难以遮掩姣好身材。

“炼气后期！而且至少炼气九层！”

张景目光微凝。

“还有几位师弟没来，就不等了。”

“我叫柳南姝，想必在座诸位已经很熟悉了。现场还有几个新来的师弟师妹，师姐在这里代表诸位师兄以及师姐们，欢迎你们的加入。”

台上柳南姝嫣然一笑，带给人一种春风拂面的感觉。

“第四次内部交易会正式开始。”

“现在是第一环节，拍卖之前诸位委托的宝物。”

说罢，便见她挥袖一甩，面前桌子上顿时出现一个羊脂玉瓶。

“第一件，高级灵丹水元丹，起拍价两百道功。”

“两百一十道功！”

“两百一十五道功！”

台下座位上。

张景不舍地收回目光，将身体后仰，整个人挤进柔软靠垫之中，浑然没有一丝参与的打算。

不是他看不上那些东西。

平心而论，那一瓶水元丹张景就很眼馋。

只是手上道功着实不够。

他只能眼巴巴地看着。

妖丹倒是有不少，而且价值不菲。

可惜根据师姐刚刚的介绍，第一环节只计道功。

张景不自觉轻轻扫了周围师兄师姐们一眼。

动辄几百上千，这群人是真富！

还是应了那句话。

旱的旱死，涝的涝死。

他现在只得寄希望于在第二环节，自己手里净化过的妖丹以及众多符箓能够兑换一点好东西了。


---

**第六十一章 灵神液 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间缓缓流逝。

竞拍还在继续，但已进入尾声。

“黄龙鞭，土属上品法器，品质极高，起拍价两百五十道功。”

声音传至耳边。

张景猛地抬起头，视线牢牢锁定在台上那一杆散发出厚重气息的黄龙鞭上。

要是将这件宝贝融入五宝灵河，那威力得有多强？

若五件法器全部都是上品法器呢？

只要撑得住消耗，以炼气中期修为逆伐炼气后期，就是十分轻松的事情。

届时以五宝灵河能隐能现的能力。

击杀那只还未彻底踏入炼气后期的白鹿，还不是手拿把掐？

然而下一刻。

夸张价格便直接打碎了张景的美好幻想。

四百多道功一件自己还是先拿五件中品法器凑合一下吧。

暂时是买不起了。

“最后一件宝物，灵神液五钱，可帮助凝神聚灵，大幅提高制符炼丹成功率，以及修炼效率，起拍价四百道功。”

柳南姝说话间，将玉瓶缓缓打开。

顿时一丝一缕奇异馨香开始弥漫开来。

整个现场为之一静。

灵神液得自妖魔，异常稀少珍贵，其功效甚至比柳南姝师姐说的还要夸张。

这也是他们这些高级修士一直致力于搜集寻找的东西。

以备后续突破之用。

至于将其用在制符炼丹上，那就纯属浪费了。

只是，这般珍贵的灵神液，为何会有人将其卖掉？

在场绝大多数人心头不约而同地划过一丝不解，但这个疑问转瞬间便被他们抛诸脑后。

东西就在那里。

管那么多干什么？

众人纷纷开始疯狂喊价。

“五百道功！”

“五百三十道功！”

座位上。

张景身体不自觉前倾，两眼一眨不眨地注视着前方，细细感受着萦绕鼻尖的那一缕奇异芬芳。

味道有些熟悉。

这东西似乎自己也有！

下一刻，屏住呼吸。

张景控制灵识向储物空间探去，一点点搜寻。

最终，在一个猩红磨盘周围，他找到了那两个玉瓶。

一番反复确认之后。

张景终于确定，其中一个玉瓶内装着的，正是当前拍卖的灵神液，而且足足有一两之多！


---

**第六十一章 灵神液 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“七百道功！”

“七百五十道功！”

大堂内喊价声还没有停下。

扑通！扑通！

听着越来越高的价格，张景只感觉心脏直接跳到了嗓子眼。

“一千一百道功！”

当坐在最前排的其中一位师兄举手喊出这个价格之后。

再无其他人应答。

灵神液的拍卖，就此尘埃落定！

两千二百道功！

张景手中紧紧握住一个晶莹玉瓶。

这灵神液效果远不及心眼法种和赤神灵光。

他用不上。

但可以卖出去。
