# 第四十八章 赤神灵光 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

暮色渐浓。

穿过城门。

人来人往的热闹景象顿时出现在张景等人视线之中，其中混杂着相当数量的修士，有散修，也有如他们这般身着青色法袍的道院弟子。

“终于到琅琊郡城了。”

夏师兄有些沧桑地喊道。

从黑山县城到琅琊郡城，区区九百多里的路程，却是让张景五人足足用了半个月。

一路频繁战斗，心神几乎没有放松过。

众人脸上早已充斥着浓浓的倦怠之色。

“这一路撞上的妖魔着实不少，”丁师兄脸上挤出一丝笑意，“好在终于到琅琊郡城了。”

“这里有诸位师兄坐镇，妖魔不敢放肆。今晚先找个客栈修整一番，其他安排明日再说。”

“是，师兄。”

“听师兄的。”

众人齐齐放松地说道。

不多时。

张景几人便找到了一间看起来还不错的客栈，径直向里面走去。

“五位仙长大驾光临，小店蓬荜生辉。敢问仙长可是要住下？”

还未进门。

便见掌柜迎了出来，热情中又带着些许小心翼翼。

“五间上房，现在就带我们过去。”丁师兄说道。

“得咧，仙长请！”

掌柜闻言急忙躬身在前面带路，张景五人跟在他身后。

进来之后。

张景这才发现，此刻在一楼大厅之中，修士数量还不少，虽然都是些炼气一二层的散修。

一道道视线或明或暗地向张景五人投来。

然而当看那身显眼至极的青色法袍后，视线便纷纷被收回，整个一楼瞬间安静下来。

一直等到张景他们的身影完全消失，大厅这些散修才再度活络起来。

灵识波动，悉悉索索的声音不断响起

“俺滴娘，又是一队，道院这都来多少人了？”

“少说也有数百了吧。”

“如此看来的话，琅琊郡这场妖乱不简单啊。”

“这不正是我们的机会吗？以往道院上修难得一见，求一指教而不得。如今我们猎杀妖魔，不仅可以用妖魔身上的材料换取他们指点，更有可能从他们手里换来之前闻所未闻的珍惜资源。”

“把握住这個机会，没准儿就能拿到晋升炼气中期的机缘呢。”

“是啊，听说之前有人在妖魔体内挖到一枚妖丹，竟从道院一位上修手里换来了一粒什么高级灵丹，修为暴增！”


---

**第四十八章 赤神灵光 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们注意到没有，刚刚这几位看起来年纪很小，可他们体内的那股灵力波动，啧啧，可怕！”

“道院修士不都是这样么？”

“你们听说没？道院最近出了两个妖孽，不到二十岁，就已经斩杀炼气中期妖魔如砍瓜切菜了。”

“嘶——”

是夜。

盘膝坐在床上修行的张景蓦地睁开眼睛，目光中泛起一丝激动。

他今天罕见地没有制符。

没有别的原因，只是因为纯元纳息观想法在今天升级到了四级。

视线一转。

【纯元纳息观想法·四级（1/1200）】

技能特性：聚元灵光（低级），赤神灵光（中级）

当看清楚新出来的技能特性之后。

张景目光一滞。

好消息：纯元纳息观想法升级到了四级，符合预期。

更好的消息：新出现的技能特性竟然是中级特性，超出意料！

“为什么会出现一个中级特性？纯元纳息观想法作为最基础的修行观想法，里面有秘密？！或许大家都忽略了。”

“不对！道院不可能不知道，只是为何不说呢？”

“总不能纯元纳息观想法并非出自道院吧？”

张景目光变得迷茫。

他不由自主地想起第一次修行纯元纳息观想法时，隐约看到的那一道纯粹厚重的恢宏灵光，占据某个无量天穹，即是日，也是月，更是浩渺星辰。

仿佛那道灵光便是唯一的光。

可之后的修行中，却是再也没有见过。

心中思绪开始沸腾，种种念头交织，一个接着一个的猜测涌现，但随之而来的是更多的疑惑。

不知道过了多久。

呼——

张景轻吐一口气，将所有疑虑尽数放在心底。

只要沿着茫茫仙路不停向上攀登，这些东西，相信自己迟早都会弄清楚的。

他看向赤神灵光，心头转念间多出一丝信息。

良久过后。

张景眼中闪过一道明悟。

赤神灵光，所谓赤神者，即心如赤子，心魔不生，诸邪不侵，杂念不存。灵反先天，吾即心神主宰。

赤神灵光范围内，杂念残念尽皆不存。

“赤神灵光或许可以和心眼法种共同催动。这样一来，心眼法种增幅的思维悟性中的潜力便会被尽皆释放！刷技能经验值的速度便能再上一个台阶，同时修炼的效率亦会更高！”


---

**第四十八章 赤神灵光 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景如是想到。

心灵纯一，不生杂念，这不就是前世所谓的‘心流’状态么？

在这种状态下，学习领悟能力会被直接拉到极限。

那制符成功率应该也会有所提升才是！

张景眼睛发亮。

他越想越觉得这赤神灵光看似平平，实则效果恐怖。

等等！

只见张景目光一闪，单手从储物袋中抹过。

黑虎妖的妖丹出现在手心。

“妖丹之中的妖魔怨念煞意，应该也是残念，再不济总归是外魔吧。”他不确定地想到。

一道赤红灵光自他体内缓缓出现。

笼罩在这红光之中的妖丹缓缓颤动，顷刻间便有丝丝缕缕的黑烟从其中升起，慢慢走向虚无。

一道道怨毒的声音陡然在张景耳旁响起，转瞬又消失无踪。

“人类你该死啊！”

“你真是卑鄙！”

“杀杀杀！”

“嘻嘻，人l肉好吃又大补！”

一夜缓缓过去。

张景手中的妖丹在赤神灵光中闪烁着晶莹的白色，里面再无一丝妖魔死前附着的怨念。

赤神灵光缓缓消散。

他顾不得心神疲惫，将手中妖丹拈起放至眼前，小心地察看起来。

浓郁至极的灵气自妖丹之中缓慢逸散。

“所以丁师兄说法没错的话，眼前这枚炼气中期妖丹，价值一百道功？”

自己似乎又找到了一条赚取道功之路。

笃笃——

“张景师弟醒了吗？我们罗都小队驻守琅琊的副队长李师兄想要见你一面，你快随我过去吧。”

丁师兄一边敲门，一边说道。

副队长李师兄？

张景闻言将处理好的妖丹收入灵佩空间，而后起身向门外走去。

“丁师兄，副队长为何突然要见我？”

他看向丁师兄，疑惑问道。

“哈哈，对伱是件大好事，师弟且快和我来吧，别让李师兄久等了。”

丁师兄脸上不觉溢满笑意。
