# 第十二章 那个幸运儿 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

呼呼——

张景两腿迈得飞快。

“石屋区域距离讲法堂，实在是太远了，每次都要花很长时间在路上，还是季兄他们居住的甲等小院好，距离近。”

他话语中透着一丝羡慕。

只能说，有灵石真好！

好在紧赶慢赶之下，张景总算是没有迟到。

只比平时稍晚了一些。

不过此刻，讲法堂之中的蒲团已经近乎坐满，只有最后面还剩下零星几个空位。

“看来大家都很想进步啊。”张景笑了笑。

反正对于他而言，无论坐在前面还是后面，甚至王教习今天讲不讲道，都没所谓。

有技能熟练度，就是这么豪横。

随便挑了个空位坐下。

张景下意识看向前方。

果然不出意料，坐在最前面的，依然是雷打不动的季伯常四人，好似那是四个蒲团是他们专属位置一般。

这时。

踏踏~

身后响起一阵脚步声。

张景不自觉转过头。

视线中，一個年轻男子正步履匆匆地走进传法堂，面上带着几分傲气。

是他？

这人张景好像有点印象，乃是上次王教习讲道时，被鼓励说有希望获得丙等评定的几个人之一。

大小算是个天才了。

只见这男子进入讲法堂后，先是看了眼张景身边的几个蒲团，眉头一皱，迟迟不肯坐下。

下一刻。

“王兄，这边！我已经帮你占好位置啦。”坐在前面的一个小胖子突然站起身，热情地招手示意道。

男子也不客气。

他径直走到小胖子身边，语气平淡道：

“明日来找我，我会带你修行观想法一次。”

“多谢王兄，多谢王兄”小胖子激动得面色通红。

随后。

在众人羡慕的目光中，小胖子得意洋洋地走到最后面，一屁股坐到张景身边，脸上的潮红经久不散。

“嘿嘿，兄弟，怎么样，刚刚咱反应快不快？”

小胖子忍不住用手戳了戳张景，面带自豪地说道：“给王兄让座的机会竟然让咱抢到了。”

“明天若是把握得好的话，说不定就能大幅提高通过考核的可能性呢！”

“恭喜恭喜~”

张景小声说道。

他这时才注意到，坐在最前面的那些人，竟然俱都是上次王教习看好能通过考核，乃至获得更高评定成绩的人。


---

**第十二章 那个幸运儿 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这算什么？不过短短五天时间，等级就已经划分得这么清楚了吗？”

张景心里吐槽道。

只觉得眼前这一幕无比真实。

“喂，这位兄弟，”似乎是感觉到张景心不在焉，小胖子忍不住劝说道：“咱们天赋差是差一点，可也不能放弃啊。你说你，若是今日来得如我一般早，说不定机会就是你的了呢？？”

不待张景回应。

便又听他略带遗憾地自言自语道：“可惜四大天骄高高在上，我也没有什么办法和他们搭上关系。不然能得到他们的指导”

“你修行之中既然有疑惑，那为什么不去询问王教习？”

张景好奇道。

“我我”小胖子顿时涨红了脸，“我连观想法都还没有理解透彻。”

闻言，张景脸上闪过一丝了然。

他差点忘了，这毕竟是一场考核，王教习不会什么都指导。

“等等，四大天骄？”

张景指了指前方季伯常四人，惊愕道：“伱说的该不会是他们吧？”

“不然呢？”

小胖子看向张景，反问道。

紧接着他仿佛发现了什么，盯住张景的脸看了又看，最后惊讶地说道：

“诶，兄弟你不是大家说的那个那个和季伯常关系好的幸运儿吗？难怪不在意咯~”

“真羡慕你可以随时请教季伯常啊！”

正说话间。

王教习鬼魅般出现在台上。

他锋锐目光扫过面前那几个熟悉面孔，满意地点点头，暗道：

“他们能在观想法修行上有如今的进度，看来并不仅仅只是天赋好而已，与勤奋亦有关系。”

随后，王教习收回目光。

“开始讲道！”

洪钟大吕般的声音顿时在讲法堂之中回荡开来。

时间渐渐流逝。

“今日便到这里，你们可有疑惑？”

王教习目光停留在了台下季伯常四人身上，似乎在期待着什么。

果然。

只见季伯常悠然起身，慢慢说道：

“教习，我已经将纯元纳气观想法修行入门，诞生出灵识，感应到灵气。”

声音落下。

整座传法堂瞬间陷入安静，针落可闻。

紧随着，数十道夹杂着惊叹、羡慕、敬畏的目光，纷纷投向神情淡然的季伯常。


---

**第十二章 那个幸运儿 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时。

张景感觉到，身边突然亮起一道羡慕至极的目光，看得自己头皮发麻。

台上。

“很好！”王教习露出一副‘我果然没看错人’的表情，满意地喊道。

他又转头看向楚灵芸三人：

“今天已经是第五天了，你们几个修行的如何了？”

“教习，大概后天，灵芸的观想法就能修行入门，乙等评定没问题。”楚灵芸展颜一笑。

“我就差最后一丝了，或许今晚就能入门。”邓安同样说道。

“不错！”

王教习赞叹一声。

他也没有想到这四人竟然真的给了自己一个惊喜。本来还以为，其中能有两个人取得乙等评定，便已经不错了。

此刻的王教习，已经不再奢求之前的在众多临院之中排名前三的目标了。准确的说，昨天在得知其他临院情况后，他就果断选择接受现实。

因为根本不可能。

“教习，我我还差一点。”武鸣元有些颤抖的声音响起。

“我知道了，你安心修行便是。”王教习安慰道。

说罢。

王教习径直带着季伯常离开。

见此，其他人也都陆续三三两两地走出讲法堂，相互之间谈论着季伯常观想法成功突破的事情，一副与有荣焉的样子。

蒲团上。

“不愧是季兄，比我先行一步。”

张景赞叹一句。

虽然季伯常有诸多资源辅助，但这也是在道院考核规则之内，没什么好说的。

况且，几乎同样的条件，季伯常既然能先其他三人一步，其天赋可想而知。

“该回去修行了，断不能放慢脚步。等观想法突破之后，就直接去找王教习，宜早不宜迟！”

“他居所在哪里来着？”
