# 第十七章 前十之争，暗流涌动（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是的，前十名一个月五十道功，持续一年，按月发放。”

季伯常十分肯定地说道。

张景表情变得认真起来。

一个月奖励五十道功。

乍一听好像没有多少——前提是张景没有问过刘师兄，关于中品传承兑换一事。

关键是他问了。

如此，张景自然清楚这份奖励的贵重。

一个月五十，一年便是六百道功。

都快顶得上小半部中品传承了。

若是按刘师兄的说法，那就是普通外院弟子二三十年的积蓄。

而外院弟子能有几個三十年？

“这么一算，其实就等于考核前十名之人进入外院后，前期所有修行资源都被道院承包了。他们只需要安心修行，而不用考虑道功的事情。”

呼——

张景不由吐出一口浊气。

他可以想象得到，那些‘乙等天才’听到消息后，会是何等疯狂了。尤其是在第一和第二名几乎被两个‘甲等妖孽’提前预定、名额稀少的情况下。

此时，张景突然回忆起刘师兄的告诫：争取在三十天考核期结束前正式引气入体，踏入炼气境。

目光中闪过一丝火热。

这六百道功，对于渴望兑换【覆海蛟龙摄虚真法】的他而言，也很重要！

自然是要争一下的。

“季兄，”张景目光一闪，“你那位好师姐有没有告诉你，排名的依据是什么？”

闻言。

季伯常一张脸顿时垮了下来，嘟囔道：

“也不知道是道院上面哪个傻——”

话一出口，季伯常便意识到不对，慌忙一把捂住自己的嘴，随后讪讪道：

“也不知道是道院中哪一尊仁慈善良智慧的仙长设计的规则，每一次确定考核排名的方式都不一样。师姐亲口和我说过，之前曾出现过灵棋大赛，也有角力排名、修为排名、灵识排名等等，不一而致。”

“而我们上一届，也就是三年前，便是通过斗法的方式确定最终排名。”

一旁的张景听的目瞪口呆。

“斗法？角力？修为？”他有些难以置信地说道：“这岂不是对那些后期才将观想法入门、通过考核的人不利？”

“不利？”

闻言，季伯常摇了摇头，直言道：“张兄你可真会说话，这哪里是不利，分明就是没他们什么事。”


---

**第十七章 前十之争，暗流涌动（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这会儿，张景也逐渐反应过来。

显然，不管确定考核排名的是何种方式，参与者的修为都会起到决定性作用。

再加上考核排名只有前三十名才有奖励。

如此一来，和丁等评定的那些人确实关系不大，丙等评定之人或许还有些许希望。

还真是道院的一贯风格。

没有所谓的‘公平’，能拿到多少资源，全凭天赋和气运，全靠修为和能力。

想到这里。

张景目光看向身前那枚虚幻玉符。

【五藏解引水元注·未入门（0/50）】

【纯元纳息观想法·一级（19/100）】

技能特性：聚元灵光（低级）

【低阶法种：心眼（不可提升）】

【幽蛟吞虚道韵·残（不可提升）】

“有心眼增幅悟性和思维，有【幽蛟吞虚道韵·残】辅助感应吞纳灵气，还有【聚元灵光】增幅灵气炼化速度和增加丹田灵力纯度，前十名应该有希望吧。”

张景暗戳戳地想到。

不知不觉间。

“张兄，就是这里了。”走在前方的季伯常大喊道。

张景下意识抬头。

视线中，两座小院相隔一百五十步左右，一前一后地坐落在一片十丈长宽的小水塘边。

小院占地半亩方圆，似由某种坚硬土石所铸，浑然一体。

目光流转间，周遭景色尽收眼底。

正是傍晚时分。

日暮归林，鸣声上下；波光跃金，流水潺潺。

“灵气浓郁，环境静谧，好地方啊！”张景眼睛一亮，深吸一口气，不由赞叹道。

“那是，我季某人眼光自然不差。”

季伯常脸上露出一抹自得，随后指了指后面那座小院：“就是那个了，张兄快过去吧。”

“多谢季兄了。”

张景扛起行李，径直走到那座无人小院近前，推开门。

嘎吱——

门被缓缓推开一道缝。

从外面突然伸进来一个头，看向正在收拾房子的张景，弱弱地问了句：

“张兄，我可以进去吗？”

“额，”张景表情呆愣了一瞬，旋即指了指季伯常的脑袋，幽幽说道：“季兄，你已经进来了”

“嘿嘿，那不是张兄你没锁门嘛。”

季伯常先是嘿嘿一笑，随后单手指天，信誓旦旦地说道：“这次是我冒昧了，我以道心起誓，绝对没有下一次了。”


---

**第十七章 前十之争，暗流涌动（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你才刚踏入修行之路，有个鬼的道心！

仙魔话本看多了吧。

张景闻言，眼角抽搐，心中忍不住连连吐槽，同时暗道：“以后一定要锁门！”

转过头。

却正好对上季伯常充满渴望的目光。

张景下意识后退，咽了口唾沫，紧张地问道：“季兄，有什么事情吗？”

“那个，那个”

季伯常支支吾吾，表情有些扭捏。

看见这一幕，张景心中狂震，一丝惊恐缓缓爬上他的脸颊。

却在这时。

“张兄伱之前不是答应过，要指导一下我的画扇么？择时不如撞日，我心中甚急啊。”

季伯常终于把话完整地说完，也让张景放下心来。

他差点还以为

“这个啊，小事一桩。”

随后，张景房间内便时不时响起季伯常的惊叹，以及怪异至极的邪恶笑声，听起来直教人心里发毛。

一段时间后。

张景一边送季伯常出去，一边好奇地问道：

“季兄，这玩意儿难登大雅之堂，你这么急躁做什么？当前要紧的不是修行吗？”

“张兄，师姐的快乐你不懂。”季伯常闻言，意味深长地说道：“再说了，这就是我的修行。”

“等等！”

张景表情蓦地有些古怪：“季兄你选的是哪一部中品法门？”

“【鱼龙合欢录】啊。”

“是那部双修之法？！”

张景对这部法门有些印象。

只见他一种用不可思议的目光看向季伯常，仿佛在说：不是，你这家伙玩真的？

对此，季伯常哂然一笑，动作风骚地打开春l宫画扇，表情得意道：“都是契合度问题，其实我也不想的啦。”

看着季伯常潇洒的背影，以及略有些虚浮的步伐，张景心中久久难以平静。

莫名有一丝羡慕是怎么回事儿？

下一刻。

“季兄，你走错路了！”看着季伯常越走越远的身影，张景提醒道。

话音刚落，便见季伯常摆了摆手：

“哈哈，张兄，我晚上要去师姐洞府修炼呢，那里灵气浓郁的可怕，修炼效果极好。”

“还有，我感觉再有两天，就能突破至炼气境了。张兄你可得加油，千万别被我甩得太远哟~”

小院门前。


---

**第十七章 前十之争，暗流涌动（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走了也好，我修炼就喜欢安静”

张景用力深呼吸几口，才勉强将沸腾心绪平复下来。

夜幕深沉。

修炼房之中，烛火摇曳。

没错，张景现在已经鸟枪换炮了。

他这个小院，看似很大，实则一点也不小。会客房，卧房，书房，修炼房，样样不落。

甚至在修炼房之中，道院还贴心放了一个醒神草编织的上等蒲团。

至于张景为何这么清楚，自然是因为看到了蒲团旁边的小字：

凝神蒲团，通体由醒神草编制而成，静心凝神，小幅提高修行效率，价值十五道功，试用三天。欲购者，需每三月偿还天工阁一个道功。

可以说天工阁那边确实‘有心’了。

或许是经过中品传承价格，以及考核前十名奖励的的冲击，此刻的张景，竟然觉得这蒲团还挺便宜。

蒲团之上。

张景闭目凝神，呼吸放缓。

一只虚幻心眼蓦地出现，透出一道神光，随后在张景控制下，心眼渐渐闭合，直至进入一种似阖非阖的状态。

细细感受着灵识的消耗速度，以及心眼对思维悟性的增幅效果。

“嗯，差不多一成半增幅，这个心眼开启程度刚刚好，灵识能维持较长一段时间的消耗。”

张景满意地想到。

而后。

他便回忆起【五藏解引水元注】的内容，静静地体悟起来。

意识之中。

隐隐出现一条奔涌大河的虚影，向外透出一丝无止无尽的意境的同时，又给他一种极端狂暴汹涌的感觉。

磅礴无际！

这一刻，张景重新认识了【五藏解引水元注】。

时间缓缓过去。

思维变得有些迟滞。

视线不自觉转移至玉符之上。

【五藏解引水元注·未入门（15/70）】

“差不多了，过犹不及啊。”张景眼中闪过一丝满意之色，“接下来【纯元纳息观想法】，修为不能落下。”

张景心神径直沉入【纯元纳息观想法】之中。

与此同时，一丝一缕的灵气仿佛受到某种牵引一般，聚集在张景身边，伴随着他的呼吸进入体内，沿着某种既定路线，缓缓流转起来。

渐渐地。

体内灵气愈来愈多，运转速度也越来越快。


---

**第十七章 前十之争，暗流涌动（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在这个过程中。

一种莫名变化出现在张景身上，他的皮肤、经脉、内脏乃至包括头发在内的每一个部位，都纷纷开始强化蜕变。

“距离引气入体、踏入炼气境很近了。”

张景心中多出了一丝明悟。

忽然间，他似乎想到什么，心灵最深处，沉寂的幽蛟吞虚道韵开始渐渐复苏。

吼——

耳边蛟龙吼声响起的瞬间，张景灵识上便浸染了一丝野性贪婪的可怕韵意，奇异似黑蛟的感知蔓延开来。

灵气聚集的速度陡然加快。

在幽蛟吞虚道韵的加持下。

每一时，每一刻，都有大量灵气被牵引而来，旋即被张景吸纳入体内，速度较之前快了五成不止。

丹田之内。

纯白的聚元灵光亮起，宛若一轮太阳，照耀着五脏六腑。

张景能够清晰的感知到，至多还需要五天，身体便能彻底完成蜕变！

届时。

【五藏解引水元注】也差不多刚好入门，显化技能特性，正好承接炼气境修行。

时至今日。

张景对修行的认知已然愈发深刻。

“观想法入门是灵识心神的蜕变，而引气入体便是身体的蜕变，即身体只有足够强大，才能承受海量天地灵气在体内转化成精纯灵力的过程。这一过程同时也会使身体对灵气更加亲切。”

“由神而身，就如同传说中的逆反先天？”张景自言自语道。

此时此刻，他甚至感觉自己可以一拳打死一头牛，不是吹牛的牛，而是那种一人多高的凶猛野兽。

张景忽然想起之前在话本上看到的，某个反派趁着仙长熟睡，一刀杀死仙长，成功获得仙法，进而引得江湖一阵腥风血雨的故事。

现在只觉得一阵好笑。

从自己身上的变化就可以推测出来。

一个正式踏入炼气境的修士，哪怕闭上眼睛躺在地上不反抗，估计凡人都不一定能够破皮。

更不要说什么被一刀杀死之类的，简直就是天方夜谭。

凡人和修士，完全就是两个层次的生命！

想到这里。

张景突然一阵后怕。

幸亏当时王教习，哦不，王师兄拍自己肩膀时，控制住了力道，不然的话，他张某人怕不是得当场原地去世？


---

**第十七章 前十之争，暗流涌动（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翌日。

传承阁。

一个身着绿色宫裙的俏丽身影缓缓走出大门，吹弹可破的俏脸上，透着淡淡的激动，粉霞从修长脖颈一直蔓延到晶莹耳垂，勾勒出一抹惊心动魄的娇艳。

“中品法门，三尺三的契合度。”

“我一定会是楚氏第一个进入传说中道院内门的女修！”楚灵芸眼眸中透着灼热：“只可惜晚生了九年，否则便或许是楚氏第一个进入内院的修士了。”

而在此时。

一个骑着灵雀的青衣男子飞快降落在楚灵芸身前，看向她，眼中闪过一丝惊艳，试着问道：“师妹可是楚灵芸？”

“我是楚灵芸，见过这位师兄。”楚灵芸拘谨地回答道。

“师妹客气了，我此行不过受你族兄之托罢了。”

说罢。

便见男子从储物袋中取出一枚玉匙，一个小瓶，以及一个青铜手镯，递到楚灵芸手上：

“楚师妹，你族兄当前在外做任务，故托我把这些东西给你，并嘱咐说：考核前十名很重要，全力修行，做好准备。”

“这小瓶中装的是十枚紫灵丹，丹性精纯，可辅助师妹提升修为；玉匙是你族兄在此处一个洞府的钥匙，里面灵气浓郁，适合修行，师妹你将灵识探入玉匙之中，便可以知道位置；而手镯则是一个下品护身法器。”

“师兄，这些道院那边？”楚灵芸指了指天上，疑惑道。

“哈哈，师妹放心吧，道院没有禁止这种事。况且据我所知，外院有不少任务小队，已经开始提前争抢你们这一届的天才了。”

“那两个甲等妖孽，啧啧，最顶尖几支队伍都快打破头喽~”
