# 第十一章 接引道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间来到晚上。

张景正盘膝坐在床上，双目紧闭。

得益于灵兽肉的缘故，阵阵暖流融入血液，随之流转全身。

在这个过程中。

张景原本因为连续修行而变得有些虚弱的心神，此刻好似重新恢复了活力一般，再度旺盛起来。

催动法种。

一枚熟悉的虚幻心眼陡然出现，而后一点点睁开。

玉符上。

纯元纳息观想法的技能熟练度，开始快速增加。无数新的感悟汇流成滔滔浪潮，径直向张景冲击而去。

一息、两息七息！

开启心眼修行的时间，已经轻松超过了上一次，但张景没有感觉到以往的虚弱和疲惫。

此时此刻，身体深处正向外散发出阵阵暖意，源源不断地补充着消耗的心神之力。

九息！

十息！

最终。

心眼开启时间定格在了十四息！

甚至张景感觉到，十四息也不是自己的极限。

只不过若是继续坚持下去，便会伤及心神，得不偿失罢了。

目光转动。

身前，似真似幻的玉符悄然出现，上面纯元纳息观想法的技能信息一闪而逝。

【纯元纳息观想法·未入门（13/50）】

“这一次在灵兽肉的辅助下，观想法的技能熟练度竟然足足增加了9点么？”

张景微微愣神。

他对这个结果有所预料。

只是没想到，有没有灵兽肉辅助，差距竟然会这般大？

如此一来，若是有持续不断的灵兽肉供应，最多还需要五天时间，他就能将观想法修炼入门。

今天是第二天。

刚好达到乙等评定的要求！

“评定等级越高，道院越是看重。你们四个有希望获得乙等评定，将来或许能进入内院，要把握机会，万不可懈怠。”

王教习今天在讲法堂之中，对季伯常四人所说的话，再度在张景耳边回响。

对方的话很直白。

显然，乙等评定和丙等评定之间，远不止获得中品传承和下品传承的区别。

更重要的是，有没有进入内院的可能！

“所以要奋力争取一下乙等评定了，”张景一字一句地说道，“灵兽肉的问题，必须尽快解决。”

这样的机会，他不想错过。

只是——

该怎么搞到灵兽肉呢？


---

**第十一章 接引道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等等！

自己或许可以每天厚着脸皮去季伯常哪里蹭一点灵兽肉？大不了以后加倍还给他便是了。

只是同样事关前途，季兄不一定答应啊

要不在灵食堂赊個账？

好像也没有先例。

张景心里有些打鼓，可一时间也想不出其他更好的办法，只能一试了。

心绪翻涌之下。

此时的张景已经彻底没了睡意。

“对了，昨晚忘了啥来着想起来了，幽蛟吞虚道韵！”

一拍脑袋，张景顿时反应过来。

这几天他的注意力全放在观想法上面，没有一刻空闲，自然就没顾上残缺的幽蛟吞虚道韵。

左右无事，不如尝试一番？

张景心中一动。

主要这个所谓的‘幽蛟吞虚道韵’，乃是他利用心眼法种，从正处于修行状态的道院仙长身上领悟而来的。

想来应该和修行有关系才对。

心中隐隐有些激动。

过了好一会儿，张景方才静下心来。

只见他闭上眼睛，意识缓缓沉入心灵深处，一遍遍地回忆当时感知到的特殊意境。

尝试将那一抹道韵牵引出来。

时间一点点流逝。

房间寂静得可怕，以往的虫鸣声在此刻尽皆消失，仿佛被某种恐怖气机所震慑。

渐渐地，一种沉重冰冷的感觉开始朝着张景意识浸染而去。

蓦然间。

吼——

一道苍茫蛮荒的吼声，毫无征兆地在张景意识之中炸响。

紧接着，张景耳边便出现一连串好似金铁相互之间摩擦碰撞的声音。

这声音由弱到强，充斥着冰冷。

某一时刻，张景感觉自己仿佛化身成一条黑蛟。

姑且算是蛟吧。

口中利齿如刀剑，一侧有断须，头上无角，身下无足，不足十分之一的躯干暴露在外，修长矫健，漆黑鳞片密布，闪烁寒光。

黑蛟睁开眼睛，目光中闪过一丝暴虐。

而后便见它本能地张开大嘴。

霎时间便有丝丝缕缕的灵气聚集到张景石屋，而后又如百川归海一般，进入残缺黑蛟口中。

“天地灵气竟然是这般模样？”

此刻仿佛化身黑蛟的张景，只来得及感叹一句，随后就再度全身心投入到吸纳天地灵气的大业之中。


---

**第十一章 接引道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我吸！

我再吸！

灵气虽然不多，但胜在源源不断。

在经过黑蛟之后，灵气变得精纯无比，直接融入张景体内。

而且，与灵兽肉在腹中产生的暖流不同，此刻张景只感觉仿佛浸泡在温泉中一般，全身上下的每一个角落都在欢呼雀跃。

气血在缓慢增强，心脏跳动更加有力。

消耗的心神在不断恢复。

直到

天大亮。

张景茫然地睁开眼睛。

从昨晚开始接引幽蛟吞虚道韵到现在，已经过去了整整一夜。

然而在张景感知之中，却只有半盏茶时间。

这种感知与现实之间的巨大差异，让张景近乎错乱。

用了好久，他才缓过来。

“都说修行无岁月，原来真是如此。”

张景长吁一口气，紧随而来的便是难以抑制的激动。

他能感受到现在身体之中，那股充盈到不可思议的活力，这效果还要超出灵兽肉五分。

一夜之间，境况大变。

有了幽蛟吞虚道韵的辅助，最多五天，最少三四天，自己的观想法必然能入门。

拿到乙等考核评定，只不过时间问题。

畅快！

难以言说的畅快充斥在张景心中。

他隐隐感觉到，幽蛟吞虚道韵受限于自己还是肉体凡胎，目前只能吞纳灵气，辅助修行。其真正可怕之处，还要等踏入仙道之后，才能展露出来。

关键，这还只是残缺的道韵而已。

张景难以想象，上次那个道院仙长，到底有多强。

回过神来。

“不过，”张景看了看自己的手，有些哭笑不得，“我这仙道观想法还未入门，却已经能感应天地灵气乃至吸纳为己用！”

“属于是还没有学会走，倒是先学会跑了。”

不过他很快又想起那些甲等评定的妖孽。

有些人越想越觉得变态。

哪怕张景有玉符辅助熟练度修行，有幽蛟吞虚道韵帮忙吸纳灵气，有心眼法种加速器，就这样都做不到三天之内将观想法入门。

“唉，长生之路漫漫啊。”

张景收起心里的骄傲，再度投入到修行之中。

两天后。

【纯元纳息观想法·未入门（37/50）】


---

**第十一章 接引道韵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景脸上露出满意之色，观想法的修行进度比预期要快一些。

“卯卯劲儿，明天就能把观想法入门了。啧，竟然比乙等评定要求的最后期限还要早一天。”

“天才如我啊。”

“对了，今天教习讲道，可不能迟到了。”

说罢，张景飞速向讲法堂走去。
