# 第八章 甲等评定 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一息，又或者两息

外界只过去了很短时间，然而此刻，在张景的意识中，好像经历了几个月那么久。

在这漫长时间里，张景唯一能做的事情，便是不停地修行着纯元纳息观想法。

一次又一次的尝试。

一番又一番的感悟。

他对纯元纳息观想法，或者说对观想法的认知在逐渐加深。

天地有灵气，蕴养万物灵光，然凡人之身如朽木，难以感应灵气之存在，更无从吸纳以资其身。

所幸道无常行，命无定数。

人族以弱小之身，孕育先天灵神。

灵神微弱，唯有以观想之法，借天地万灵壮之，方能感应灵气，继而衍化神通无量。

“所以这方世界的仙道修行，其实是一条从‘天地万灵’中汲取养分，壮大自身灵神乃至长生不朽的道路。”

张景蓦地睁开眼睛，若有所思道。

他忽然想到了前世道德经有言：人法地，地法天，天法道，道法自然。

这字面意思，竟和此世界仙道有几分神同。

难道说，道德经还有另外的解释

想到这里，张景忽然意识到另外一个问题：人族用这种方法修行，人家‘天地万灵’们能答应么？会不会挨打？

不过转念一想。

人族仙道既然能代代发展传承，至今日还未断绝。这便意味着，屹立于仙道顶端的那些大能们，实力必然极端强横。

至少让那些所谓的‘天地万灵’，不敢跳脚掀桌子。

如此看来，修仙真的很有前途啊！

回过神来。

感觉到眉心处隐隐有些刺痛的张景，忍不住露出一丝苦笑。

从实际效果来看，心眼法种确实堪称是修行加速器。

然而这个持久问题也着实令人头疼。

思来想去，张景发现，也只能等到观想法入门、自身灵神壮大之时，才能改变现状了。

他看向玉符。

【纯元纳息观想法·未入门（4/50）】

“心眼状态下修行观想法，果然能大幅加快进度，如果以后都用这种方法来修行，我大概还需要九天，就能成功入门。”

“这可远远超过了道院考核要求的三十天时间！”

“我这成绩，怎么都能算得上是优秀了吧。”


---

**第八章 甲等评定 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对了，纯元纳息观想法达到一级的时候，应该会出现一個技能特性！”

张景目露憧憬之色，只觉得前路一片光明。

他可没有忘记，当初【三书六经】技能入门需要的经验不过才10点，远远少于【纯元纳息观想法】的50点。

“也不知道【纯元纳息观想法】到达十级后，会蜕变出何等强大的法种”

心神放松之下。

强烈困意顿时席卷而至。

躺在床上的张景，眼睛都快睁不开了，嘴里还在嘟囔着：“我好像忘了什么东西。”

一夜无梦。

第二天。

讲法堂。

台上。

王教习粗犷的面容，搭配上今日的一袭白衣，多少显得有点不和谐。

好在他口中所述的观想修行之法，听起来极为精妙，直接让下面的人忽视了衣着，倒也不显突兀。

没过一会儿。

“你们修行中有什么疑问，现在可以提出来，”王教习开口说道。

话音刚落。

张景便看见最前方的楚灵芸站了起来，柔声问道：

“请问教习，纯元灵光无形无相，该如何确定我所观想的是否有误？若是有误又该如何？”

“很好，看来你离观想法入门，已经不远了”

听罢，王教习看向楚灵芸目光之中，带着些许满意之色。

随后，便听他解释道：

“纯元灵光无相而重意，所谓千面一人也。只需观想领悟纯元灵光的纯正中厚之意境，便无虞。”

说罢，似乎想到了什么，王教习目光一凝，对着下面众人提醒道：

“纯元纳息观想法作为基础观想法之一，最是温和，意境中庸纯厚，若是反复纠结其形其相，反倒落了下乘。”

“明白了教习！”

所有人纷纷答道。

“还有谁有问题？”

“教习，敢问”同样坐在最前面的世家子弟邓元站了起来，问道。

而后，张景便看到，一个个的问题接连不断地被前面季伯常四人提出，王教习则是针对每一个问题，都给出了清晰易懂的解答。

而且，伴随着王教习的回答。

张景发现，在四人脸上不约而同地出现了醍醐灌顶一般的表情。

显然收获不小。


---

**第八章 甲等评定 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此外，还有几人同样提出了自己修行观想法时所遇到的难题。不过和季伯常四人提出的问题相比，就有些浅显了。

可这也是相对而言。

毕竟台下，除了这些人以及张景之外，剩余绝大多数人俱都是一脸迷茫，好似在听天书一般。

张景不由咋舌。

他本来还想着，请教习解答一下自己昨天遇到的疑惑。

但是现在看来还是安安静静等到观想法入门之后再说吧。

张景忽然想起来时母亲的嘱咐。

世上最难猜测的是人心。自己还没有进入道院，若是太过于鹤立鸡群，万一

反正对于张景来说，只要练习便能增加技能熟练度，熟练度一满，技能就可以直接升级。

观想法入门只是时间问题罢了。

只要不影响考核，就一切求稳！

“若无玉符，我也应该和这些满脸茫然的人一样吧。诶，不对，若无玉符，我可能还没有资格参加道院考核。”

反观季伯常四人。

普通百姓和修行世家子弟之间的差距，未免大得离谱了。

“只是，道院为何会这般设置考核呢？”张景有些不解：“这样一来，普通人除非是有特殊机缘，又或者是真正的天骄，可以凭借天赋莽穿一切，否则很难赶上甚至超过这些修行世家子弟。”

气运真的这般重要吗？

怎么看，这都不像是一个正常挑选传承弟子的方式。

而在此时。

王教习目光不停在季伯常四人、以及刚刚提出疑问的另外几人身上逡巡着。

“看来，本次能成果通过道院考核之人，就这些了。尤其是这四人，或有机会获得乙等评定？”

想了想，王教习开口道：

“对了，我觉得有必要和你们分享一个消息。”

“在第二临院，有个叫沈青青的小家伙儿，已经于昨夜将观想法修行入门，成功通过考核，综合评定——甲等！”
