# 第一百七十八章 筑基九品，堪比王族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

入目所及。

一片幽暗。

漆黑巽风凝成实质般的沉重墨海，咆哮间掀起惊天巨浪，向着张景席卷而来。

耳边尽皆凄厉到极致的呜号之音。

虹光内。

张景眸光微微闪烁。

他视线从不远处一个正在苦苦挣扎的修士身上掠过。

此人也和自己一样。

不过是刚刚进入这片漆黑巽风海洋。

然而此刻。

对方身上的护体灵光已然开始摇摇欲坠。

显然。

这漆黑诡异巽风的威力还要超出预料。

“好厉害的巽风！这些人明明实力不弱，却是在这巽风之中如此狼狈！”

张景暗道。

刚刚甫一进入天穹。

他便感觉到了不对劲之处。

这漆黑巽风仅仅只是几次吹打。

自己周身护体灵光便开始晃动，旋即快速黯淡下来。

张景不是没有见过巽风。

不管是最开始被封无虞从下界九域带上清霄玄明天，还是后续在道门之内修炼的时候。

种种类型的巽风他都已经见识过。

按道理来说。

当前这般程度的巽风，不足以撼动自己的护体灵光才对。

当然。

张景并不是担心这些巽风会阻拦住自己脚步。

实际上。

若是调动种种道意加持，眼前这看似威能无边的巽风，与他而言不过是拂面春风而已。

根本就不会造成半分威胁。

不过……

到底是什么原因，才会让这巽风显得如此怪异，甚至表现出根本就不符合常理的威力？

张景目光微凝。

心中骤然生出几分好奇来。

想到此处。

身形瞬间停住。

霎时间。

他一只手缓缓向前伸出，竟是直接探出护体灵光，向一缕漆黑巽风抓去。

莹白修长的手上。

地火风水四种道意流转不停，瞬间化作了一座坚不可摧的囚笼。

这一刻。

别人眼中恐怖异常、避之不及的漆黑巽风，在张景手中却是化作一条楚楚可怜的孱弱小蛇。

小蛇在手中疯狂挣扎。

然而一切都不过是徒劳。

轰！

五指紧握。

掌心之中。

地火风水四种道意缓缓弥合，衍生出一丝极其微弱的混沌之色，瞬间便将那一缕漆黑巽风碾碎。


---

**第一百七十八章 筑基九品，堪比王族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一丝丝奥意蕴缓缓散发出来。

脑后。

一朵闪烁着虚幻迷蒙之色的庆云冉冉升起，五色光华不停流转，顷刻便将张景笼罩。

此刻的庆云。

相较之前，竟然隐隐多出了一抹淡淡的金辉。

……

不知道过去了多久。

脑后的道元庆云早已经消失无踪。

张景缓缓睁开眼睛。

目光中不由闪过一丝明悟与惊喜。

这巽风之中居然融合了一缕水属道意，故而让巽风刚猛之中，多出了水属一道特有的渗透侵蚀之力。

二者相互作用之下。

竟是让巽风发挥出来的威能成倍提升。

“风生水起！”

张景心中仿佛打开了一扇新大门。

这不同于自己凭借玉符，简单粗暴的将两种乃至多种道意融而为一的做法。

乃是另外一种道意融合之路。

一条不需要玉符伟力，就能将道意融合在一起的可怕道路。

其凭借的完全是修行者对道意的更深层次领悟和认知。

亦或者说。

是对天地运行之道理的深刻体悟。

仅仅只是这巽风中包含的风水融合相生之道，在张景的感知之中，就已经玄妙到了极点。

似乎意识到什么。

张景不由抬起头。

视线仿佛透过无边无际的巽风汪洋，直接落在了更高处的阴火、赤雷和黄沙之上。

“由此想来，那里也应该蕴藏着不同的道意融合之道吧。”

他目光中满是期待之色。

这层层的阻碍。

在张景眼中。

却是最好的老师。

可以向他毫无保留的展示隐藏在道意融合过程之中，更深层次的道与理。

心中一动。

张景再度化作一道明亮虹光，极速向上方飞去。

阴火层！

赤雷层！

黄沙层！

>

r> 就如同张景所预料的那般，弥漫在每一层之中的力量，其本质核心都是多种道意法理的交织。

所以威能才能远远超出本身力量的极限！

而这些。

也带给了张景无穷启发。

……

距离人杰岛仅有千丈的天穹之中。

数以万计的修士身影静静地伫立着，站位整齐无比，好似有一堵无形墙壁一般。

所有人目光齐齐盯着前方的数十个人影。

眼神中流露出一抹浓郁的忌惮之色。


---

**第一百七十八章 筑基九品，堪比王族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不对啊，他们分明就是按照那个女子的路线走的，丝毫不差，可为何还是半途迷失在了其中？”

众人之中。

有人瞳孔微缩地看着眼前一幕，不敢置信地喊道。

“难道……记错了？”

另外一人喃喃道。

声音中透着一丝忐忑不安。

情况……似乎和自己等人之前想象的，有所差别。

却在这时。

一道煌煌金色虹光陡然自下方出现，来到众人停留区域之后，速度竟是丝毫不减，一头撞进了人杰岛下方千丈诡异空间。

而后。

在所有人惊讶的目光之中。

金色虹光好似丝毫不受影响一般，瞬息掠过千丈距离，落在人杰岛之中，径直消失不见。

观其气势。

丝毫不比之前的那個神秘女子逊色。

目睹这一幕。

众人连呼吸都不自觉停滞了几息。

一丝丝安静到诡异的气氛，陡然开始向四面八方蔓延。

良久过后。

“那位……是谁？”

略带着沙哑的话音响起，但却无人回应。

人群某个角落。

一道身着龙袍的身影垂落下复杂目光。

“这就是筑基九品的实力么？难怪皇兄没有将我上次的提醒放在心上。”

“秘境之中，唯一能做他对手的，应该就只剩下那个太阴玉兔一族的女子了吧。”

姬九临想起之前皇兄的嘱咐，不由得苦笑一声。

不过他觉得也不能怪自己。

毕竟谁会知道。

这位皇兄竟然不声不响间，就将一身实力提升到了筑基九品的可怕程度呢？

那可是筑基九品啊！

纵使人皇道庭天骄妖孽亿万万计，可在筑基境能达到筑基九品实力的存在，数万乃至数十万年或许才会出一个。

这已经不是天赋的问题，而纯粹是人族自身的限制。

要知道。

人皇道庭最初划定筑基九品战力时，所参考的对象便是诸天万灵阵营之中的那些天地道则的宠儿——王脉！

而在他身边。

赫然默默伫立着曲君侯的身影。

此刻对方眼眸之中，颇为不宁静。

又是一尊自己不是对手的存在！

他现在越来越觉得，老师当初说的什么‘筑基最强’，纯粹就是在忽悠自己。

甚至将那个‘之一’加上也一样。


---

**第一百七十八章 筑基九品，堪比王族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不然的话。

最开始那个神秘女子，还有刚刚掠过去的那道身着暗金色龙袍的身影，又该作何解释？

等等！龙袍！

曲君侯不由看向身旁的姬九临。

“姬道兄，刚刚那位是——”

“是我皇兄，筑基九品，实力足以比肩诸天万灵王族筑基境的存在！”

似乎清楚对方心中疑惑。

姬九临坦率地回答道。

“筑基九品？”

曲君侯声音中透出一丝疑惑。

他在太乙道门之中，似乎没有听到过这种说法。

“哦，那是我们人皇道庭对于筑基境修士实力的一种评定方式，用来考核选拔人才的。一般来说，能够达到四五品，就是绝对意义上的天才了。”

姬九临微微一笑，随即再度解释道：

“以曲兄当时战胜那只赤目金鹏时表现出来的战力，应该可以达到八品。”

随后。

只见姬九临似乎想到什么，善意提醒道：

“曲道兄，刚刚在地面上时，皇兄曾提醒于我，这最后一千丈的空间，考验的乃是心神。以你我之实力，只要进入之前调整好，通过不是什么问题。”

此话一出。

曲君侯顿时瞪大眼睛，诧异道：

“你那位筑基九品的皇兄……真是这么说的？”

“有什么问题吗？”

姬九临问道。

呼——

迎着对方目光。

曲君侯不由轻吐一口气，而后幽幽回答道：

“刚刚在地面上之时，张景也是这么告诉我的。”

“张道兄？他的感知竟这般敏锐！”

姬九临目光一闪。

“对了，怎么不见张道兄，凭借他的实力，不应该还在下面观望吧。”

曲君侯-->>

摆了摆手。

“没有！张兄和我一起上来的，不过在巽风层的时候，他好像有什么事情耽误了，所以我就先行一步。”

“对了，若是按照你们人皇道庭的考核方式，张兄在哪一品？”

他目光好奇的看向对方。

这一刻。

曲君侯突然想起来，从与张景认识到现在，自己好像从来没有见过对方出手，甚至是展露气息过。

唯一知道的信息。

便是老师对其的评价——实力很恐怖！

而那次自己战胜赤目金鹏回到高台时，包括眼前姬道兄在内的几人，态度纷纷发生了翻天覆地的变化。


---

**第一百七十八章 筑基九品，堪比王族 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中固然有他曲君侯出手的原因。

但更重要的。

或许是这几人见识到了张兄的实力。

对面。

姬九临沉吟片刻。

随后缓缓说道：

“张道兄的实力或许要比曲道兄你强一些，应该在八品中上——”

话音戛然而止。

姬九临眼神之中，蓦地闪过一丝震撼。

视线中。

一道被赤色虹光包裹的人影，顷刻闪烁出现在眼前，而后竟是没有半刻犹豫地闯进人杰岛下方的千丈空间之中。

若仅仅只是如此。

倒还不至于让姬九临惊讶。

关键是对方身上弥漫着的恐怖气息，好似让他有一种面对全力爆发的皇兄的感觉。

他险些以为是自己的幻觉。

然而。

视线中那一道势如破竹、视前方千丈诡异空间如无物的淡然赤红身影，却又在清晰地告诉着姬九临，这一切都不是幻觉！

“见鬼了！怎么还有一个筑基九品的存在？”

反应过来后。

姬九临不禁心头一颤。

而且——

这道人影。

自己怎么看，怎么觉得眼熟。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
