# 第一百六十四章 秘宝骄云法令 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十四章 秘宝骄云法令 (第1/2页)

随着时间不断临近。

空旷原野沸反盈天。

此刻。

不少人渐渐从恐怖气运奖励之中回过神，开始回忆起方才天穹巨脸所说的第一轮规则。

脸上顿时带上了几分愁容。

足足三十八万人。

却只有区区一千二百九十八个晋级的名额。

除开寥寥一些人外。

还有谁敢拍胸脯保证说，自己就一定是那一千多个幸运儿之一？

所以……

“道友，你是哪一座竞斗场的？”

“八十七竞斗场。”

“正好，我也是八十七竞斗场！要不要联手？我这边已经联系好了另外九位道友，只要我们齐心协力，就肯定能晋级下一轮。”

见对方脸上有些意动。

说话之人顿时加大力度：

“道友，你好好想一想。晋级就有两千万气运，可若是被淘汰，不光什么奖励都没有，还等于倒贴十万气运。”

“再者说，你可不要忘了。参加秘境的可还有那些天仙大势力的弟子，以及……从那七大巨无霸传承中走出来的筑基妖孽们，我们不联手如何敌得过？”

“好！”

“这是传讯玉符，竞斗场之中再联系。”

……

一道道似有似无的微弱声音传入耳中。

张景睁开眼睛。

眼眸中闪过一抹意味难以言明的笑意。

联手就有用么？

或许只能求个心安罢。

早在下界万神秘境之时。

他便发现了一個残酷事实，那便是筑基境与筑基境之间，实力是有巨大差距的。

而且这种差距之恐怖……数量根本无法弥补。

思索之际。

“哈哈，张兄，原来你在这里！”

耳边忽然传来一道熟悉的声音。

张景循声看去，却发现是曲君侯正在快步向自己走来。

“曲兄，你在哪一座竞斗场？”他笑着问道。

“九十九竞斗场，张兄你呢？”

说话间。

曲君侯已经走到张景身边，而后丝毫不在意形象般的一屁l股坐在地上，大大咧咧地问道。

“二十九。”

“唉，可惜了，我还想着和张兄伱一起大杀四方呢。”

曲君侯闻言不由摇了摇头。

脸上闪过一抹遗憾。

“哦？曲兄也和那些人一样，有联手的想法？”


---

**第一百六十四章 秘宝骄云法令 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景似笑非笑地看着对方。

“张兄你可是不知道。我这一路走来，已经撞到两拨第九十九竞斗场的人准备抱团联手了，还说要合力先尽量清理那些独行的修士呢。”

“我这一听，这分明就是冲我来的啊，当时心里那叫一个害怕。”

曲君侯笑着说道。

对方脸上非但没有一丝恐惧，反而还露出一抹跃跃欲试的神色。

而后。

似乎想到什么。

曲君侯又转过头看向张景，饶有兴趣地问道：

“张兄，换做是你，你害不害怕？”

“怕，当然怕！”

张景脸上笑容有增无减。

……

二人说话间。

时间悄悄过去。

众人头顶。

那一百座遮天蔽日的竞斗场陡然绽出无量仙光，散发出阵阵压抑至极的恐怖力量波动。

下一瞬。

成千上万道虹光自地上升起。

直接将整片天地辉映成五彩斑斓之色。

“张兄，我先行一步了。”

曲君侯猛然站起身，旋即径直化作一道虹光，直冲天际。

原地。

张景微微一笑。

遂不再抵抗那股从云霄之上传来的强大牵引之力。

同样化作虹光消失。

……

另一边。

一方宏大空间之中。

数以千万计的修士纷纷停止闲聊，目光转而严肃地看向前方。

那里正显示出一百座竞斗场上面的画面，看上去好似身临其境一般。

画面中。

密集如雨滴般的虹光，正自竞斗场上空缓缓坠落。

绚丽异常。

……

更上层的一个空间内。

“哈哈，要开始了！看看这一次有没有什么好苗子，会与我瀚海宗有缘。”

一个身披蓝色法袍的男子笑着说道。

目光中不由露出一抹期待之色。

在他身旁。

一个头顶云髻、肤若凝脂的女子嫣然一笑，柔声说道：

“道兄远自真升宝极天而来，想来此番不会失望才是。对了，贵宗阴水真君还在域外么？”

“是啊，真君他老人家奉万宝仙宗法令，目前还在域外镇守。”

蓝袍男子叹息道。

……

第二十九竞斗场。

“骄云法令……骄云法令，也不说长什么样子，这让人怎么找？究竟是结在树上的，还是埋在土里的？”


---

**第一百六十四章 秘宝骄云法令 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“烦啊！”

一道声音骤然响彻山谷。

下方仅有三丈余宽的小溪之中。

只见张景单手将一只磨盘大小的螃蟹翻开，发现其身下空无一物之后，不由得失望地摇了摇头。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第一百六十四章 秘宝骄云法令 (第2/2页)

“你知道吗？”

他看向螃蟹的小眼睛，轻声问道。

结果对方只是茫然地看着自己，平日里威风凛凛的两只肥硕大钢钳，这一刻却是紧紧缩在身前，一动不敢动。

“唉~”

张景叹了一口气，直接将这只瑟瑟发抖的大螃蟹丢在水里。

眼神中不由泛起几缕忧虑。

这是自己进入二十九竞斗场的第三天。

兴许是竞斗场面积太过于广袤的缘故，休说是找到所谓的骄云法令了，就连人他都没看到一个。

毕竟才区区三十八万人。

放在方圆足有九千里的竞斗场中，连个水花激不起来。

而要在这般广阔地域寻找那一千多枚骄云法令，更是难上加难。

“这第一轮考验的该不会是运气吧？”

张景心中暗道。

这竞斗场内规则极为奇特。

神识难以离体。

而且上方遍布强大罡风，御空飞行的难度也是极大。

再加上。

二十九竞斗场完全就是由一道接着一道、连绵无尽的山脉组成，犄角旮旯的地方尤其之多。

种种原因相互叠加下。

直接让张景寻找骄云法令的难度飙升到了天际。

“为今之计，也只能慢慢找了。”

张景面上不由泛起一丝苦笑，整个人化作一道残影，瞬间消失在这一方山谷之中。

……

第十天。

某一座连绵似蟒的山脉之中。

两条汹涌大河自山两侧的百丈峡谷之中咆哮着激荡而出，在山脚汇进一方横跨数十里、宛若明镜宝石般的湖泊之中。

而在这座湖泊中央位置。

赫然有一座数十丈方圆的湖心岛。

张景负手站在湖边，两眼一眨不眨地盯着那座湖心岛，脸上闪过一丝激动。

区区数十里距离。

丝毫不能影响他的视线半分。

方才下山的时候。

张景恍惚中看到，那座岛上隐隐有道微弱金芒一闪而过。

现如今终于是再度确定了。


---

**第一百六十四章 秘宝骄云法令 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几乎在瞬息间。

张景就意识到，可能自己这些天辛辛苦苦寻觅的骄云法令，马上就要现身了。

思绪回到现实。

没有半分犹豫。

张景一步踏出，整个人轻轻踩上水面之上，仿佛如履平地一般，缓步向着那座湖心岛走去。

大约半刻钟后。

张景走入湖心岛。

下一瞬便循着那道微弱金光看去。

视线中。

岛屿正中心之处，离地大约九尺九的半空，俨然静静飘浮着一枚古怪金色云纹，不时向外挥洒出淡淡辉光。

看上去神异无比。

“这应该就是骄云法令了。”

张景目光微微闪烁。

他伸出手，径直将这枚骄云法令从半空中摘了下来。

一道陌生信息顿时从心底闪过。

骄云法令：蕴含一丝微弱骄阳庆云意蕴，持有者可小幅度提高悟性，效果不可叠加。

张景眼神中蓦地闪过一丝意外之色。

他此前一直以为。

所谓的‘骄云法令’，不过是一个类似于信物、用来代表通过第一轮名额的东西。

然而实际却出乎张景的预料。

这东西竟然还是一件秘宝！

那么——后面几轮是不是同样也会出现类似的宝物？

“或许……骄云秘境并非纯粹用来赚取气运那般简单。”

张景暗戳戳地想到。

……

而此刻。

湖边的一方密林之中。

几道目光正隐蔽地看着站在湖心岛上的张景。

“坏了，那小子捷足先登了。他手中那个东西，应该就是骄云法令！”

“怎么办？”

站在最前方的一个男子压低声音说道。

“他只是一个人。”

后面青裙女子语气冰冷地提醒道。

“可是……敢于独行的家伙，可能不太好惹啊。”

有人幽幽说道。

“怕什么，我们这些人之中，最弱的都是赤色道基，还有首领他们三个青色道基。大家一拥而上，再加上有心算无心，此人纵然是长有三头六臂也得被淘汰。”

青裙女子分析道，声音中充满了自信。

“关键是只剩下二十天了，我们却还没有找到哪怕一枚骄云法令。这次机会你们真的愿意错过？”

一行人顿时陷入沉默。

不多时。

“这一枚法令暂且归我，大家没意见吧？反正只要通力合作，我在此向大家保证，现在只是个开始。还有足足二十天时间，骄云法令每个人都会有。”


---

**第一百六十四章 秘宝骄云法令 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

站在最后方的黑袍男子沉声说道，身上不觉涌出道道强大气势。

“我们没有意见！”

剩下那些人异口同声地说道。

“好！大家准备一下。那小子快要过来了，务必要做到一击必杀，直接将其淘汰出局。这是我们小队的第一枚骄云法令，意义非凡！”

黑袍男子脸上露出一丝满意的笑容，随即嘱咐道。

“明白！”
