# 第五十二章 这是家符箓铺 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

双凤街。

一座两层小楼前，张景再度掏出闫师兄写的地址确认一遍，随后取出钥匙。

这里的位置极好，毗邻明灯坊其中一个进出口，来往修士数量极多。

只能说不愧是闫师兄专门留出来的。

右侧是一家名为‘灵丹小筑’的丹药铺。

刚刚匆匆一瞥，他隐约在里面看到一道青袍身影，显然这是外院某个丹师开设的。

铺子左边小楼则是紧紧关闭。

搞不好就是闫师兄手中剩余几间铺子之一。

嘎吱——

张景推开门，铺子内部景象顿时映入眼帘。

空间不大。

正对着大门的是一张丈许长的柜台。

柜台左后方是一道小门，里面应该是类似于休息室的地方；柜台右侧是一个稍微大一点的空间，其中摆放着几张桌椅板凳，通往二层的楼梯同样在这里。

顺着楼梯上去。

二楼是卧房和静室，其中该有的东西应有尽有。

“闫师兄有心了。”

想到那道头发花白的身影，张景不禁在心中感叹道。

稍微歇息片刻后，他又马不停蹄地向一楼走去。

接下来就是正事了！

足足花了小半天时间，张景才将自己的符箓铺子布置好。

柜台上摆好了各式符箓，旁边则是有对应符箓的介绍，以及价格。当然，价格这一项，张景标注的是道功，而且比起道院千法阁的符箓还要贵一些。

星引符二点一道功。

灼阳符一点六道功。

还有几张之前制作的另外几种符箓，诸如匿息符、灵愈符等，也被他放了上去，标注好价格。

这個价格可不是张景黑心想出来的。

他在来时已经充分考察了路过的三家符箓店，发现大家都统一是这个价，似乎都想趁这个难得机会，狠狠捞一笔。

不过那些人卖的是普通品质符箓。

而张景卖的则是上乘品质的符箓。

做生意嘛！总要有独属于自己的优势，要不然凭什么把客人从别人哪里抢过来？物美价廉以后就是他张某人的招牌！

对了！差点忘了！

似乎想到什么，张景急忙找来一块小木板，在上面写道：

最后三天，吐血甩卖，本店所有上乘品质符箓一律便宜两成（仅限于用妖丹）！！！


---

**第五十二章 这是家符箓铺 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

写完后。

他对着这块木板，看了又看，越看越是满意。

自己要是那些散修，或者道院的师兄师姐们，看到这个东西后，不得激动地买买买？

随后张景又制作了一块牌匾。

检查无误后，他便将这幅匾以及木板都挂在了商铺外面显眼之处。

这一刻。

站在店内，看着外面来往的修士，张景不禁长吁一口气。

从现在开始。

‘这是家符箓铺’就算是正式开业了。

踏踏——

脚步声渐渐临近。

听到声音后，张景不觉期待地看向大门方向。

自己的第一单生意这么快就要来了么？

在张景灼灼目光下。

一个身着青色法袍的男子缓缓出现。

对方手上提着一个小小的玉瓶，满脸笑意地站在门口，目光看向张景年轻面孔，用一种不确定的语气问道：

“哈哈，这位——”

望见来人，张景眼中闪过一抹思索，随后笑着说道：“师弟张景，见过这位师兄。”

“原来是张师弟，师兄我姓何，就在你隔壁卖灵丹。今日看师弟开业，特地来恭贺一番。”

男子缓步走到张景身前，将手中玉瓶递给他，贺喜道。

“原来是何师兄！”

张景客气地说道：

“刚才师弟过来时看到隔壁灵丹小筑有人，本想着等这边忙完之后就去拜访一番，却不想师兄竟先一步过来，师弟惭愧。”

“诶~，我们师兄弟之间何谈那些！”何师兄大大咧咧地挥挥手。

随后又见他指了指门外的牌匾，忍俊不禁道：

“这是家符箓铺——真是好名字，师弟倒是个妙人！”

“师兄过誉了，不值一提。”张景谦虚地回应道。

二人说话间。

何师兄不由看向张景柜台，随后表情便是一惊，指着柜台上的符箓，诧异地问道：

“师弟，我观你这些符箓，似乎都是上乘品质？”

“不瞒师兄，上乘品质符箓在师弟这里，制作起来并不是太过于困难。”

张景笑着回应道，言语中满是自信。

听罢，何师兄目光在柜台符箓和张景脸上不停逡巡，而后咋舌道：“这般制符水平着实厉害，尤其师弟还这般年轻。”

“敢问师弟当前是在罗都小队，还是蟠龙小队？”


---

**第五十二章 这是家符箓铺 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何师兄好奇地问道。

“师弟在罗都小队。”

“我就说嘛，只有前三小队才有资源培养出师弟这般天才。师兄在烟霞小队，等师弟回道院后，若有时间可来烟霞岛寻我。当然，师弟如果需要炼丹，也尽可来找我，师兄定全力相助。”

何师兄取出一张通讯符递给张景，言语间热情无比。

“多谢师兄，师弟改日一定登门拜访。”

张景收起通讯符，笑眯眯地说道。

两人一番寒暄后，何师兄便优哉游哉地走回了隔壁。

房间中。

张景打开刚刚何师兄赠予的玉瓶，发现其中竟然装着十粒紫灵丹。

“真不愧是丹师啊，出手就是阔绰。”

兴许是小店刚开业的缘故，又或者是时间太晚的原因。

反正第一天，张景没有等来顾客。

是夜。

二楼。

张景盘膝坐于床上，闭目调息。

忽然间，只见他右手伸出，上面骤然多了一株泛着淡淡水雾的雾根水灵参。

一股奇异香味缓缓钻入张景鼻子之中。

没有丝毫犹豫。

他径直将雾根水灵参吞入口中。

霎时间，一丝淡淡的苦涩味道弥漫在舌尖，继而充斥在张景整个心神之中。

与此同时。

一股带着湿润气息的灵力在他腹内勃然爆发开来。

这灵力温和无比，竟好似有灵性一般，纷纷主动融入张景体内那条连接着五脏六腑的汹涌大河之中。

五藏解引水元注运行速度瞬间加快。

不知道过了多久。

唉——

房间之中突兀响起一声叹气。

张景睁开眼睛。

“如果是在洞府之中，此刻应该直接突破至炼气四层才是，而不像现在，还差那么一丝。”

不过转瞬间，他脸上的失望之色便尽数消失。

总归来说，这株雾根水灵参算是帮他节省少说一月之功，效果抵得上好几粒高级灵丹了。

况且得益于聚元灵光，炼气三层至炼气四层之间的瓶颈，在张景这里并不存在。

想到这里。

他再度运转五藏解引水元注，心中很快得出结论。

三天！

最多再服用紫灵丹修炼三天

他便能自然而然地踏入炼气中期。
