# 第七十八章 身若蛟相 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到洞府。

嘱咐鹿三十八不要打扰自己后，张景便匆匆走进修炼室。

他迫不及待地想要领会上品修行法门的奥妙，心中自是半刻钟都不愿意耽误。

盘膝坐于蒲团之上。

指尖火光闪过，凝神香冉冉升起白雾。

调息静心！

沉寂的心眼法种被催动，赤神灵光笼罩全身。

心神一动。

【覆海蛟龙摄虚真法】的诸多内容再度自心底涌现，那一幅幽蛟覆海吞虚的神秘画卷在眼前缓缓拉开。

那是一方广无边际的冰冷冥海。

一只周身覆盖黑鳞的万丈蛟龙正在蜿蜒盘旋，不时发出摄人心魄的嘶吼龙吟，动辄间掀起淹没天际的恐怖浪潮。

心神渐渐沉入其中。

而在张景未察觉到角落。

画卷展开的瞬间。

他体内原本残缺的那一抹幽蛟吞虚道韵开始暴动，最终竟似乳燕归巢一般，投入画卷之中。

刹那间。

仿若神灵附体。

张景对【覆海蛟龙摄虚真法】的理解感悟加深了一大截。

玉符浮现。

【覆海蛟龙摄虚真法·一级（1/300）】

技能特性：身若蛟相（高级）

更为完整的道韵骤然自张景心间逸散而出，顷刻间便布满全身。

福至心灵。

他下意识张开嘴，用力吞吸。

霎时间。

一个巨大的灵气漏斗缓缓出现在张景头顶。

海量灵气被他吞入腹内。

只不过这一次，灵气尽数融入血肉！

张景身体顷刻间便开始蜕变，完全不讲丝毫道理，磅礴如蛟龙的力量开始充斥在四肢百骸之中。

皮膜筋骨，肌肉乃至脏器，毛发，都纷纷出现不可思议的变化。

不过十多息。

他便感觉自己哪怕不动用任何法力，仅凭身体，就能硬生生锤死之前遇到的那些炼气初期妖魔。

但蜕变尚未停止！

同时。

丹田内。

灵力开始自发凝缩，变得更为深沉压抑，隐隐带上了一丝危险气机。

而此刻。

灵兽室内。

鹿三十八似乎感应到了某种特殊气息，不由竖起脑袋，呆呆地看向张景所在的方向。

它缩了缩脖子，眼神里流露出一抹恐惧。

次日。

张景幽幽转醒。


---

**第七十八章 身若蛟相 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他用灵识扫视全身，同时一点点回忆起昨晚修炼的经历。

片刻后。

张景脸上露出一丝哭笑不得的表情。

修为不仅没有进步，反而还倒退了一些。

好在还留在炼气五层，否则张景死的心都快要有了。

不过随后转念想到。

自身修为之所以退步，倒不是其他什么原因，而是由于修炼覆海蛟龙摄虚真法后，一身灵力较之前强大了数倍不止。

每一丝每一缕，都给张景一种凝练到了极致的感觉。

十分恐怖！

就拿五宝灵河来说。

相较之前，现在他御使五宝灵河已然变得轻松起来，不再有之前那种小马拉大车的沉重感觉。

而且——

张景单指伸出，凝冰化锋术悄悄出现，闪烁着恐怖锋芒。

而后。

在他控制下。

伴随着尖锐至极的嘶鸣，凝冰化锋术狠狠斩向了手臂。

叮！暴烈金铁交鸣声顿时响彻四方。

凝冰化锋术直接破碎。

而手臂上，仅仅只出现了一道浅浅的白色印痕！

下午。

罗都岛中央某一处建筑之中。

两个气息强大的男子不时看向其中一间密室，眼神中透着一丝好奇。

他们已经办完事情，本来想要离开，却因有一个人的到来，而暂时停留在了这里。

“也不知道这位师弟能不能成功啊。”

“他敢过来参加执事考核，自然应该是有些把握的。只是制符这种东西，据说还要看状态，且等等看吧。”

“反正这次不行，大不了下個月再来呗。”

“啧啧，真是年轻！”

声音中带着一丝羡慕。

而此刻。

密室之中。

“张师弟，恭喜了！如果我没记错的话，你应该是咱们罗都小队有史以来最年轻的执事。”

闫师兄收起记录灵晶，将其小心翼翼地放入一个玉盒之中，随后转身笑着对张景恭贺道。

此时此刻。

闫师兄看向张景的眼神有些恍惚

初见张师弟时，他还只是一个练气三层修士，甚至连高等成员都不是。

结果眨眼间。

对方就变成了和如自己一般的小队执事。

按照这种成长速度，他不知道等自己再次见到眼前的张师弟时，对方会是何等模样。


---

**第七十八章 身若蛟相 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只怕——成为副队长了吧。

当然这只是玩笑话。

然而眼睁睁看着对方如彗星般崛起，又怎能不让人唏嘘。

另一边。

“承蒙师兄照顾。”张景客气地说道。

他心潮有些澎湃。

终于成为执事了。

兑换修行资源足可以便宜四成！

之前为了凑齐覆海蛟龙摄虚真法，张景忍着心痛将作为绝佳修行资源的妖丹卖掉，现在总算是可以再度往回补充了。

密室大门缓缓打开。

看着同时走出来的闫师兄与张景二人，以及他们脸上洋溢着的笑意。

外面等待着的两个男子相互看了一眼，心中顿时明了，罗都小队又诞生了一位新的执事！

没有丝毫犹豫。

他们不约而同地走上前去，脸上露出善意笑容，齐声道：

“这位师弟，恭喜恭喜！”

说罢。

又见他们各自拿出一个小小的玉盒，言语中十分热情：“师弟，这是师兄一点小心意，还望不要推辞。”

这——

张景诧异地看向面前两个陌生师兄。

这两位应该也是罗都小队的执事，只是为何会突然给自己送礼？

心中略微一思索。

他便明白了对方的意思。

虽然不太想收。

但正所谓伸手不打笑脸人。

两位师兄一番善意，张景自然也没有必要拂他们的面子，弄得双方都下不来台。

下一刻。

只见张景笑着收下礼物，客气地说道：“多谢二位师兄。”

对面。

眼见这位师弟收下自己的东西，两个人顿时心中一轻。

看来对方不是一个难以打交道的人。

他们这次留下来送礼，其实也没有别的意思，纯粹就是为了混一个脸熟。

毕竟能够以符师、丹师这等手段跻身执事之位代表着什么，他们心里清楚的跟明镜似的。

这些人可都是财神爷。

提前打好关系，总归是不亏的。

资源库。

某一个房间中。

张景目光紧紧盯着对面女子的眼睛，声音不自觉变得低沉。

“真没有水属妖丹售卖？”

兴许是刚刚修炼覆海蛟龙摄虚真法、难以控制的缘故，此刻他的目光竟带上了一丝微弱的幽蛟吞虚道韵，骇人无比。


---

**第七十八章 身若蛟相 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对面女子都快哭了。

眼前这位师兄明明看上去是人，可在她的感知中，却陡然变成了一只兴风覆海的恐怖蛟龙。

“师兄，确实没有水属妖丹。而且而且别说水属妖丹，只要是妖丹，入库瞬间就会被那些丹师抢走。”女子哆哆嗦嗦地解释道。

这样么？

张景眸光低垂。

而后，注意到对方女子的异样，他瞬间反应过来，急忙控制住目光外溢出的道韵。

整个人复归正常。

呼——

感觉身上压力骤然一空。

女子不由长舒了一口气，仿佛重新活过来了一般。

“那有水属灵药么？”张景问道。

“有的，有的，师兄稍等。”

最终。

张景用接近一半的价格，买到了三株水属灵药。

不过品质都不算高，也就比雾根水灵参好一点点。

倒不是他不舍得道功，而是资源库中当前就这么一点灵药。

再多的话。

张景想买也买不到。

这件事也提醒了他，灵药这种东西终究还是稀少资源，自己快速提升修为的资源，还是要放在水属妖丹上才是。

从琅琊郡的经历来看，那玩意儿应该不少。

离开资源库。

张景又匆匆向功值楼赶去。

那里便是发布个人任务的地方。
