# 第一百二十七章 回家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十七章 回家 (第1/3页)

“张景师兄！”

佟瑶看着缓缓漂至身前的储物袋，心中不由浮现出一个青涩少年的影子。

眼眸中满是回忆之色。

那天养初师兄带对方来罗都小队报道的景象依然历历在目，一切都仿佛发生在昨天。

还有大家一起执行任务的时候！

满是人皮傀的黑山城、还有猪妖

那个时候多好啊。

张景师弟还是一个气质安静的少年。

夏远和周至还没死，丁师兄也没有断臂，仍然一副意气风发的样子。

哪怕是执行危险任务期间，大家也都是吵吵闹闹的，像是一家人一样。

可惜一切都回不去了。

佟瑶眼睛有些湿润。

她不由又想起昨天大家一起迎接张景的时候。

当时自己和丁师兄本来是想要去和对方说说话的。

只不过。

一方面因为执事们都围在张景身边，他们两個人根本就没办法靠近；而另一方面，则是因为自卑。

那种巨大身份差距之下的强烈自卑感。

二人最终还是放弃了。

却不曾想，张景师弟竟然还记得自己和丁师兄！

不错。

哪怕此刻张景已经是高高在上的内院了，但佟瑶心中还是固执地叫他张景师弟，似乎只有这样才会让她不觉得陌生。

思绪回到现实。

佟瑶用衣袖轻轻拭去眼角的晶莹泪光。

而在她身边。

“张景师兄他竟然还还想着我们？”

丁师兄声音颤抖地说道，仅剩下的一只手不自觉掩面，眼眶已然变得通红一片。

“师弟，师妹，我觉得你们还是看看储物袋里面的东西比较好。”

黎师兄笑意盈盈地提醒道。

不多时。

两声惊呼接连响起。

“这么多？”

“我的天！”

“师弟，师妹，张景师兄给予的资源，已经足够你们修炼到炼气十层，甚至还绰绰有余了。这个机会，要珍惜啊。至于道院任务就先不要接取了，等你们修为步入炼气后期再说。”

“多谢张景师兄，多谢黎师兄。”

丁师兄和佟瑶的声音同时变得哽咽

半个月时间悄然而过。

龙泽湖中心区域。


---

**第一百二十七章 回家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十七章 回家 (第2/3页)

某一处灵光氤氲的小岛上。

整座岛屿已然被浓郁灵雾笼罩，阳光透射进来，让岛上的一切都闪烁着熠熠金色光辉。

岛屿正中心。

灵气是岛上其他地方的十倍。

然而纵使如此，却还是有无数灵气源源不断地向这里汇聚。

浓郁到不可思议的灵气凝聚成雨滴砸落地上，而后又快速逸散，再度进入灵雾之中。

如此循环往复，好似永无止歇一般。

灵气雨幕之中。

一座造型极为雅致的碧玉小楼若隐若现。

二楼修炼室。

张景缓缓睁开眼睛，眼眸中爆发出明亮神光，好似两轮太阳。

磅礴的神识从丹田扫过。

只见里面浓重如墨的法力汹涌澎湃，散发出阵阵恐怖波动。

每一丝法力都融合了圆满境界的太阴龙蛟道意，仿佛一条条极其微小的太阴蛟龙一般，散发出极戾极阴极幽寂的可怕气息。

“灵识蜕变成神识，灵力也已经蜕变成法力，如今已经可以着手准备筑基一事了。”

张景眼神中不由露出一抹期待。

有那一丝太始真意在，筑就紫色仙基已经是必然！

而筑基之后，他便能够调动太始真意，进而开始领会‘天仙大道’太始原界的变态之处了。

张景隐隐预感到。

成功筑就道基之时，自己或将会迎来一场前所未有的蜕变。

那是真正的仙凡之分。

不过在此之前——

“院主说筑就道基是一个极为漫长的过程，短则数月，长则数年。尤其是以金性道基为最！那筑就紫色仙基或许需要更长时间。”

张景眼神中不由闪过一丝笑意。

“还是先回家一趟吧，好像已经有两年半未回去了。”

想到这里。

他径直起身向外走去。

伴随着张景的动作，房间内浓郁似液的灵气开始荡漾起阵阵波纹

身影缓缓向上空飞去。

直到这时，张景方才注意到。

不过短短半个月时间。

自己这座方圆足有九十里的仙岛，上面景象较初来时已经大变了模样。

视线中。


---

**第一百二十七章 回家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

岛上凡是能看到土的地方，此刻已然长出了颜色各异的灵药药幼苗，规模庞大无

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十七章 回家 (第3/3页)

比。

而这一切的始作俑者——鹿三十八。

此刻正在岛上一处怪石嶙峋的地方，欢快地搬着石头。

看其架势，似是要再度开辟出一处新的灵药园来。

张景见状不由摇了摇头。

霎时间。

一道宏大声音在鹿三十八心中响起。

“三十八，老爷临时有事外出几天，你要顾看好仙岛。还有，别惦记着你那点破灵药了，如今有了传承，还成了外院弟子，抓紧时间修炼方是正道。”

闻言。

鹿三十八动作陡然一滞，而后在心中讪讪道：

“老爷，俺知道了。”

“不过嘿嘿，老爷，俺不是什么外院弟子，俺是您的坐骑咧。”

“那也要好好修炼，不然将来不对，你现在都已经驮不动老爷我了！”张景没好气地喊道。

鹿三十八顿时脖子一缩，可怜兮兮地说道：

“老爷别骂了，俺现在就修炼便是。”

五宝灵河再度化身幽黑蛟龙，不停地在云层之间穿梭着。

一息便是蜿蜒数里！

云层之中，太阴龙蛟道意愈发活跃，在配合张景身上涌动的磅礴法力，竟是源源不断地牵引来阴云大风。

所过之处，大雨连绵。

而一心一意赶路的张景，则是完全没有顾得上这些，法力疯狂涌动，使得座下幽黑蛟龙的速度越来越快

夜色渐浓。

但深沉夜色无法阻挡张景的视线。

熟悉的永安城轮廓已然跃现眼前。

“到了！”

张景眼神微凝，而后直接化作一道幽暗遁光，从云层之中向下飞去，融入茫茫无边夜色之中

永安城，张府。

“唉哟，小少爷您跑慢一点，可千万别摔着了。”

院子内。

几个侍女打着灯笼，表情慌乱地追逐着一个约莫一岁大小、正疯狂乱窜的男童。

一岁小孩就能满地跑，在这方世界倒也不是什么稀奇的事情。

不远处。

一个扎着小辫子、看起来和男童差不多大小的女童，则是安静地坐在一个小凳子上，两只乌溜溜的大眼睛好奇地盯着天上的星星。


---

**第一百二十七章 回家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此刻。

张景站在半空中，饶有兴趣地看着下方正在发生的一幕，脸上浮现出一丝欣慰笑意。
