# 第一百零七章 宙河金沙 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

仅仅半个月。

张景便将灵蕴从几百积攒到了一百六十多万。

若是放在之前第三或者第四虚天的时候，这个数字他甚至连想都不敢想。

获取灵蕴的速度。

随着所在虚天阶层的提高，正如张景之前所预料的那般，呈现出以恐怖倍数增长的态势。

“灵蕴都积累这么多了，第七虚天权限也有了。”

张景目光一阵深邃。

下一刻，他身影便径直消失在原地。

万神宝库。

甫一进入，张景便径直向左侧大门走去。

大门后面。

幼大人坐在一个不知道从哪里搞来的摇椅上，一副老神自在的模样，看起来颇为悠闲。

然而随着张景的走进。

他脸上陡然闪过一抹惊诧。

咦，第七虚天？

这家伙怎么不声不响间，就突然冲上了第七虚天？

心中种种念头一闪而过。

“想要兑换些什么？”

这次幼大人的声音，尖锐中竟罕见地透着一丝柔和。

闻言。

张景脸上顿时露出一抹怪异之色。

“这家伙儿态度怎么突然变了？莫非是因为之前态度不好，被上面给教训了，又或者干脆就是直接换了一个。”

沉默了一瞬。

“那个幼大人，我现在应该可以兑换宙河金沙了吧。”

张景开口问道，极力掩藏着心中的那一丝紧张。

倒不是因为害怕眼前的幼大人不给兑换。

对方虽然脾气恶劣，但绝不至于不遵守万神宝库的规定。

他真正紧张的是，这所谓的‘宙河金沙’，究竟能否如自当初所猜测的那般，用于玉符面板刷技能经验值。

“有的，十八万灵蕴一粒，你想要多少粒？”

幼大人的声音打断了张景的沉思。

要多少？

“先来一粒吧。”张景不假思索地回答道。

他的灵蕴还要留着参悟太阴龙蛟道意，在没有搞清楚宙河金沙是否具有自己想要的那种效果的前提下，一丝一毫都不愿意浪费。

“一粒？”

幼大人不禁撇了撇嘴。

只见它小手一挥，顿时便有一粒针尖大小，弥散着虚幻迷蒙光辉，通体呈现淡金色的细沙出现在张景身前。


---

**第一百零七章 宙河金沙 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宙河金沙！”

张景伸出手，缓缓接住。

他呼吸不由自主地变轻，似乎生怕一个用力，就将眼前的宙河金沙吹跑了一般。

灵蕴在不知不觉中，减少了十八万。

“使用时只需要将宙河金沙贴至眉心，全部心神灌注即可。还要兑换什么么？”

幼大人看向张景。

“暂时不需要了。那幼大人，在下先告辞了。”

“不送。”

心中一动。

张景捧着宙河金沙的身影缓缓从万神宝库消失。

通天山。

光华一闪。

张景径直出现在原地。

下一刻。

便见他合拢的双手慢慢打开，里面那一粒透着迷蒙光辉的宙河金沙顿时映入眼帘。

“好神异的东西！”

张景好奇地看着手心的宙河金沙。

时而虚幻，时而凝实。

好似其并不完全存在于现实世界一般。

而且，这粒金沙表面闪烁着的一抹淡金之色，竟然隐隐给张景一种任凭时光飞逝，我自岿然不动的奇异感觉。

他下意识调动灵识，轻柔地探向宙河金沙。

不过刹那。

一种源自岁月长河源远流淌、光阴百代尽皆过客的沧桑之意充斥心间。

半刻钟后。

张景眼神方才逐渐恢复清明。

“这就是其内蕴藏了三年时光的宙河金沙？！希望能如我所想的那般吧。”张景压抑住心中激动，暗暗想到。

玉符悄然浮现在眼前。

视线扫过一个又一个的技能。

最终缓缓停留在了纯元纳息观想法之上。

【纯元纳息观想法·七级（799/）】

技能特性：聚元灵光（低级），赤神灵光（中级），道引灵光（高级）

张景没有选择唯一的上品传承覆海蛟龙摄虚真法。

原因也很简单。

道韵蜕变成为道意之后，这门传承实质上对他的用处已经不大了。

而越往后升级，越是显得神秘莫测的纯元纳息观想法，已然悄悄被张景排在了最重要的位置上。

想到这里。

张景面色一凝，深吸一口气。

一只手伸出，将宙河金沙缓缓贴至眉心，全部心神顿时倾注于其中。

霎时间。

眼前的景色顷刻褪掉所有色彩，最终化为一片灰白。


---

**第一百零七章 宙河金沙 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景感觉自己像是突然被某种力量从原本世界之中剥离，来到了一处不可知之处。

“外界的一瞬，这里的三年么？”

张景眼神中闪过一丝明悟。

他盘膝而坐，心中开始回想起纯元纳息观想法的内容。

一个月。

一年。

三年。

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

时间一点点过去。

而张景却是一动不动。

外界。

张景蓦地睁开眼睛，目光中并没有所谓的沧桑之色。

刚刚的经历。

在他的感知中，就像是一场梦境一般。

三年，还是一瞬，其实没有什么区别。

下一刻。

滴滴点点的感悟骤然涌现在心头，缓缓汇聚，最终化作一道咆哮着的浪涌。

玉符开始闪烁不定。

几息后。

【纯元纳息观想法·七级（3799/）】

而就在此刻。

张景忽地抬头看向天空。

心血来潮！

他隐隐感应到了某个磅礴伟岸的存在，距离不是很远，但隐隐有种隔了几层薄纱一般的怪异感觉。

这种感觉只持续了几息，随后便消失无踪。

半个时辰后。

张景思绪方才缓缓平复。

刚刚的感觉，和第一次见到极光元磁海真容时的感觉极其相似。

“我刚刚感知到的东西，应该就是另外八种仙基传承之一。”

他心中猜测道。

虽说是猜测，但已然感觉八九不离十。

想到这里。

张景不自觉再度抬头看向天空。

传承所在之处，位于更上层虚天？

回想起刚刚的情况。

正是在纯元纳息观想法感悟大量涌现之时，自己方才感应到那道传承的存在。

“也就是说，这份仙基传承和纯元纳息观想法息息相关？纯元纳息法纯元灵光？！”

张景眼神中不由闪过一抹思索之色。

要想顺利获得这份‘天仙大道’，或许先将纯元纳息观想法升级到法种阶段，才会比较保险。

相较于极光元磁海。

这份传承或许才是最适合自己的。

由不得张景不谨慎。

而在此之前。

则是需要先进入更高阶的虚天，找到其具体所在之处。


---

**第一百零七章 宙河金沙 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就意味着需要将太阴龙蛟道意参悟到更深层次。

“说白了，还是灵蕴，大量的灵蕴！”

张景起身，径直向着通天山深处掠去。

那个方向，妖灵吼声此起彼伏。
