# 第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哗哗——

幽静修炼室内，汹涌澎湃的波涛之音连绵不绝。

大量灵气自腹内的蕴灵丹中爆发而出，转瞬间便环绕连接张景五脏六腑的虚幻大河尽数吞噬，化作一缕缕漆黑如墨的灵力，汇入丹田。

与此同时，修炼室内弥漫着的浓郁灵气也被张景鲸吞入体内。

修为开始以极快速度上涨。

时间缓缓流逝。

“怪不得之前那个连山小队的师兄说，如果我没有资源，可能在这次考核排名中连前二十都可能争不了。”

张景睁开眼睛，漆黑瞳孔之中闪过一丝明悟。

亲身体验过后，他也就明白了对方意思。

在修行之中，有灵丹和没有灵丹，就是两码事，相互之间天差地别。

不过对方不知道的是，这个差距，张景凭借残缺的幽蛟吞虚道韵以及契合度极高的五藏解引水元注，倒是可以勉强追赶上。

更不用说现在了

张景笑着从蒲团上站起身，稍微活动了一番筋骨，随后便向外走去。

今天租借高级修炼室的目的可不仅仅是这个。

时间还是得抓紧啊！

脚步轻抬的同时，循着张景心意，玉符开始缓缓浮现。

视线从上面一扫而过。

【下品法术：凝冰化锋术·一级（2/40）】

技能特性：锋锐（低级）

今天一早，张景便发现自己唯一会使用的凝冰化锋术，竟然不声不响地出现在玉符的技能列表之上。

而且甫一出现便直接跳过‘未入门’阶段，直接来到一级，出现了【锋锐】特性。

张景猜测，这可能是自己之前用灵识练习过的原因。

不知道是不是错觉。

也有可能是玉符技能熟练的效果。

反正他当现在再度回忆起凝冰化锋术的法术道纹时，纯熟程度要比昨天高了一大截。

深吸一口气——

张景抬起头，看向前方不远处的青铜人形标靶。

灵识熟络地开始勾勒凝冰化锋术的复杂法术道文，丹田内充沛灵力随之被调动，填充进入道纹之中。

四五息过后。

一道熟悉的半月形锋芒出现在张景指尖，凝实无比，吞吐着幽幽寒光。

这次有【锋芒】特性加持的凝冰化锋术，和昨天第一次使用时相比，携带着的锋芒寒意何止强盛了一倍？


---

**第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仅仅只是看着，便叫人寒毛倒立。

这让张景不禁想起昨晚那一道携带幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，差点没把自己的小院都给拆了。

摇了摇头。

张景将全部注意力都放在青铜靶上。

只见他指尖在空中轻轻一点，凝冰化锋术随之化作一道闪烁光影，瞬息间便掠出七八丈，狠狠斩在青铜靶上。

砰！

低沉撞击声陡然炸响，在房间之中不停回荡着。

踏踏——

张景连忙走上前去察看。

只见青铜靶被切开了一道狭长口子，里面结满了白色寒霜。但随后，在他惊讶的目光中，青铜靶又开始缓缓愈合。

与此同时。

一道灵光从青铜靶底座升起，一路向上蔓延。

最终，这道灵光停留在了第二格刻度的中间偏上的位置，已经提前了解过的张景，自然明白这是什么意思。

“法术攻击强度竟然达到了普通炼气二层修士全力出手的程度么？而且在炼气二层中，也算是中等偏上了。”

张景心中有些欣喜。

这個结果已经超出他的预料了，毕竟自己只不过昨天才踏入炼气境，成为一名光荣的炼气一层修士罢了。

不多时。

看着已经恢复如初的青铜靶。

张景有心想要接着测试一番，凝冰化锋术在特性【锋锐】和幽蛟吞虚道韵双重加持下，到底有多强。但转念一想后，便放弃了这个打算。

鬼知道这青铜靶有没有记录功能。

为了保险起见，还是算了吧。

反正对此张景心里也有数，双重加持下的凝冰化锋术，威力肯定来到了炼气三层。

至于具体在那个阶段就不清楚了。

“那么接下来——”

张景不自觉看向玉符。

【五藏解引水元注·一级（16/150）】

技能特性：五法灵河（中级）

“五法灵河？”

张景小声念叨着这个奇怪的名字，同时回忆起这个技能特性的相关信息。

五法者，五行之法，五行之属；灵即是指河名，又有法术之意。

法术化鱼，游于长河，覆绕周身。

至于是哪一条河——

仿若福至心灵一般，张景心中念头一动，下一刻便有涓涓流水声响起，环绕四面。

一条仿若投影般的大河，顿时出现在张景周围。


---

**第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一条只有他自己才能看到的河流，即灵河。

张景面色严肃。

只见他熟练地使出自己当前唯一学会的凝冰化锋术，而后动作缓慢地将其送入灵河之中。

霎时间。

凝冰化锋术光芒一闪，顿时化作一条形似刀锋的小鱼，在灵河中畅快游动。

一股莫名联系出现在张景和这条小鱼之间。

仿佛只要他想，这条鱼便能随时从灵河之中跳出，化作夺命的森幽锋芒。

“目前灵河受限于我的修为，只能容纳五条法术之鱼。”

张景目光一闪，随即想到：

“也就相当于我多了五道可以随时随地使用的法术，听起来似乎没什么，然而放在实际中——应该很可怕。而且随着修为提升，灵河中容纳法术之鱼的数量也会增加。”

或许在不远的将来。

他张某人冷不丁一个手抖，直接送敌人一个万法洪流大礼包，然后再问他们感不感动？

想到这里，张景嘴角不由勾起一丝笑意，旋即又低头思索起来。

灵河当前仅仅只能容纳五道法术，这就意味不能乱选。

首先是双重加持的凝冰化锋术，肯定要在灵河中放两个，作为遇到危险时的底牌。

然后就是普通的携带了【锋锐】的凝冰化锋术，象征性地放一个吧

至于另外两个空位，张景果断想到了五藏解引水元注传承中的一个下品防御法术——冰光咒。

当前，前提是他得先将冰光咒修炼入门才行。

估算了一下时间。

或许还来得及。

想到这里，张景便再度回到里面小修炼室之中。

翌日。

张景面无表情地从妙丹阁中走出，转过身便消失在来往人潮之中。

这次他一口气足足买了五粒蕴灵丹。

按照聚元灵光剥离丹田内杂质的速度，在不影响灵力精纯的前提下，这五粒蕴灵丹足够他在道院考核期间的修行所需了。

还有近二十天。

好好把握的话，或许有机会突破至炼气二层。

想到这里，张景脚步不由更快了。

要赶紧回去修炼。

一点一滴的时间都不能浪费。

然而下一刻，张景就忽然记起来，回去之后自己的首要任务压根就不是修炼，而是——补墙！


---

**第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

龙泽坊市外围，一条林荫小道上。

两拨人正在对峙，一股肃杀的气氛弥漫四周。

准确地说，是四个黑衣男子，正在和一个七旬老者对峙。

其中一个黑衣男子手里抓着一个男孩，身形缓缓后退，而另外三个男子则是不断向老者逼近。

“史老头，传承在哪里？再不拿出来，你孙子可就没命了。”

单手提着男孩的黑衣男子语气冰冷地问道。

老者闻言双目赤红，咬着牙恨声道：

“许老大，就为了一份传承，你们兄弟四个苦苦追杀我们爷孙三千里不算，甚至还敢偷偷跑进龙泽坊市动手，不想活了？道院若是追究起来，你许家有几条命够往里填的？”

“莫要废话，你比我更加明白这份传承的重要。至于道院追究关你什么事儿？就问你一句，交还是不交？”

“哼哼，”老者冷笑一声，“我还不知道伱们？实话跟你说吧，传承我放在坊市某个角落了。许老大，你只要敢动我孙儿一根汗毛，我保证你们这辈子都找不到那部传承。”

声音落下。

被唤作‘许老大’的黑衣人，脸上顿时浮现出冰冷笑容，抓住男孩的手开始缓缓用力。

一道凄厉的哭喊声响起：“爷爷——”

“史老头，现在我动你孙子了，你又待如何？千万别说什么找不到传承之类的话，你知道我很脆弱的，禁不起这么大的打击。”

说话间，男孩的惨叫声不绝于耳。

“姓许的，你——”

老者浑身颤抖地看向正在不断惨叫的孙儿，最终像是所有力气都被抽干了一般，一屁股坐在地上，求饶道：

“你快住手！传承我给你便是了。但我有一个要求——”

老者直勾勾地盯着许老大，决然地说道。

“说说看~”

许老大放开手，男孩身体‘砰’的一声砸到地上。

“我今天是活不成了，可明儿还小，他不能就这么死在这里。你们发誓不杀他，还要找一家愿意收养他的人。”

“我发誓！”许老大点点头。

“还有你们三个！”

老者又看向另外三个黑衣男子。

最终。

在四个黑衣男子期待的目光下，瞳孔开始涣散的老者费力地将手伸进胸前口袋，气息微弱地说道：“记住，你你们发发过誓的。”


---

**第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“娘的，原来还真被史老头你藏在身上了，老子发誓发早了。”

其中一个黑衣男子一把从老者手中抢过传承，颇有些郁闷地说道。

而就在这时。

一道周身荡漾着灵力的年轻身影忽然出现在四人视野内，速度奇快无比。

双方视线交汇。

四个黑衣男子面色齐齐一变。

“老大，怎么办？要不咱们快跑吧？”

“跑？我们四个气息已经留在这里了，坊市的执法修士一旦沿气息追查，你觉得我们能跑得掉？”

“他们可是有飞行法器的！”

“那老大你说怎么办？”

“这人好像只有炼气一层，而我们四个都是炼气二层，怕什么？快速干掉他，然后再将现场清理干净，保证坊市执法修士找不到一丝一毫的气息！”

“好！”

电光火石之间，许老大便已经做好了完备计划。

“老三，待会儿打起来的时候，你注意隐藏自己，趁这人注意力被我们吸引的时候，再放出法器飞针，务必做到一击毙命！”

“老二老四，等会儿我会催动法器飞剑主攻，你们两个负责在旁边策应偷袭。”

“记住，以最快的速度干掉他！”

“明白了，老大！”

“三位，我说我只是一个无辜的路人，你们信么？”

张景停下脚步，目光扫向渐渐向自己逼近的三个黑衣人，微笑着说道。

“道友，对不住了。”

许老大盯着张景，手中法器飞剑升起，透着一丝危险气息。

“所以没得商量咯。”

张景脸上笑容陡然消失。

一条只有他自己才能看到的灵河凭空浮现，河水中畅然游动的五条怪异小鱼，忽然间变得蠢蠢欲动。

其中有两条小鱼形似刀锋，身上隐隐闪烁着一抹幽暗。

剩余三条小鱼通体宛若冰雕，身形厚重。

【下品法术：冰光咒·一级（3/40）】

技能特性：重光（低级）

下一刻。

只见三条冰雕小鱼骤然跃出水面，化作三层冰蓝色护体灵光，将张景紧紧包裹。

这三层冰蓝色灵光，相互之间竟隐隐连通重合，形成一个整体，透着一丝厚重。

毕竟是第一次斗法，张景觉得这样还不保险。


---

**第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他又催动刚刚炼化的下品法器水云盾，挡在自己身前。

对了，还有心眼法种！

心眼缓缓睁开。

霎时间，周围环境中的一举一动尽数被映射到张景心中、

“你在这里？”

张景目光顿时扫过一个已经绕到旁边树后的一个黑衣男子。

却在此时。

凄厉的破空声蓦地响起、

张景转过头。

视线中，一柄飞剑携带着凌厉气势，径直向他斩来。

他眉毛一挑，水云盾旋即闪烁而过，在攻击临身的前一刹那，横在飞剑正前方。

叮！

飞剑被弹开。

而对面，许老大似乎并不意外，只是控制着飞剑，连续不断地攻击着张景。

另外一边，两个黑衣人已经冲到张景身侧。

手中长刀同时高举，用力劈下。

然而出乎他们意料的是，这充满暴戾气息的一刀砍在张景的护体灵光之上，竟让其连微微摇晃一丝都做不到。

反倒是他们被震得手臂发麻。

挥刀男子脸上顿时露出如见鬼一般的表情。

怎么可能？！

区区一个炼气一层修士，护身法术怎么这么硬？

“老二老四快退！”许老大发出一声凄厉呼喊。

眼见自己三人联手的攻击，竟然连对方防御手段都破不开，甚至还有种鸡蛋碰石头的感觉，许老大瞬间反应过来，他们这是碰到了一个喜欢扮猪吃老虎的高手。

此人绝对不止炼气一层！

一颗心顿时被浓浓的悔恨之意所包围。

但此刻想什么都已经无济于事。

许老大不由看向老三，寄希望于对方的飞针法器能够偷袭建功。

等他再回过头时。

一道令人遍体生寒的幽黑色锋芒蓦地闯进视线，越来越大，仿佛一条张牙舞爪的蛟龙。

好冷！冷的他都感觉不到身体的存在了。

眼前的一切都开始昏暗。

许老大最后见到的画面，是自家老三的飞针法器，在艰难突破那人最外层的护体灵光后，便后继无力地掉在了地上。

老三也完啦！大家都完啦！

失去意识的前一瞬，许老大心中突然闪出一个念头：

“或许，我们兄弟四个就不该来龙泽坊市？要不然何至于遇到这么一个变态？他到底在身上套了几层护体灵光？”


---

**第二十二章 五法灵河，人生第一次斗法（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
