# 第一百三十二章 新的极阶法种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十二章 新的极阶法种 (第1/3页)

时间缓缓过去。

张景仙岛周围再度恢复宁静，仿佛什么都没有发生过一般。

只是——

关于他筑就道基时的种种异象，以及所用的时间，都成了近日来诸多内院们相互之间津津乐道的话题。

他们这还是第一次亲眼见到筑就金性道基的场面。

不错。

这些内院弟子们并没有往仙基想。

毕竟连诸位阁主第一时间都不敢往哪个方向去想，更何况是他们呢？

这其中。

只有游元明一脸茫然。

筑就金性道基真的会出现这般浩大异象么？难道是因为自己当时在万神小虚天的缘故，所以

他本能地感觉到不对劲，心中更是隐隐有了一丝猜测

碧玉小楼之中。

此刻，张景眸光已然一片平静。

用了足足三天时间，他方才勉强消化和接受了之前院主告诉自己的那则信息。

“三个月后，有真仙降临龙湖道院，要接引我去上界修行？”

张景心头没来由一阵庆幸。

想都不用想。

这必然是因为自己将太始原界参悟入门的原因。

也就是说。

正如张景之前所猜测的那般。

万神小虚天内有上界仙人时时关注。

还好他当初及时将心眼法种融合到了道元庆云法种之中，不然说不得真有些麻烦了。

而且

张景眼眸陡然变得深邃。

上界这么快就派遣真仙来下界接引自己，甚至显得有些着急，这似乎同样佐证了一件事。

或许太始道基真的不适合在千疮百孔的下界修炼。

“三个月，足够将所有事情安排好了。和院主约定挑战真灵榜的时间是一個月后，那么趁这段时间先将剩下几个技能全部都刷成法种再说。宙河金沙应该差不多是够的。”

张景目光微凝。

之前光顾着筑就道基一事。

如今得空闲，他当然不会忘记，自己还有足足六十五粒宙河金沙的事情。

想到这里。

张景心意一动，掌心之中顿时多出几粒闪烁着迷蒙灵光的宙河金沙。

深吸一口气。

玉符缓缓浮现在眼前。

法种：

【极阶法种：道元庆云】


---

**第一百三十二章 新的极阶法种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

功法：

【覆海蛟龙摄虚真法·五级（9112/9600

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十二章 新的极阶法种 (第2/3页)

）】

技能特性：身若蛟相（高级），太阴虚息（高级）

【五藏解引水元注·八级（3900/12000）】

技能特性：五法灵河（中级），五宝灵河（中级），含蕴共生（中级）

特殊：

【九衍灵星法箓·六级（777/2000）】

技能特性：符源蕴生（中级），叠道聚灵（中级）

【太阴龙蛟道意（圆满）】

张景视线从所有技能上一扫而过，最终缓缓停留在覆海蛟龙摄虚真法这部仅有的上品法门之上。

“你最终会蜕变出一个什么样的法种？”

他脸上闪过一丝好奇

时间飞逝。

转眼便是半个月过去。

修炼室内。

伴随着眉心处的宙河金沙一点点消散。

玉符霎时间浮现而出，光华大放！

下一瞬。

在张景诧异目光中，对方竟然直直钻入自己眉心。

这是？

似乎意识到什么。

张景心神径直沉入泥丸宫。

只见霸道无比的太始法种，此刻赫然已经让出了最中心位置，取而代之的是那枚随自己穿越而来的神秘玉符。

无论张景怎么驱使，这家伙都一动不动。

俨然一副终于找到家、打死不挪窝的感觉。

无奈之下。

张景也只得听之任之。

他径直‘看’向玉符。

此刻，上面已然大变模样。

法种：

【极阶法种：道元庆云】

【高阶法种：太阴蛟龙食气】

【中阶法种：如意多宝河】

【中阶法种：九衍元灵法印】

功法：

【太始原界·一级（1/100万）】

技能特性：融道创生（仙）

特殊：

【太阴龙蛟道意（圆满）】

庆云！蛟龙！长河！法印！

诸多法种闪耀阵阵灵光，围绕在玉符周边，透出道道玄奥意蕴。

与此同时。

只见玉符微微一震，一道陌生信息骤然出现在张景心间。

他眼神中闪过一丝明悟。

心意一动。


---

**第一百三十二章 新的极阶法种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉符光芒骤放，照耀整个泥丸宫。

在这道光芒下。

蜷缩在泥丸宫最角落之中的太阴龙

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十二章 新的极阶法种 (第3/3页)

蛟道意，顿时化作一道幽光，竟是直接融入太阴蛟龙食气法种之中。

刹那间。

太阴蛟龙食气法种光华大放，道则法纹遍布，上面流淌着玄奥道意真韵浓郁无数倍。

【极阶法种：太阴蛟龙食气】

效果：道与意合，身与心合，我即蛟龙，蛟龙即我，吞食太阴，遨游太虚。

看到这一幕。

张景心中不由闪过一丝震撼。

法种之间相互融合也就算了。

道意竟然也能融入法种，进而提升法种品质。

等等！

心中没来由闪出一丝猜测。

张景旋即开始调动法种，尝试看能否填入太始道基之中。

不多时。

神识轰然爆发。

缓缓融入太始道基的法种又被张景硬生生扯了回来。

他眼神中陡然浮现出一抹惊喜。

果真可行！

相较于路已经定死了的道意，可以融合升级的法种明显更强，更具备无限可能！

目前来看。

圆满道意大致相当于极阶法种。

而若是往太始道基之中填入极阶之上的法种，其又会变态到何种程度？

衍生神通，恐怖道域，乃至一方世界！

张景有些不敢继续想下去了。

从万神小虚天便可以推测得知。

上界必然有足够的道意作为资粮。

那个时候自己或许还可以选择融合特定的道意，从而来掌控法种升级蜕变的方向。

这一刻。

张景心中蓦然多了一个念头。

或许凝聚、融合升级法种，才是玉符的真正用途，而之前的技能熟练度等功能，不过是附带而已。

法种升级到最后会是什么？

而这些，显然要等到他进入上界之后，方能一一探究。

“还有三个月”

半个月后。

龙泽湖深处，一处庞大宫殿之中。

流光仙壁前方。

十多位身着紫色法袍的内院弟子们，正紧紧盯着流光仙壁，眼神中满是期待之色。

其中以千法阁弟子居多。


---

**第一百三十二章 新的极阶法种 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨柏和秋修筠均在其中。

“游师兄第二次挑战妙法仙境，想来这一次应该有把握在真灵榜上前进一大截吧。他现在都已经位列两百七十六名了，要是还往前”

秋修筠一阵咋舌，脸上满是艳羡之色。
