# 第五十一章 雾根水灵参 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景沿着来时之路，再度回到客栈。

房间之中，他取出刚刚闫师兄赠予的临时坊市商铺的地址，仔细看了起来。

“琅琊郡城东城，明灯坊，双凤街。”

临时坊市原来并不是在城外，而是直接借用了这琅琊郡城的某个区域么？

笃笃——

正当张景沉思时，房门突然被敲响。

只听佟瑶师姐门外轻轻喊道：“张景师弟，我们可以进来吗？”

“师姐请进！”

闻声，张景收起手中的地址，嘴上应允道。

声音落下。

便见门被缓缓推开，从外面挤进来四道人影。

“不久前脚步声响起的时候，我们就猜到是师弟你回来了。只不过想到师弟你刚回来，所以才没有急着打扰。”

周师兄站出来说道。

“哈哈，师弟在李师兄那里待了这么久，想来收获颇丰。”站在几人身后，只露出来一个脑袋的丁师兄调侃道。

“还要多谢丁师兄引荐。”

张景客气地说道。

“师弟无需和师兄客气，这都是应该的。对了师弟，我们这次来是有正事要和你说。”

丁师兄挤到前面，看着张景说道。

“师兄请讲。”

“我今天和佟师妹还有两位师弟商量了一番，大家都想明天出城猎杀妖魔。不知师弟你意下如何？”

丁师兄用一种商量的语气问道。

闻言，张景脸上不由露出一抹尴尬。

思索片刻后。

只听他歉意地说道：“丁师兄，佟师姐，还有周师兄和夏师兄，实在是抱歉，师弟有另外打算，这次就不和大家一起外出猎杀妖魔了。”

此话一出。

房间中顿时一片沉寂。

过了好一会儿。

“师弟你不和我们一块了？”佟师姐神情黯然地问道，“那你怎么赚道功呀？”

张景正准备开口回答。

却见对面丁师兄似乎早有所预料：“师弟留在城中，应该是因为符箓吧。”

张景点了点头。

“哈哈，我今天带伱去见李师兄的时候，就猜到了一点。你一个符师，有更好更安全的方法挣取道功，确实不太适合与我们一起冒险。”

“多谢师兄理解。”

张景抱拳感激地说道：

“师弟这两天会在临时坊市内开一個售卖符箓的铺子，三位师兄还有佟师姐若是缺符箓，尽管来找师弟便是，价格一如从前。”


---

**第五十一章 雾根水灵参 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟大气！”

周师兄和夏师兄齐齐高兴地喊道。

四人之中，只有佟师姐情绪似乎还有些低落。张景有心想要安慰，但话到嘴边又被他咽了回去。

“既然如此，那师兄便祝师弟生意兴隆！我们就先走了，师弟保重。”

丁师兄拱拱手。

“师弟保重。”

佟瑶脸上再度恢复笑容，真切地说道。

这一刻，她心里已然清楚，以后双方可能再无之前那般并肩面对妖魔的机会了。

“师兄师姐保重！”

说罢，丁师兄便领着三人缓缓走出房间。

而原本打算今天就前往坊市的张景，决定再留一晚。

反正在哪里都不影响他制符。

翌日清晨。

送别丁师兄四人后，张景转身便向东城走去。

琅琊郡城和他之前待了十多年的永安城大小相当，甚至布局也没差太多。故而让张景寻找临时坊市时，轻松了不少。

半个时辰后。

张景停下脚步，望了一眼正前方牌楼上‘明灯坊’三个大字，眼中不禁流露出一丝期待。

甫一进去。

张景便感觉到些许不同。

与外面相比，明灯坊内灵气浓度高了不少。

而且随着不断向里面走去，道院修士以及散修身影渐渐多了起来，与之相对的，普通凡人几乎难以看到。

其中散修尤多，数量更甚于龙泽坊市。

道路两侧慢慢出现一些散修临时设置的小摊，上面摆放着妖魔身上的各种材料。

“看来琅琊郡这场妖乱，不止对道院修士来说是机遇，对数量众多而且传承与资源极其匮乏的散修而言，亦是一场大机缘。”

张景眼中浮现出一抹明悟之色，同时心中不觉微微兴奋起来。

猎杀妖魔的修士越多越好啊！

又走了半刻钟。

只见张景脚步突然停顿，不自觉看向右手边一个被众多修士团团围住的小摊。

断断续续的声音传入耳中。

“雾根水灵参？”

此刻。

小摊上。

一个看起来约莫二十出头的女子，两只手将储物袋紧紧护在胸前，正神色警惕地盯着围上来的众人，强忍内心恐惧，大声喊道：

“你们不要再问了好不好？我这雾根水灵参不卖灵石，想要的话就拿对等价值的灵丹或者保命之物来交换，否则免谈！”


---

**第五十一章 雾根水灵参 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小姑娘，哪有买卖不收灵石的？你还是开个价吧。”有人高声劝说道。

话音还未落下，众人便纷纷附和道：

“是啊，小姑娘，你这就太勉强了，这时候哪里会有人将保命之物予你？”

“听人劝吃饱饭。”

“这样吧，一百二十枚灵石，我买了！”

“我出一百三十枚灵石！”

众人说话间，身影越发向前逼近。

“你们干什么？这里可是坊市，我不卖你们难道还想抢吗？就不怕道院仙上修追究？”

女子厉声大喝道。

只是这声音却给人一种快要哭出来的感觉。

然而。

她这番话刚一说出口，便见围上来的众人好似被冰水迎头浇下一般，齐齐打了个寒颤，脚步不自觉后退，空出好大一片地方。

小摊上变得安静无比。

却在这时。

踏踏——

一道青袍身影从人群中走出，停在女子小摊前。

女子抬头望去，眼中先是闪过一道惊疑，随后便溢满激动之色，希冀地问道：

“这位上修，您也想要买雾根水灵参吗？”

张景没有回答，只是望着面前的女子，淡淡问道：“第一次来坊市？”

女子闻言点了点头。

难怪！张景心中顿时了然。

据他所知。

有经验的散修在获得灵药之后，会第一时间找道院修士卖掉，而不是自己在这里摆摊。

一方面是别的散修出不起价，或者难以拿出需要的资源。

另一方面则是道院修士一般都不屑于占散修便宜，至少吃相不会太过分。当然，这是在散修手中东西不是太过于珍贵的前提下。

“拿出来看看吧。”

“好！”

听到张景的话后。

女子手忙脚乱地从储物袋中取出一株四寸来长、长相酷似娃娃的灵参。

尤为奇异的是，这灵参刚一被拿出来，周身便开始缠绕起丝丝缕缕的雾气。

不多时，淡淡水雾竟蔓延至张景脚边。

看到这一幕。

他眼眸中露出一丝欣喜。

由于修行水属法门的关系，张景对一些常见的水属性天材地宝都有了解。

雾根水灵参生长条件苛刻，而且因为聚雾的关系，在山林荒野之中极为隐蔽。

常人难以寻找。

哪怕是在道院千法阁之中，都很少看见。


---

**第五十一章 雾根水灵参 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然不算什么高等级灵材，可对于炼气三层的张景来说，却是刚刚好。

回过神来。

只见张景蹲下身体，轻轻接过女子手中的雾根水灵参，平静地说道：

“四十年的雾根水灵参，你想要换些什么？”

“灵丹，或者保命之物。”女子目光坚定地看向张景。

“我明白了。”

张景点点头，略微思索一番，旋即手中出现一瓶紫灵丹，十张星引符以及五张灼阳符。

随后他想了想，又取出水云盾，将上面灵识抹去。水云盾现在就是个摆设，还不如直接交换出去。

张景将这一堆东西递到女子手上，随后介绍道：

“下品法器水云盾，你将灵识烙印在上面就可以催动了。紫灵丹是辅助修行的丹药，效果还行。”

“这十张是上乘品质的星引符，珍贵无比，激活之后会在你体外凝聚一道护体星光，哪怕是炼气三层修士或妖魔，短时间内也无法攻破。”

“这五张是上乘品质的灼阳符，威力直抵炼气三层极限。”

“这些可否换你的雾根水灵参？”

外围那些不甘心还在等待的散修，听到张景介绍后，脸上先是不受控制地涌出贪婪表情，随后紧接着便转为震撼。

十张上乘品质的下品防御符箓，还有五张同样上乘品质的下品攻击符箓？

这还有那个散修敢惹？

要知道散修中绝大多数都是炼气初期修为，而且能达到炼气三层者可不多。

顿时间，无数道羡慕目光纷纷投向女子。

人群渐渐散去。

一旁的女子，随着张景的不断介绍，两只眼睛愈发明亮。

张景声音刚落下。

女子便将雾根水灵参塞到他手中，兴奋道：“上修，我换了！”

说罢，她急忙将手中的法器、灵丹和符箓快速收进储物袋，随后起身跑开，身影快速消失在街角。

原地。

张景手里拿着雾根水灵参，继续向前走去。

这笔生意对他而言，自然是大赚。

不过那个女子也没有亏。

同一样东西在不同的人手中，价值天差地别。

就如同张景的符箓，对他来说可能不值一提，想要随时就能制作出来，可对于那些散修，甚至道院普通弟子而言，都是相当珍惜的资源。
