# 第六十八章 神秘帛片 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么宝贝？”

张景好奇地扫视着身前药园，目光好似要穿透层层泥土，确认鹿三十八口中的宝贝到底是什么东西。

“啊，什么宝贝？这个嘛”

鹿三十八目光闪烁，讪讪道：

“回禀仙长，这都是俺们代代相传的，具体是什么宝贝还真不知道。”

“你们这么多代，就没有哪只鹿刨出来看过？”

张景诧异地看向鹿三十八，声音里带着些许不可思议。

他实在是难以想象，从鹿十一到鹿三十八，中间隔了二十多代，明知道下面有宝贝，却没有一头鹿主动探究过。

“刨它干啥？”

“俺们老鹿家世世代代就在这里种灵药，吃了睡，睡了吃，这样多好。万一把那宝贝挖出来，以后种不了灵药可如何是好？”

鹿三十八老实巴巴地说道。

原来如此。

张景了然地点点头。

站在对方角度，这般想倒也正常。

而在对面。

虽然眼前仙长态度很好，可坐骑一事对方却迟迟没有答复，这不禁让鹿三十八有些肝儿颤。

它可怜兮兮地望向张景：“仙长，您看俺还有机会吗？”

“机会？你是说坐骑？”

张景眼角不禁泛起一抹笑意。

他看着眼前这只身体都快缩成一团的白鹿，声音逐渐拉长：”鹿三十八——”

话音响起。

对面白鹿不觉抖得更厉害了，连口大气都不敢喘，两眼紧闭，好似在等待着命运宣判一般。

“念在你态度还算诚恳的份儿上，且先试试吧。”

语气平淡的一句话。

在鹿三十八听来却仿佛天籁。

成功逃过一劫！

鹿三十八身体瞬间失去力气，整个身体瘫软在地上，眼眸忍不住泛起水光。

只听它激动叫喊道：

“多谢主人！主人仁慈！俺出去之后一定洗心革面，重新做鹿。”

“以后叫老爷吧。”

张景感觉主人这个称呼不太好听，笑着纠正道。

“是，老爷。”

“你且先让开，我将这里的灵药都采出来。”张景吩咐道。

此话一出。

鹿三十八一個激灵，径直站起身，硕大鹿脸上顿时浮现出一抹谄媚笑容：“老爷，这等小事怎么能劳您亲自动手？”

“交给俺就行了，这事俺最拿手。”


---

**第六十八章 神秘帛片 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完后，又见鹿三十八急忙搬来一块石头，用雪白鹿毛将其擦拭干净：“老爷您就在这里歇息。”

“也罢。”

张景笑着点点头，一屁l股坐在石头上。

而另一边。

鹿三十八小心翼翼地走进药园，而后吭哧吭哧地挖起灵药来。

粗大蹄子动作轻柔且熟络，竟给张景一种绣花的怪异感觉。

大约半个时辰后。

“老爷，这些灵药都挖出来了。”

鹿三十八轻轻走到张景身边，小声禀告道。

闻言。

张景睁开眼睛，目光中闪过一抹惊讶。

只见在自己身前不远处。

百十株灵药已经按照五行之属，以及品级高低，被分门别类地整理好，摆放得整整齐齐。

显而易见。

鹿三十八做事是用了一番心思的。

“辛苦了。”

张景声音里多了一丝柔和

“不辛苦不辛苦，老爷您才辛苦，俺现在就去将那宝贝挖出来。”

鹿三十八听出了张景语气中的变化，不由咧开大嘴，表情雀跃。

声音刚落。

它便蹦蹦跳跳地去到了一处空地上。

祖宗们保佑！

俺老鹿这回指定是死不了啦~

另一边。

张景视线从鹿三十八身上挪开，落在身前的灵药上。

一番清点后发现。

他最关心的水属灵药有足足二十三株，其中不乏各种中高级灵药。若是全部用于修炼，保守估计也能将修为推至炼气七层。

至于剩下的

张景目光不停在其他四属灵药上逡巡着。

这其中可不乏高级灵药，虽然还不能确定具体价格，但填补自己兑换上品传承的道功空缺应该绰绰有余了。

呼——

张景轻吐一口浊气。

这一刻，他只想赶快回到道院。

时间缓缓流逝。

“老爷老爷，俺找到那宝贝了，您快过来看一下。”鹿三十八兴奋地怪叫一声。

声音响起。

三两步之间。

张景便走到了对方刨出来的一个大坑前，向下望去。

只见坑洞正中心处。

赫然躺着一块仅有巴掌大小、形似布帛的物什。

布帛黄黑相间，四面呈现出不规则的痕迹。

看起来就像是被谁从某件东西上生生撕扯下来的一般。


---

**第六十八章 神秘帛片 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更为神异的是。

这布帛碎片上，不时有五色光华流转。

每次光华闪烁，就会牵引来周围地脉中的五行灵气。

这些灵气大部分被布帛吞噬，少量则是向着四面逸散开来。

看到这里。

张景眼中顿时闪过明悟之色。

原来是这块破碎布帛在不停地聚拢地脉五行灵气，难怪这里竟能同时供养百十多株不同属性的灵药生长。

身体飘然而下。

鹿三十八识趣地从坑里跳出去，给自家老爷腾出空间。

缓缓走到这块神秘布帛碎片旁。

张景弯下腰，右手抓住边角，想要将其捡起来。

然而刚一用力，他便发现了不对。

这东西看着不大，似乎很轻的样子，可实际上重愈千钧。

他现在使出的力气，完全可以轻松抓起一头牛。

可这块神秘布帛碎片却是纹丝不动！

有意思。

张景眼眸闪过一丝好奇。

到底是什么材料制作而成？

仅仅这么一小块，竟会如此沉重。

手中力量不觉加大数倍，布帛碎片终于被缓缓抓起。

而此刻。

张景两只脚已然陷入地下两尺多深。

他并没有关注这些。

而是直接在原地开始探查这块神秘布帛碎片起来。

只不过检查了半天，却没有任何收获。

灵识和灵力甫一接触碎片，便如泥牛入海般，被悄然吞噬殆尽。

心眼法种被催动。

可是依然找不到一丝端倪。

手中碎片仿佛一座深不见底的大渊。

最终，张景无奈放弃。

只能等以后修为高了再说。

不过在将布帛碎片收进储物空间时。

张景惊奇地发现，无论是储物袋，还是灵佩空间，竟都没有丁点反应。

“是这碎片等阶太高，导致储物袋和灵佩空间无法容纳，还是别的原因？”

他眉头微微皱起。

储物空间无法容纳，也就意味着要随身携带。

这东西可不轻啊！

思索间。

张景目光蓦然瞥向正在一旁睁大眼睛、满脸无辜的鹿三十八。

“那个，三十八啊”他亲切地喊道。

鹿三十八闻言不禁打了个寒颤。

不多时。

洞口缝隙外。

“三十八，你平时就是这么出来的？”张景一脸黑线地问道。


---

**第六十八章 神秘帛片 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

视线中。

鹿三十八正在费力地从他面前这道狭窄缝隙之中挤出来，脸都被挤变形了，表情更是显出几分狰狞。

一对鹿角被挤得嘎吱作响，仿佛下一刻就会断掉一般。

“嘿嘿，老爷，俺们一直都是这样进出的。”

鹿三十八嘿嘿一笑，随后再度开始费力地将硕大身体一点点向外挤。

“就没有能变化体型的法术？”

“俺好像不会。”

“等我回去帮你找找吧。”

“多谢老爷。”
