# 第二百零八章 玉符异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

眉心隐隐发烫。

源自太始原界传承的混沌色道印开始不受控制地浮现而出，旋即便有一抹煌煌紫意覆盖于其上。

意识恍惚之中。

道元庆云仙种本能开始颤动，六色光芒流转不息。

通天仙眸蓦地睁开。

霎时间。

透过那一丝淡淡联系。

张景隐约看到了一尊盘踞于混沌最深处、仿若一道源头般的恐怖存在。

这尊存在俨然脱离了种族乃至生灵的范畴，甚至没有生与死等诸多概念，直接化作一方大道本源。

祂就是道，道就是祂！

伟岸！不朽！无量！

只不过一眼。

张景便好似看到了世界最本质最完美的规则，无穷无尽的道与理在心中涌现，沸腾。

一抹难以抑制的渴望骤然自心底生出，而且愈发强烈。

瞬息之间，便已经占据张景所有心神。

他要融入其中。

成为那最完美之道的一部分。

这才是生命的终极！

外界。

张景表情迷离，眼眸之中失去了神光，整个身体更是光华大生。

每一根毛发，每一寸血肉，甚至他的意识。

都开始一点点化作纯净无暇的光辉，浓郁的大道气息蓦地逸散而出。

一股大圆满、大欢喜之意悄然浮现在脸上。

仿佛下一刻。

张景便会化道而去。

然而。

嗡！嗡！嗡！

泥丸宫内，神秘玉符猛地开始剧烈颤动起来。

渐渐的。

张景意识逐渐恢复清醒。

只是当他注意到自己身上的变化之时，心中便不由生出一抹深深的恐惧与绝望。

张景想要停止。

然而化道过程一旦开始，便似乎无法停下来。

“要死了么？”

张景心中蓦地闪过一个念头。

“只是可惜……我还没走到仙道顶点，就像刚刚见到的那一尊存在一般。”

却在这时。

“痴儿，还不快快醒过来！”

一声大喝陡然在耳旁响起。

与之同时。

张景只感觉一道宏伟到不可思议的力量自身边轰然爆发，瞬息便切断了自己与那尊身影之间的联系。

时间缓缓过去。

呼——

张景大口喘着粗气，身上法袍已然被汗水浸湿。

这还是他晋升筑基境以来，第一次流出如此之多的汗。


---

**第二百零八章 玉符异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

缓了好一会儿。

他方才抬起头，直直看向元明真君，感激目光中带着些许后怕。

“师尊，刚刚那是——”

张景欲言又止。

非是不想说。

而是他蓦地发现，自己现在意识之中，竟然完全没有了刚刚经历的任何印象。

只是依稀记得。

自己好像见到了一尊极端恐怖的存在。

“你这小家伙端的是不知天高地厚，仅凭筑基之身，竟敢妄图窥视太初道主真容。就是吾等天仙之尊，亦不敢长久直视。”

“还好为师反应及时，不然……”

元明真君笑骂两句。

不过对方微微翘起的嘴角，却是暴露出内心想法，并不像表面所说的般。

却在这时。

“师兄，看你的意思，似乎是对张景师侄颇为不满意嘛。要不干脆把师侄让给师妹如何？”

右侧首位的神女陡然站起身，笑意盈盈地说道。

她看向张景的目光中，不觉带上了几分惊叹。

此话一出。

顿时引得殿内其他众多天仙真君起身，灼热目光纷纷落在张景身上。

“师兄，不若还是让给师弟吧。吾和张景师侄，冥冥有一段师徒缘分呐。”

“万圣师兄好不要面皮，见谁都说和你有缘。”

“大师兄，师妹证得天仙道果以后，还从未收过亲传弟子。吾看师侄就颇为合适，不若您忍痛割爱……”

“师兄，您一向最疼师妹了。”

“……”

一时间。

方才还寂静无比的青铜仙殿，变得喧闹起来。

原地。

张景看的目瞪口呆。

这一刻。

天仙真君原本在他心中的威严形象，悄然破碎。

“好了，吾徒还在看着呢，你们这些师叔在他面前这般放浪形骸，成何体统？”

元明真君轻喝一声。

随后便见他直接走下台，笑着说道：

“徒儿，这些都是你的师叔，且过来，吾为你介绍一番。”

“是，师尊。”

张景乖巧地走到元明真君身旁，好奇地循着对方指引看去。

“这是伱云容姑姑，又唤碧霞真君，乃是我们元钧一脉女仙之首。”

“师侄见过云容姑姑。”

张景朝着头馆彩云仙髻，面容隽丽灵秀的神女施了一礼，恭敬地说道。

对面。

云容姑姑莞尔一笑，温柔地说道：


---

**第二百零八章 玉符异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师侄快快请起，姑姑洞天位于南蟾洲碧霄岛。师侄若是在元明师兄这里受委屈了，尽管来碧霄岛寻姑姑便是。”

“亦或，师侄在其他地方受欺负，也尽管来寻姑姑。姑姑保管替师侄找回场子。”

说到最后。

话音中竟不自觉流露出一丝霸道之意。

“咳咳，师妹，且注意言行！”

看着这个直到现在还念念不忘挖墙脚的师妹，元明真君不由轻咳一声，提醒道。

“好了，师兄放心，师妹不与你抢师侄便是。”

云容姑姑白了一眼元明真君，旋即再度看向张景，素手伸出，一缕轻灵至极的青色云气悄然出现。

“师侄，此乃先天青霄云气，你且收好。将来无论是参悟先天清气之道，亦或者用来修炼先天青霄剑气，都能用的上。”

“这……”

张景有些迟疑，不由看了眼身旁的师尊。

然而。

还不待他反应，便见云容姑姑一把将那缕先天青霄云气直接塞到自己手中。

“这等微不足道之物，说收也就收了。男子汉大丈夫，怎的一副婆婆妈妈的样子。”

云容姑姑嗔怪道。

见此。

张景脸上闪过一抹无奈笑容。

这一缕先天青霄云气，珍贵无比，哪里是云容姑姑口中所谓的‘微不足道之物’。

不过张景也知道，自己此刻断然没有拒绝的余地。

只见他再度躬身一拜，感激道：“长者赐，不敢辞。姑姑厚礼，师侄愧领了。”

“这才对嘛。”

云容姑姑满意地点了点头。

随后。

“这是你灵放真君师叔……”

“这是你冥海真君师叔……”

“这是你百花姑姑……”

“……”

不知道过去了多久。

张景在元明真君的带领下，将元钧祖师门下其他一十二位天仙真君尽数认了個遍。

当然。

这个过程中，他自然也获得了不少宝贝。

其中价值不逊色于云容姑姑所赠的先天青霄云气的宝物，亦有几件。

例如灵放真君赠与的九窍石胎。

此乃某一方世界孕育的先天神灵胚胎，只不过倒霉地遇到了灵放师叔，还未诞生灵智便被直接取走。

是炼制分身的最顶尖材料。

甚至直接炼出一尊先天神灵分身，也未尝不可能。


---

**第二百零八章 玉符异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

…

不过这些师叔姑姑们所赠之物，无不极为罕见珍贵，这也导致当前仅有筑基境的张景，基本没有能用得上的。

至于将其卖掉……就更不可能了。

他比谁很清楚。

这些宝贝卖出去容易，可再想买回来，就几乎不可能了。

无奈之下，只能放在一边吃灰了。

“还真是幸福的烦恼。”

张景摇了摇头，眼眸中闪过一丝淡淡笑意。

正当他沉思之际。

“师兄，吾等可都送过师侄晋升真传的礼物了，你作为师尊，不会什么都不表示吧。”

云容姑姑意味深长地说道。

听到这番话。

张景蓦地清醒过来。

他正想解释，当初自己在骄云秘境之时，师尊就已经将拜师礼送给自己了。

却不料。

张景还未来得及开口，便听元明真君笑着说道：

“哈哈，吾早有准备，就不劳云容师妹担心了。”

说罢。

只见元明真君手中蓦地出现一枚奇异仙晶，隐隐透出一丝大道本源的气息。

轰——

张景瞳孔蓦地一缩。

倒不是因为他认得仙晶。

而是……这枚仙晶出现的刹那，泥丸宫内的神秘玉符便开始颤动。

这还是张景穿越到这方世界以来。

第一次看到玉符出现异动。

“本源结晶？这个东西张景师侄暂时还用不上吧？”百花姑姑看了一眼，而后疑惑地说道。

“哈哈，现在用不上，以后早晚都能用得上嘛。”

元明真君畅然一笑。

下一刻。

对方手中被唤作‘本源结晶’奇异仙晶，便悄然闪烁至张景身前，静静地浮沉着。

“多谢师尊。”

张景压抑住心中的激动，随即再度一拜，感激地说道。

他一只手伸出。

本源结晶顿时缓缓下落。

……

不多时。

伴随着张景一步步走出青铜仙殿，大门轰然关闭。

殿内霍然一片安静。

所有天仙真君面色不觉变得严肃起来。

良久过后。

元明真君打破了寂静。

“诸位师弟师妹，此番召集你等，一方面是拜师典礼，这个不消多说。而另一方面，则是师尊之前传来消息，大苍界量劫将起，风起云涌之际，天道气运将会集中在一些天才妖孽身上，以作屠刀，横扫众生。”


---

**第二百零八章 玉符异动 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而这一刻，便是玄黄界插手之机，人族各大不朽道统，乃至诸天万灵阵营的一些王族，均会参与此次围猎。”

“不过，据说建木界和九冥界也同样盯上了大苍界。”

“敢问师兄，师尊的意思是……”

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零八章 玉符异动）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
