# 第八十八章 万神小虚天开启 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

次日。

“三十八，老爷有事要外出，这段时间会有另外一位师兄替我照拂一下你，千万不要惹事。”

张景的声音蓦然在灵兽室内响起。

正在呼呼大睡的鹿三十八猛地被惊醒。

听到声音后，它不由脖子一缩，老老实实地回答道：

“知道了老爷。”

龙泽湖正中心位置。

这里常年笼罩着漫无边际的浓厚迷雾，光穿不透，风刮不走。

极为怪异。

而今天。

滔天迷雾竟然渐渐消散，暴露出里面的景象。

那是一座方圆接近百里的巨大岛屿。

岛上郁郁葱葱，数十丈高的雄伟灵木比比皆是。其间有灵药四溢飘香，有百禽飞舞和鸣，有百兽腾跃徜徉，亦有百鱼沿岸翔跃。

灵气凝雾化雨，地脉更是升腾起道道灵光，一派仙家气象。

不少道院弟子正远远地张望着。

却碍于里面强大威压，不敢靠近分毫。

不时有遁光虹光飞入其中，引起阵阵惊呼。

此刻。

岛上一处碧玉铺砌的宽阔空地上，已经停留不少人影。

其中大部分是身着紫袍的内院弟子，而外院弟子只有寥寥不到二十人。这些人脸上俱都是一副期待与兴奋的表情。

灵识神识此起彼伏。

好似在热烈地讨论着什么。

众人正前方位置，放置着数十个精美蒲团。

上面空无一人。

一道虹光闪过。

张景身影蓦地出现。

他先是辨认一番，随后便径直向那一堆外院弟子所在之处走去。

随着张景的走动。

无数道视线纷纷落在身上。

其中有好奇，有不解，有羡慕，亦有怀疑，凡此种种，不一而致。

显然，能来到这里的人，或多或少都知道张景的存在。

被众多目光聚焦的张景，目光平静无比。

被千法阁认定为是下一任首席的消息不知道被谁传出去后，张景但凡出洞府，都会迎来类似的目光。

久而久之。

他已经习惯了。

人群之中。

刘礼之表情最为复杂。

这位师弟，他原本就有些看好。

可谁能想到，自己只是闭个关的功夫，对方就突然成长到看不懂的程度了。


---

**第八十八章 万神小虚天开启 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本他还想着将来拉张景师弟进入传承阁。

“唉——”

种种复杂思绪，最终也只能化作一声叹息。

另一边。

外院修士汇集之处。

随着张景走近，所有人都纷纷客气地喊道：

“张师兄过来了。”

“师兄。”

张景看似神态自若地不停笑着点头回应，实则头皮发麻。

任谁被这么一群比自己大一二十岁的人叫师兄，都会如此。

他曾经有劝说过这些师兄师姐们。

可得到的回答却是：趁现在能叫的时候赶紧多叫几声，混个脸熟，毕竟以后可就没有这么好的机会叫‘张师兄’了。

张景能怎么办？

他也很绝望啊。

正沉思间。

“张师兄，好久不见。”

“张景师兄。”

一道清冷中带着娇俏的声音和一道有些粗犷的声音同时在耳边响起。

张景循声望去。

竟是沈青青和陈先道二人联袂走来。

“唉，你们两个也是。”

张景无奈摇了摇头。

不多时。

灵气一阵剧烈波动。

最前方蒲团上顿时出现十数道或苍老，或年轻的身影，有人体态在不停变化，更有甚者整个人都是一团雾气，仿佛没有形体一般。

而在其中。

两道紫袍身影格外显眼。

张景眼睛微微眯起。

“这些就是各为金丹神通境阁主了吧，院主和副院主应该也在。至于那两道紫袍，应该就是传说中的游师兄，以及灵道阁首席。”

他在心中猜测道。

却在此时。

天空陡然一暗。

张景不觉抬头望去。

视线中。

一红一黑两艘遮天蔽日的宝船自相反方向同时出现，所过之处，厚重云层被直接碾碎，只留下占据半片天空的粗大碎乱云痕。

仿佛两道即将交叉的擎天锁链一般。

-->>

看起来蔚为壮观。

就在那两艘宝船即将接近龙湖道院上空之时。

三道煌煌遁光霎时间自地面升起，顷刻间便出现在宝船上方。

沧桑的声音响彻整片天地。

“苍道友，路道友，欢迎来到龙湖道院！”

“哈哈，祁道友客气了。”

一道磅礴声音紧接着从赤红宝船内传出。

声音响起的同时。


---

**第八十八章 万神小虚天开启 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

便见那艘宝船周身陡然亮起强烈赤色灵光，仿佛一轮大日缓缓升起，似要直接超过头顶上的那道人影。

却不料甫一升起，便被某种恐怖力量向下拉扯而去。

“路道友，远来是客，还请下去歇息一番吧。”

似笑非笑的声音响起。

“唉，二位都争了多少年了”

另外一艘泛着幽黑之色的宝船却是不管双方的争执，开始缓缓下落，从里面传出一道哭笑不得的声音。

半个时辰后。

最前方那些蒲团上，盘坐着数十道气息恐怖至极的身影。这些存在似乎正在商量着万神小虚天开启的具体事宜。

而在这些身影后方。

则是安静地站着数量众多的道院弟子，分成泾渭分明的三方。

神霄道院一方。

面容绝美、五官精致好似一个瓷娃娃的秦念，视线不停地在龙湖道院众多弟子中搜寻着什么。

没过多久。

便见她眼睛一亮，旋即用好奇的目光看向站在一群青袍最中心的张景。

对比一下师兄给的资料。

没错了，就是他！

日过中天。

蒲团上的诸多院主、阁主们似乎商议好了，纷纷站起身来。

“万神小虚天即将开启，尔等做好准备，有序进入，可曾明白？”一个面色赤红的老者看向在场的诸多内院弟子，严厉地说道。

“明白！”

众人齐声回应道。

“善！”老者点了点头。

不多时。

整座岛屿缓缓开始颤动起来。

蓦然间。

一扇高九丈、宽六丈的古朴大门虚影出现在半空，缓缓凝实，压抑至极的气息铺天盖地倾泻下来。

轰轰——

大门打开，隐约可见里面虚无混沌般的景象。

“尔等快些进去吧。”

声音刚落。

诸多内院没有丝毫犹豫，纷纷化作一道道遁光穿过大门，飞快消失不见。

“这扇门后，就是万神小虚天？”

张景眼神中闪过一丝好奇。

眼看着周围的人越来越少。

他遂不再犹豫，整个人顿时化作一道虹光。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
