# 第三十九章 高级灵丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟！”

男子见张景还是不相信自己，只得苦笑着解释道：

“师兄真的没有恶意。”

“你刚刚在千法阁卖符箓，应该感觉出来了。上乘品质的符箓，在千法阁亦是紧缺之物。尤其这段时间，他们那里的上乘品质符箓格外紧张，像师兄这般一买几十张，他们暂时是不卖的。”

“唉，实话告诉你吧。”

男子叹了一口气，继续说道：

“师兄最近在这里租了一个铺子准备卖符箓以及制符材料，合作符师都联系好了，现在就差一些上乘品质的符箓撑撑场面。师兄以道心起誓，所言绝无半句虚假。”

原来如此。

张景面色稍缓，随后笑着说道：“师弟明白了，请师兄稍等，我找找看还有没有。”

说罢，他便装模作样地在储物袋查探起来。

而趁着对面张景翻找功夫。

男子望着张景年轻面容，似无意地问道：“这位师弟，不知可有加入任务小队啊？你制符天赋这么强，若是在一般小队之中，怕是要被白白埋没了哟。”

“师弟现在还没有修炼到炼气中期，这就是普通任务小队对你天赋的掣肘。”

“恰巧师兄所在的九牙小队在外院排名第十五，里面强者众多，修行资源充裕。师弟你若是想要改换门庭的话，我可以代为引荐！以后大家便是自己人了。”

说到最后。

男子语气中已经满是诱惑意味。

听到这里。

张景顿时明白过来，眼前这位师兄高价买上乘品质符箓撑铺子门面的理由或许不假，但真实目的竟然是想将他拐到九牙小队去。

是自己展露出来的制符能力太突出了么？

想到这里。

只见他从储物袋中拿出来五张星引符和五张灼阳符，递到眼前男子手上，歉意地说道：

“这位师兄，实在是不好意思，只剩下这些了，你给我二十道功就行。”

“另外师兄好意师弟心领了，但是师弟现在身在罗都小队，暂时还没有换任务小队的想法，望师兄见谅。”

闻言，男子表情一阵错愕。

只见他接过符箓，清点了一番后，悻悻的说道：

“罗都是师兄冒昧了，师弟就当没听过我刚才说的那番话便是了。”


---

**第三十九章 高级灵丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟且拿出伱的身份玉牌，师兄将道功给你。”

确定收到二十道功后，张景不由笑着问道：

“师兄，之后还需要这些上乘品质的符箓吗？”

“自然是需要的。”

男子指着身后不远处一间铺子，言语间十分客气地说道：“麻烦师弟每个月尽量给师兄留出十张防御符箓，以及十张攻击符箓，师兄依然还是这个价格收购。”

“师兄放心，师弟必然不会辜负您的诚意。那师弟就先行告辞了。”

张景拱了拱手，随后转身离去。

在他身后，男子看着张景远去的背影，暗自愤愤道：

“娘的，凭什么这些妖孽怪物都在前十那些巨无霸小队中！就不能分我们一些么？”

刚才这位师弟，观其年纪，应该是上一届进入道院的。

短短三年，就能将制符法修习到这种夸张地步，将来妥妥的一尊千法阁内院。

只可惜不是自己小队成员！

不然以后就不愁高品质符箓了

另一边。

张景正在快步朝来时入口走去。

剩下的符箓他不准备再卖了。

刚才突然出现的师兄给他提了個醒，现在修为低，还是悠着点好。

他转念想到，紫灵丹已经用完了，而千法阁售卖丹药处距离那里不远，正好去买一点灵丹。

道院之中修为才是根本，这一点张景看得很清楚。

现在制作出来的符箓不愁卖，将来挣得的道功只会越来越多，他自然不会吝惜购买灵丹的道功。

张景看了一眼身份灵佩。

上面显示的道功是二百五十八。

其中有五十道功是这个月道院新发放的奖励，还有一百道功是刚刚卖符箓所得，剩下的一百零九道功则是上次剩下的。

不对！好像少了一个道功！

思索一番后。

张景立马反应过来，这一个道功应该是让天工阁偷偷扣走了——最开始的凝神蒲团。

半刻钟后。

张景缓缓走到一家空间极大、布置颇为华丽店铺前。

仅仅只是站在门口，便能隐隐嗅到里面丝丝缕缕的丹药香味，极为诱人。

一个青袍年轻男子站在门廊处，似乎早已经等待多时的模样，笑眯眯地看向张景：


---

**第三十九章 高级灵丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位师弟，想要买什么丹药？”

“师兄，师弟想要购买一些辅助修炼的灵丹。”张景不卑不亢地说道。

“师弟这边来。”

话音落下。

青袍年轻男子便带领张景，径直往里面的柜台走去。

他一边走，一边轻声向张景介绍道：

“师弟，这里用于辅助修炼的灵丹种类众多。其中最常使用也是最便宜的便是紫灵丹，一瓶十粒，价值十二道功，另外还有一些高级灵丹，如元水丹，三阳蕴生丹，青禾益灵丹等，就比较贵了。”

说着，二人便来到一处柜台前。

张景视线从紫灵丹上掠过，而后径直看向男子刚刚介绍的几种灵丹。

他张某人今天赚了一大笔道功，难道还不能享受享受吗？

然而下一刻，他便将目光抽了回来。

这位师兄果然没有骗自己，确实比较贵！

元水丹，二十八道功一粒。

三阳蕴生丹，二十四道功一粒。

青禾益灵丹，十八道功一粒。

“敢问师兄，这些灵丹为何会比紫灵丹贵了二十多倍？”张景微微咋舌。

“哈哈，师弟，自然是炼丹所用灵材贵。”

青袍年轻男子咧嘴一笑，似乎对这类问题早已经习惯，解释道：

“紫灵丹乃是日出之时的那一缕紫气为主，辅之以诸多灵参、朱果等灵药炼制而成，炼丹材料都是些易得之物，自然便宜。”

“而高级灵丹就不同了。以元水丹为例，主要材料乃是千里龙泽湖底最深处凝聚出来的元水精魄，珍贵异常，自然丹药价格也昂贵无比。实际上，这个价格还是千法阁特意为道院弟子折扣过的。”

“放在外界，便是水属修士辅佐修炼的至宝，花费再多灵石都买不来一粒。”

“师兄，效果较之紫灵丹如何？”

张景再度开口问道。

“二者不可相提并论。”

“明白了，多谢师兄，”张景拿出身份灵佩，平静地说道：“麻烦师兄帮我拿两瓶紫灵丹以及一粒元水丹吧。”

嗯？

男子闻言惊诧地看了一眼张景，似乎是没想到对方会购买元水丹。

“确定吗，师弟？”

张景点头。

“师弟稍等。”

不多时。

张景接过灵丹，转身便向外走去，不敢再多看一眼。


---

**第三十九章 高级灵丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着将灵纸和灵墨采买好后，他便直接走出了千法阁。

灵鹤背上。

张景忍不住再度望向千法阁，随后摇了摇头。

还是穷啊赶紧回去制符。

——

ps：今天白天睡懵了，暂时先更5k，加更4k现在还在熬夜写，大家明早就能看到了
