# 第九十六章 第四虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十六章 第四虚天

第三虚天。

九层阶梯直插云霄。

轰隆隆——

只见一道裹挟猛烈冰雪风暴的长河宛若一条百丈蛟龙，周身散发出冰寒至极的骇人气息，围绕着九层阶梯蜿蜒盘旋而上。

第六阶梯！

第七阶梯！

一层接着一层，好似没有遇到丁点阻碍一般。

不多时。

张景盘膝坐在五宝灵河最前方，缓缓登上了第十阶梯。

身前不远处。

咔咔！

一道如龙似马的阴影缓缓移动，身上灰黑色之色飞速褪去，展露黄金浇铸般的雄壮身躯。

唏津津~

龙马裹挟着磅礴暴烈的气势正欲冲锋

结果下一瞬便被汹涌狂暴的五宝灵河淹没。

不过半息，身躯便化作齑粉。

张景有些侧目。

光论气势，这只龙马甚至不差之前的白猿多少。然而这一次，却是在五宝灵河下连半息都没撑住。

究其原因。

张景不自觉看向了在灵河之中浮沉、散发出恐怖波动的凛霜白风旗。

所有的上品法器都被挤在一个角落，相互之间不停碰撞摩擦。

而罪魁祸首便是凛霜白风旗。

“纵然只是法宝灵胚，其威能也远不是法器能够相比的。”张景眼中闪过一丝明悟。

装载法宝前后的五宝灵河，相差何止数倍。

张景骤然心动。

要不趁着万神小虚天的这次机会，将所有的法器都换成法宝？

正好对应筑基境的手段。

毕竟自己从万神小虚天出去之后，应该很快就要着手准备晋升筑基的事宜了。

只是一想到万神宝库法宝灵胚的昂贵价格。

张景又不禁叹了一口气。

买不起！

况且真有这么多灵蕴，与其兑换法宝灵胚，还不如去参悟道意。

两者孰轻孰重，张景还是拎得清的。

第四虚天。

无尽海域。

张景身影甫一出现，便引来了五道诧异至极的目光。

他瞬间便迎着这些目光看了过去。

原本聊得热烈的五人，霎然失声。

几人相互看了看，最终四人目光齐齐汇集在了中间男子身上。

那目光仿佛在说：好一张乌鸦嘴！

“你是张景师弟？”肥胖男修打破沉寂，向身前不远的张景问道。


---

**第九十六章 第四虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心中知道答案。

可就是忍不住想听到对方亲口确认。

“张景见过诸位师兄，师姐。”张景微笑着说道。

他原本还想着先去尝试一番，看看有了法宝灵胚和圆满道韵双重加持的五宝灵河，究竟能闯到第四虚天的哪一层登天阶梯。

不过现在看来，只得暂缓了。

一边说着。

张景一边向五人走去。

然而下一刻，他脸上便露出了一抹古怪神色。

这其中似乎有一道熟悉的身影。

自己的幽蛟吞虚道韵便是得自于对方。

“就是不知道这位师兄，是否记得我啊。”张景心中暗道。

说实话。

他很是感激这位不知道名字的师兄，若不是当初从对方身上获得残缺的幽蛟吞虚道韵，张景今天能否进入万神小虚天，真还犹未可知。

毕竟在道院考核之时。

完全就是一步慢，步步慢，直接关系到未来修行！

“张景师弟，你这进度有些快啊。”

“果然不愧是天才！”

随着张景的走近，几人不由得纷纷客气地开口道。

简单认识一番后。

张景方才一一将眼前五人与灵蕴榜上位于第四虚天的五个名字对上号。

这五人中。

包括两位神霄内院，两位玄光内院以及最开始接引张景进入道院的宋词宋师兄。

“宋师兄，可还记得我？”

张景走到宋词面前，笑着问道。

“怎么会不记得师弟？”

闻言，宋词笑了笑，脸上露出缅怀之色。

“当

我以道种铸长生第九十六章 第四虚天

初还是我从永安书院把师弟接到道院来的，现在想想，一切都像发生在昨天一般。”

“可师弟却已经在不知不觉之中超过师兄了。”

宋词声音中带着些唏嘘。

“师兄说笑了。”张景客气道。

“这可不是客气，”宋词不由伸出手轻轻拍了拍张景肩膀，面色复杂地说道：“师弟能以炼气之身来到第四虚天，想来应该是领悟了一丝道意，出去后便能筑就上乘道基。”

“长生有望啊。”

“不像师兄我，只堪堪筑就了白色道基，两百年后就得尘归尘、土归土咯。”

张景顿时默然。

他当然知道白色道基。


---

**第九十六章 第四虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那是由不圆满道韵为基础铸就而成的道基，没有任何潜力可言。

他不由看向其余四人。

还停留在第四虚天的人，想来应该都是只筑就了白色道基的筑基初期修士。

沉思片刻。

张景劝慰道：“师兄不要丧气，现在您不是已经进入万神小虚天了嘛，一切都还有机会。只要将道韵领悟圆满，自然会蜕变成赤红道基。”

宋词勉强一笑。

“那就借师弟吉言了。”

说虽然是这样说，可道韵若是真那般好领悟圆满的话，自己当初也不会筑就白色道基了。

况且。

有记录以来，能够在万神小虚天内蜕变道基的修士，只是少数中的少数。

宋词可不会相信，自己就是那些‘少数’之一。

半个时辰后。

五位师兄师姐纷纷辞别张景，直接向岛外飞去，而后径直扎入水中。

他们当前所处的地方，是第四虚天唯一的一座岛屿，百里方圆，不过上面没有哪怕一只妖灵。

所有的妖灵全都在茫茫瀚海之中。

这是张景刚刚从宋师兄口中知道的。

原地。

一切归于寂静。

张景抬起头看了眼直连云霄的九层登天阶梯，目光中隐隐出现一簇炽烈火焰。

看一看自己的极限！

而此刻。

冰寒海水之中。

光线昏暗无比。

五道身影围成一圈，灵识剧烈波动，似乎正在商量着什么重要事情。

“几位，最坏的情况还是发生了！没想到张景师弟这么快和我等同列第四虚天。被一个炼气境修士追赶上，等出了万神小虚天，我等可就载入道院史册了。”

“该当如何？”

“自然是尽快进入第五虚天，再度将张景师弟甩开，如此还能还能搪塞一番。”

“废话！在张景师弟进入第四虚天之前，我们不也是这个目标吗？”

“我的意思是——”

“从现在开始，大家联手猎杀妖灵，争取攒足道功，兑换悟道茶，如此方有机会将道韵领悟圆满，蜕变道基，彻底甩开张景师弟。”

“嘶——那得花多少时间？有这时间，人家张景师弟搞不好都已经甩开我们了，以后就更加没脸见人。”

“这个不用担心。”


---

**第九十六章 第四虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，张景师弟应该领悟了一丝道意。而道意再想要精进，可就没有那么容易了。而且别忘了，他只能凭借道意加成法术，而我等有道基！”

“等等！”

这时，一直在沉默的宋词突然说道：

“既然这样，为何不邀请张景师弟一起？”

其余四人顿时沉默不言。

表露出的意思十分明显。

第四虚天，第七阶梯。

地上横卧着一只半人高的人面狐狸。

它整个身体紧紧蜷缩在一起，火红皮毛上沾满冰霜，人脸上显露出痛苦至极的表情，不时用灵动双眸看向张景，目光中透着一丝乞求之色。

张景面无表情。

脚下五宝灵河丝毫不留情地直接向这只人面狐扫去。

伴随着一道泣血般的哀鸣。

掌心道纹开始闪烁。

灵蕴加五千！

【灵蕴：四万三千三百一十】

呼呼——

直到此刻。

满身狼狈的张景方才彻底放松下来。

他不由看向地上人面狐尸体，眼神中闪过一丝忌惮。

这

我以道种铸长生第九十六章 第四虚天

还是他第一次遇到这种妖灵。

肉身孱弱无比，但是法术极端强横，关键是对方出手之间，竟然展露出一种未知的道韵。

战斗时。

张景只要稍有不慎，心中便会生出无边杂念，顷刻间燃作一簇簇淡白色火苗，焚烧灵识。

得亏是有赤神灵光的存在。

不过饶是如此，他也几乎是拼尽全力方才将这只人面狐击杀。

张景看了眼上方仅剩下的两层通天阶梯，旋即摇了摇头，整个人飘然向下飞去。

继续闯的意义已经不大了。

以他当前的实力。

或许有机会通过第八阶梯，但绝无可能通过第九阶梯，前往第五虚天。

“现在就两条路，要么参悟出道意，要么用法宝灵胚加强五宝灵河。”张景暗暗分析道。

而很显然。

道意才是最优选择，也是他进入万神小虚天的根本目的。

况且——这里可不是妖灵难觅的第三虚天。

张景蓦地看向下方无边无际的浩瀚大海。

里面的妖灵气息多如繁星。
