# 第一百三十六章 降临，上界真仙封无虞 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十六章 降临，上界真仙封无虞 (第1/3页)

“搬来龙湖道院？”

张景眼神微微一凝，旋即摇了摇头。

这样安全倒是安全了，可是他们的生活怎么办？

总不能天天和道院弟子打交道吧。

“院主，有没有安全而且还有凡人生活的地方。他们毕竟是凡人，搬进道院，终归是诸多不便。”

张景沉声问道。

“哈哈，是我欠考虑了。那这样，龙湖道院两百里外有一座凡人城池，里面住了不少南离的那些王公贵族，就让你家人搬到那里去吧，有情况道院也能第一时间赶到。”

“如此便多谢院主照拂了。”

张景笑着应道。

“客气了！张景你于道院有大功，我可以保证，以后张氏每一代都会有人进入龙湖道院。尤其是你小弟和小妹，等他们长大成年可以修炼后，我会亲自将其接引进入道院，悉心培养。”

院主的声音斩钉截铁。

而在对面。

听到这番话。

张景脸上不由露出一抹思索之色。

随后便见他笑着说道：

“院主，张景也不知道将来何时才会回来，所以家人就拜托您帮忙照拂了。不过——”

他顿了顿，似乎是回忆起上次回家的经历。

“我小弟和小妹那里，若是愿意做一个凡人，那便任由他们吧。若是想要修行，那就烦劳院主了。这是我为他们准备的资源，还请您届时代为转交。”

张景取出一个储物袋，放在身旁桌子上。

不待院主回应。

他紧接着再度开口，语气蓦然变得平淡：

“至于张氏院主您的好意，张景心领了。不过君子之泽，五世而斩，仙道亦不外乎如是。一百五十年内劳您照拂，之后任其自生自灭即可。”

张景知道自己筑就仙基会给道院来到多少好处，所以言语中也没有推辞。

闻言。

院主诧异地看了张景一眼。

“唉——”

他长叹一声，而后收起储物袋，缓缓说道：

“我明白了，你且放心前往上界吧。”

距离真仙降临之日还有十天。

整个龙湖道院开始弥漫起一股淡淡的喜悦氛围，道道灵阵铺开，绚烂灵光直冲霄云。


---

**第一百三十六章 降临，上界真仙封无虞 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间引得诸多不知情的外院弟子们议论纷纷。

而此刻。

张景所在仙岛。

黎师兄好奇地打量着周围景象，眼

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十六章 降临，上界真仙封无虞 (第2/3页)

神中不时闪过一丝羡慕。

诺大一方仙岛。

上面弥漫的灵气竟然比自己洞府内还有浓郁。

他实在难以想象，修炼处的灵气又会浓郁到怎样的程度。

这就是内院弟子们的待遇么？

而在黎师兄身前不远处。

鹿三十八正在带着路，同时嘴里不停地说道：

“师兄快到了，小心莫要踩到俺种的灵药，老爷就在前面等你。”

“知道了，多谢提醒。”

黎师兄客气地回应道，视线不自觉落在对方身上，眼神一阵复杂。

这头鹿跟着张景师兄，算是得了大造化。

短短几個月。

修为竟然提升到了炼气九层。

关键这家伙居然还是外院弟子

不多时。

“黎师弟，里面是一些修行资源，”张景单手一点，一个储物袋悄然出现，缓缓飞向正襟危坐的黎师兄，“麻烦你按照玉简中的名单，将东西都分发下去吧。”

储物袋中装着的，正是张景当初在离开万神小虚天之时，所兑换修行资源之中的一小部分。

不过他现在已经用不上了。

正好用来了结因果。

张景不知道这方世界究竟有没有因果存在。

但宁可信其有，不可信其无。

闻言。

黎师兄灵识探入储物袋之中，随后脸上便露出一抹惊骇。

他又取出玉简，径直看向张景，疑惑道：

“张师兄，这里面是？”

“都是外院曾或多或少施恩于我之人，理应报答。”

张景微微一笑。

黎师兄灵识探入玉简之中。

霎时间。

黎鸿、张养初、季伯常、佟瑶

一个接着一个的名字出现在黎师兄眼前，而且每个名字后面都备注了对应修炼资源。

而其中排在第一的，就是自己的名字。

对应的资源赫然是悟道茶！

看到的瞬间。

黎师兄眼眶不觉变得通红。

悟道茶的传说他当然听过，可以让人悟道一次，效果堪称是逆天。


---

**第一百三十六章 降临，上界真仙封无虞 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己原本已经和内院无缘。

可是有了这个东西。

黎师兄觉得，他或许还有一丝进入内院的机会。

命运或将得以改变！

沉默良久。

整理好思绪。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十六章 降临，上界真仙封无虞 (第3/3页)

他擦拭了一下眼角，不由看向张景，疑惑道：

“张景师兄，您这是？”

“我不日将前往上界修行，所以这件事情就拜托黎师弟了。”

张景眼眸深邃似渊，话语中不带一丝波澜。

“黎鸿知道了，请师兄放心，师弟一定尽快将此事办好。”

黎师兄深吸一口气，面色严肃地说道。

对于刚刚张景所说的前往上界之事，他心中全然没有半分惊讶。

在他心中。

自己这位张景师兄，天赋已然妖孽到了前无古人的程度，至于后面有无来者尚且还不好说。

而拥有这般天赋。

引得上界重视再正常不过了。

传说中仙神如云、妖孽如雨的上界，才是属于对方的舞台！

“多谢了。”

听到对方保证后，张景温和地说道

至此。

所有事情都已经安排好。

张景盘坐在修炼室之中，静静等待着上界真仙的降临。

十天时间悠悠而过。

这一日。

龙泽湖上空。

青铜神光陡然出现，顷刻间便将十万里天穹尽数浸染。

压抑！恐怖！

整片天空仿佛变成了一方青铜樽盖，透着无比厚重的气息。

下一瞬。

便见一个青铜神光缭绕的神人缓缓降临龙湖道院上空。

下方。

早已经等待多时的院主，诸位阁主还有内院弟子们，顿时齐齐向那道神人身影俯身跪拜，口中恭敬至极地喊道：

“龙湖道院恭迎上界真仙降临！”

而在众人之中。

张景却是直直地站在原地，显得鹤立鸡群。

不是他不懂礼貌。

而是张景发现，自己这一刻除了脖子之外，身体根本就动不了。

他不由抬起头。

却发现对面那道周身缠绕青铜神光的神人，似乎向自己眨了眨眼睛，同时心中响起一道年轻的哭笑不得的声音。


---

**第一百三十六章 降临，上界真仙封无虞 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“张景师弟，师兄名叫封无虞，此番特意来接伱前往清霄玄明天。还有，你可不能跪，师兄我受不起”

张景还未反应过来。

便听到一道淡漠声音响彻整片天地。

“尔等起身吧，不必多礼。”

“多谢真仙！”

众人激动地喊道，旋即缓缓站起身。
