# 第五十八章 我想换得一个名额 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

迎着门外女子希冀目光。

张景眼神里不觉闪过一丝意外。

对于此人他自然不会陌生。

自己能够这么快突破炼气中期，还要感谢几天前从对方手中得来的雾根水灵参。

不过才短短三四天时间，她竟然再度找来，还想要出售雾根水灵参？这种少见灵药，何时成了大白菜？

想到这里。

“快进来吧，雾根水灵参自然是要的。”张景轻轻开口说道。

“多谢上修。”

女子表情紧张地跟在张景身后，小心翼翼地走进店内。

桌前。

她看了张景一眼，深吸一口气，径直从储物袋中取出两株五寸来长的雾根水灵参。

淡淡水雾顿时弥漫开来。

这两株灵参竟然比上次那一株年份更久，散发出的奇异香气极浓郁，只短短几息便仿佛将张景身上毛孔浸透。

体内灵力的运行也在顷刻变得活跃。

张景眸光微垂，视线轻轻从身前灵参掠过，旋即落在对面女子脸上。

“你想要些什么？”他沉声问道。

闻言，女子不假思索地回答道：

“上修，我想要用这两株雾根水灵参，在您这里兑换一些紫灵丹，还有符箓。”

“此事好办。”

张景手中顿时出现一瓶紫灵丹，随后看向女子，介绍道：

“这两株五十年的雾根水灵参价值在八十道功左右。我这里一瓶紫灵丹算你十二道功，符箓价格柜台上也有标注，自己选吧。”

“还有，”说着，张景又从储物空间之中拿出两张中品符箓：“中品符箓也可以兑换，其中防御符箓十八道功一张，攻击符箓十二道功一张。”

“多谢上修。”

女子躬身一拜，感激地说道。

她这几天里，一直在坊市之中小心打探，心中对于这两株灵参的价值，逐渐有了清晰认知。

也正因为如此，她才明白眼前这位上修是何等厚道。

对方竟然一点便宜都没占！

再联想到这两天坊市之中那个沸沸扬扬的传闻——

不多时。

女子十分小心地将丹药和符箓收好，尤其是那一张中品防御符箓，更是被她郑重至极地放在储物袋最深处。

将一切都做完后。

便见她不时偷偷瞥向张景，眼神中流露出一丝犹豫。


---

**第五十八章 我想换得一个名额 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一副欲言又止的纠结模样。

女子对面。

她的动作被张景尽收眼底。

他心中一动，知晓正题来了。

方才在看到女子第一眼时，张景便注意到对方眼神里藏着的犹豫，似乎在做着某种艰难决定。

而一个散修能有什么秘密？

必然和她手中的灵参来源有关系。

只不过此刻，张景没有出声打扰，只是面带微笑地看着对方。

时间缓缓流逝。

女子脸上坚决之色愈发浓郁。

最终。

她咬了咬牙，用一种颤抖的声音对张景说道：

“这位上修，小女子知道一处机缘之地，这雾根水灵参便是我在外围采摘的。里面类似于雾根水灵参，甚至更加珍贵的灵药亦不在少数。”

此话一出。

张景蓦然心头一震。

他有想过眼前这女子可能是发现了一处灵参生长之地，手中攥着一些数量的雾根水灵参，欲要全部售卖给自己。

可现在听话中意思。

对方竟然知道一处疑似药园的地方，而且雾根水灵参还是其中最普通的一种灵药！

强压下心头震惊。

只见张景面色如常地问道：“你叫什么名字？”

“裴小霜。”女子答道。

“裴道友，你的意思是，想用这份机缘换我一个承诺？”张景重复问道。

女子坚定地点点头。

“什么承诺？”

“求您允诺我一個道院弟子名额！十年也好，二十年也罢，我可以等！”

这一瞬，裴小霜终于说出心中渴望。

她眼眸里似要燃起熊熊火焰。

另一边。

张景没有急着回应，只是在心间默默权衡起来。

首先对方这个要求，在不限制时间的情况下，对于他来说并不难。

据张景所知，当前外院有一些弟子，并非是如他这般通过考核进来的，而是通过内院师兄的途径直接进入龙湖道院。

由此可见。

内院手里必然握着一些龙湖道院的名额。

又或者，道院外院普通弟子的身份，在内院那些师兄眼中根本算不得什么。只要他们想，可能花费些许代价就能搞定。

而对自己能否进入内院一事，张景心中更是没有丝毫怀疑。

无非是时间早晚问题罢了。

所以——

张景不禁再度看向对方。


---

**第五十八章 我想换得一个名额 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在关键就在于，她这个消息究竟值不值一个外院弟子名额！

“首先，你为什么会找上我？”张景面无表情地问道。

闻言，裴小霜脸上瞬间闪过一丝振奋。

这位上修没有直接拒绝，也就是说自己真的有进入道院的可能！

思索片刻后。

便听她言辞恳切地回答道：

“回禀上修，之前您第一次买我的灵参的时候，小女子就感觉您是真正的有道真修。刚才第二次交易之时，更是让我确信自己判断。”

顿了顿，她又接着说道：

“更重要的是，您竟然能做到让坊市其他符箓店的上修们齐齐降价，想来定是有大本事在身，而且上修您看起来十分年轻，所以”

“所以你觉得，我将来有机会帮助伱进入道院？”

张景接过话茬。

“正是。”

说罢，裴小霜紧张地低下头。

“那里究竟有多少灵药？还有，你说的那个地方恐怕不简单吧？”张景似笑非笑地盯着对方。

“果然瞒不过上修。那个地方有一只鹿妖，实力极端恐怖。小女子只能远远望着，一直等到那鹿妖吃完灵药昏昏睡去之后，才敢偷偷在外围采几株灵参。”裴小霜苦笑着答道。

“有别人知道那地方吗？”

张景追问道。

“没有，”她连连摇头：“那个位置极为隐蔽，常人根本不可能寻到。小女子也是机缘巧合之下，才发现了那处地方。”

“里面究竟有多少灵药？”

“至少数百株，而且越是靠近中间位置，灵药就越是珍贵。”

说完后，生怕张景不相信，裴小霜直接对天发誓：“小女子所言句句属实，若胆敢有半点欺瞒，便叫我魂飞魄散，不得好死！”

听到誓言后。

张景眼中闪过一抹异色。

也就是说，真有一个隐蔽之所，里面生长着数百株珍贵灵药，最少价值数千道功。

略微思考后。

他对女子保证道：“我以道心起誓，只要你所说不假，将来会予你一个道院弟子名额。”
