# 第二百二十六章 变故与登场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十六章变故与登场灵枢山脚下。

三元城、渝水宗和龙霄剑门的众多弟子成员们，互相之间正在怒目对视。事关切身利益，没有人愿意后退半步。

他们心中很清楚。

一旦自己身后的势力成功夺得此方灵地的归属。

那对他们而言，将会获得难以计量的好处。

别的先不说。

至少在灵地内的修炼效果，就远非外界所能够比拟的。

不光是仙灵之气的多寡。

更是关乎某些冥冥中的仙机。

这也是为什么，一旦有高阶灵地现世的消息，不只是附近的势力，就连得到消息的遥远势力，也会不顾一切地参与争夺。

在灵地面前。

宗门搬迁而已，又算得了什么？

而此刻。

众多修士围着的中央区域。

三方势力的高层们，却是静静地相互打量着，脸上表情各不一致。

气氛有些微妙。

其中。

三元城的几位副城主，包括各个供奉执事们，目光不时看向自家少城主，尤其是对方身旁站着的两男一女三位黄沙法界的弟子。

心中俨然充满了自信。

现在三元城就相当于有了不朽道统太乙无量道门中的黄沙法界作为靠山。四舍五入之下，就相当于他们也成了太乙无量道门的弟子。

这般巨大优势。

一行人实在是想不到，此次该怎么输？

而另一边。

渝水宗和龙霄剑门的高层，尤其是为首的长眉男子与温婉女子，目光同样从三元城少城主几人身上扫过。

眼神中不由闪过一丝羡慕和希冀。

但却没有对方心中所期许的那种挫败之色。

忽然间。

一声轻笑打破了场中宁静。

“哈哈，祁连师弟，没想到你们三元城附近，居然还有此等造化之地，真是好大的机缘啊。等你们搬迁进去后，可别忘了为师兄留一个洞府啊。”

来自黄沙法界的两男一女三人之中。

为首的男子仿佛完全没有看到在场的另外两方势力一般，赫然开口说道。

带着几分调侃意味的声音。

在其身份的加持下，落进场内众人耳中，却俨然充满了不容置疑的霸道意味。


---

**第二百二十六章 变故与登场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

言语之中。

竟是直接定好了灵枢山灵地的归属。

“祁连师弟，麻烦也给师兄留一座洞府吧。”

“师弟，可不能忘了师姐。”

另外两人纷纷跟着开口道。

似乎彻底将灵枢山的归属盖棺定论。

霎时间。

三元城众人纷纷眉开眼笑起来，看向对面其他两方势力弟子的目光中，不觉多了一抹优越感。

外围。

一些看热闹的散修不由得小声议论起来。

“唉，真是巧了，恰逢少城主进入道门。这下，灵地的归属彻底没有悬念了。”

“可不是嘛。”

“啧啧，渝水宗和龙霄剑门徒劳争了这么多年，死伤修士不计其数，可怜一番心血却是被三元城少城主加入道门这个意外尽数摧毁。不然，三家平分这方灵地也未尝没有可能。”

“那没办法，毕竟牵涉到太乙无量道门！之前谁能想到呢？”

“时也命也，看来灵地合该为三元城所得。”

……

“三位太乙上修，这么简单就将灵地的归属权定给三元城，是否有些草率了？”

长眉男子眼皮微抬，旋即看向黄沙法界的三位弟子，郑重地问道。

话语中。

丝毫没有因为对方三人只是区区金丹境，而有任何的轻视之意。

说罢。

他又看向一脸微笑的祁连羊。

“还有祁连贤侄，你也知道，这方灵地一直以来都是我们三——”

然而话还未说完，便被对方直接打断。

“林世叔，按理来说，这方灵地当然有你们龙霄剑门一份，也有冷姑姑你们渝水宗一份。不过，小侄有幸进入道门，你们两家只是将其作为贺礼送给了小侄而已。”

“不知小侄这般说法，二位可能接受？”

祁连羊笑着说道。

“伱——”

闻言。

渝水宗宗主，被唤作‘冷姑姑’的温婉女子，不禁怒视三元城城主，胸口快速起伏。

法袍竟隐隐有种将要崩裂开的感觉。

“祁连道友，这就是你们三元城的意思？强行索礼，端的是不要脸皮！”

最新地址

-->>

祁连城主憨厚一笑：

“冷道友，此一时彼一时嘛。”

“你我也不是三岁孩童了，仙道浩渺，强者为尊，此乃天理也。”


---

**第二百二十六章 变故与登场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而话音刚落。

便有一道浩大自信的声音陡然响彻四方。

“哈哈，好一个强者为尊！如此看来，这方灵地合该归黄某所有才是。”

伴随着这道声音响起。

一道好似法相境，但却又远超场上众人想象的恐怖气机骤然覆压而至。

天际。

一尊足有五六百丈、仿若一座巍峨神山的庞大九头蛟龙法相，裹挟着无边风雨雷电，急速飞掠而至。

只不过刹那。

所有异象消失无踪。

场上蓦地出现一个身着云纹金袍的男子。

“太乙无量道门，侗鸣福地弟子黄九龙，见过诸位。”

男子微微颔首。

见状。

渝水宗的温婉女子面色一喜，急忙带着身旁龙霄剑门的男子快步向前，恭声问道：

“上修，这就是我和您说的那个灵地，您看还满意么？”

闻言。

金袍男子目光从灵枢山灵地上扫过，旋即满意地点了点头，赞叹道：

“好一个极品灵地！你们两个确定，真的要将这方灵地赠予我？”

他转过头再度看向身后的一男一女，确认般地问道。

动作中丝毫没有将另一边的三元城众人放在眼中。

宛若轮回一般。

“自是不敢欺瞒上修。”

两人齐齐说道，声音中满是恭敬。

“善！那就按我之前答应的条件来吧。你们此番回去之后，选好人过来找我便是。记住，所选之人资质最好上佳，否则便是浪费机会。”

“我等明白了，多谢上修提携。”

长眉男子和温婉女子一脸激动地说道。

这下好了。

他们龙霄剑门和渝水宗，同样也有弟子进入道门了。

还是较之黄沙法界更高一等、赫赫有名的侗鸣福地。

另一边。

“师弟见过师兄。”

之前还是一副趾高气昂、不可一世姿态的三个黄沙法界弟子，此时赫然带着神色恍惚的祁连羊，急忙小跑着来到金袍男子身前，施了一礼，小心翼翼地问候道。

“嗯，师弟师妹请起。”

金袍男子目光一闪，随即浅笑着说道。

这一刻。

形势逆转。

场上包括城主、副城主以及诸位供奉执事在内的三元城众多成员，脸上的表情陡然凝固。

他们谁都没有想到。


---

**第二百二十六章 变故与登场 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

竟然还会出现这等变故。

上一刻还视为囊中之物的灵地，下一瞬便彻底飞走了。

一时间。

前后巨大心理落差之下。

所有人心中尽皆生出一丝丝不真实之感。

外围。

此刻同样一片寂静。

众多围观之人，目光不由自主地看向骤然出现在场上的金袍男子，眼神中闪过一抹古怪之色。

没想到反转竟然来得如此之快！

而且——

所有人心中齐齐闪过一个念头：

三方势力打生打死近百年，中间又是保密，又是猜忌，结果最后竟没有一方获得灵地的归属！

这叫什么事？

早知道如此，当初还打什么打？

却在此时。

踏踏——

一片寂静之中。

原本细微的脚步声，霍然变得响亮起来。

外围。

场内。

众多散修，三大势力之人，以及包括金袍男子在内的几个道门弟子，纷纷循声望去。

霎时间。

成千上万道或惊诧、或疑惑的目光，缓缓落在向灵枢山走去的张景身上。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
