# 第九章 功效强大灵兽肉 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

安静！

死一般的安静。

而后。

轰——

猛烈炸响的喧闹声，几欲将传法堂屋顶掀飞。

“不是在做梦吧？昨天刚得到观想法，当天晚上就修行入门了？”

“教习不会是骗我们的吧，这怎么可能？”

“到底是什么样的妖孽”

“等等，刚才教习所说的综合评定——甲等，到底是什么意思？”

震惊至极的话音此起彼伏。

王教习透露出来的这个消息，直接在众人心中掀起了万丈波涛，久久难以平复。

人群之中，原本平静的张景，此时同样露出见鬼一般的表情。

什么鬼东西？！

从得到观想法，到修行入门，只需要一夜时间？

开挂了吧。

想他张某人哪怕有神秘玉符相助，有心眼法种加持，也足足需要十天时间。这其中的差距，简直难以想象。

至于有没有可能是那个人提前拿到了观想法——

这个猜测只存在了一瞬，便被张景摒弃。

他觉得对方还没有那么傻。做個弊把自己推到如此显眼的地步，这不是找死么？况且如果真有这种情况，道院方面不可能查不出来。

“这就是此方世界的顶级天才吗？还真是——”

张景一时间竟然不知道该说些什么好。

人与人之间不该至少不能

他刚刚还在想，或许只有那些真正可以凭借天赋莽穿一切的存在，才能在道院考核中追赶乃至超过那些修行世家子弟们。

这不，活生生的例子马上就来了。

而且规格超乎想象。

修行过观想法的张景，心里十分清楚，拥有这般恐怖天赋，不管这个叫沈青青的人是不是属于修行世家，都没有意义了。

而此时。

坐在最前方的四人，脸上表情各不相同。

季伯常手中画扇微动，表情近乎凝滞。

关键是这把扇子，并没有打开。

至于包括楚灵芸在内的另外三人——

他们脸上原本一直维持着的淡然，这一刻终于被浓郁惊骇所替代。

“甲等甲等”

三人嘴里无意识地念叨着。

另一边。

心头的震惊渐渐散去。

张景很快注意到另外一个东西，那便是刚刚王教习口中所说的综合评定。


---

**第九章 功效强大灵兽肉 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甲等！

“对了，之前王教习只说了考核通过的条件。而显然，只要是考核，就肯定会有一个评定成绩的规则，看来就是这个了。”

“只不过规则是什么？”

张景目光聚集到台上的王教习身上。

果不其然。

王教习看到台下众人的反应，脸上顿时浮现出一种‘我就知道会这样’的得意表情。

“好了。”他开口喊道。

刹那间，传法堂归于寂静。

“那个叫沈青青的女孩，乃是特殊天赋。你们只需要努力修行、早日将观想法入门即可，没必要和她相比。”

“至于综合评定——”

王教习停顿了一下，随后用一种严肃语气说道：

“道院考核，凡通过者，按照修行观想法入门所需时间长短，记为甲、乙、丙、丁四等评定。”

“其中观想法凡三天之内入门者列入甲等，七天之内列入乙等，十五天之内列入丙等，三十天之内列入丁等。”

“进入外院时，甲等天才可挑选一门上品传承，乙等可选择一门中品传承，丙等则是可以选择一门下品传承。”

“至于丁等，可以选择一份不入品传承。”

说罢，王教习看向了前方的季伯常四人，用一种羡慕的语气说道：

“评定等级越高，道院越是看重。你们四个有希望获得乙等评定，将来或许能进入内院，要把握机会，万不可懈怠。”

“是，教习。”

“至于你们几个，”王教习又看向了另外几人，“可以考虑争取一下丙等评定。”

“明白，多谢教习指点。”

随后，他目光掠过余下所有人，淡淡道：

“你们不要放弃，现在为时尚早，将来未必不能通过考核。进入道院后，哪怕只是丁等评定，若是积攒足够多的道功，亦可兑换珍贵的上品传承，筑基有望。”

“三日后，卯初一刻开始讲道！”

说罢。

不待众人回应，王教习身形一闪，直接消失在了原地。

讲法堂之中，众人开始三三两两地散去。有人心情沉重，有人满怀期待，不一而致。

没过一会儿，便只剩下张景一人。

他叹了一口气，颇有些不甘心地自言自语道：“我还需要九天才能将观想法入门，也就是说丙级评定！”


---

**第九章 功效强大灵兽肉 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“中品传承和下品传承，差别很大啊。更别说背后所代表的道院重视程度，截然不同。”

“就差那么一点~”

张景有些绝望。

然后思来想去，他也没有找到什么方法可以弥补这一点差距，从而在七天之内完成观想法入门。

最终

‘算了，丙级就丙级吧，好歹比丁级强。’张景认命般地想道。

有神秘玉符在，自己只需要慢慢修行即可。

咕咕——

倒是有些饿了。

灵食堂。

张景数着手里的银子，眉头紧皱。

“还剩下二十五两三钱，该说不说，灵食堂的饭食真是贵，随便吃一点就要三四钱银子。”

随口吐槽一句。

张景大踏步走进了灵食堂。

人总不能不吃饭吧？

况且，兴许是心神消耗过度的缘故，他发现自己若是吃包裹里的干粮，那要不了两个时辰，便又会饿。

灵食堂的饭食虽然贵了点，却很是耐饿。

灵食堂分为东西二堂。

其中西堂空间较大，所售卖饭食均可以用银钱购买；而东堂空间比较小，据说售卖的食物乃是用灵兽肉和灵米做成，滋养无比，但需要灵石。

“张兄，这里。”

张景正准备去西堂，却不料被季伯常一把抓住，拉到了东堂之中。

“季兄，这里我可吃不起。”

张景尴尬笑道。

“这次是有事想要询问张兄，自然我请客。”季伯常哈哈一笑，手中春宫l画扇扇动的愈发频繁。

乍一看去，好似上面两个赤l裸仙子在跳舞一般。

“季兄，有什么事就直说吧。”

一张墨绿玉石雕刻的桌子前，张景正襟危坐，同时好奇地问道。

“额，我就是想问一下张兄，你可有把握通过考核？”

“哦？季兄此言何意？”

张景眼中闪过一丝异色。

“既然张兄发问，那我也就不隐瞒了。之前在灵鹤背上，我被迫和武鸣元打了一个赌，赌你究竟能不能通过考核。”

“而我赌的是伱能通过！”

“怎么会赌这个？”张景瞪大了眼睛。

“我也不知道他到底发了什么疯？”

“赌注呢？”

张景深吸一口气，问道。


---

**第九章 功效强大灵兽肉 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二十枚灵石。”

“多少？二十枚灵石！”张景声音不自觉变大。

“没错，张兄你快告诉我究竟有没有把握。若是有的话，我就准备加大赌注，干他一票，到时候灵石分你一半；若是没有，我再想办法赖掉。”

“有！”

张景说话斩钉截铁。

二人说话间，饭菜已经被送到了桌子上。

“张兄，尝尝看？”季伯常示意道。

对于吃大户这件事情，张景向来不会客气。

只见他夹起一片灵兽肉送进嘴里，同时含糊不清道：“季兄，你一定要想办法把赌注加大一些，我有十足把握通过考——”

话音戛然而止。

张景惊奇地发现，这灵兽肉吃下去的瞬间，便有一股暖流飞速扩散至四肢百骸。

他的气血在翻涌。

同时，之前损耗的心神也在一点一点恢复。

“这就是灵兽肉的效果？！”

张景蓦地惊了。

他似乎看到了获得乙等评定的希望！

ps：今天加班，更新晚了一点，抱歉~
