# 第二百一十一章 迎仙宴，变故 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

赤明太皓洞天。

一座灵机极为充裕的浩渺仙岛上。

“杨师弟，今日可有把握？”一道语气平淡的声音骤然响起，盖过了连绵不绝传至耳边的悠扬仙乐。

说话的是一个身着月白法袍、气质高贵的年轻男子。

说话间。

对方目光缓缓从前方摇曳生姿的仙灵舞姬们身上挪开，转头看向坐在身旁的一个身着黑袍、面色冷峻的男子。

脸上洋溢起一丝淡淡笑意。

闻言。

黑袍男子收回视线，恭敬地答道：

“请君师兄放心，师弟身为金丹境修士，纵使压低修为，也绝非一个区区筑基境所能够匹敌的。”

“杨师弟，莫要大意了，那位师弟可是这一次骄云秘境的筑基第一，更是在最后的排名战之中，接连战胜了人皇道庭的皇子，以及一尊筑基境的诸天万灵阵营王族生灵。”

白衣男子顿了顿，脸上笑意愈发浓郁：

“实力不容小觑啊。”

“哈哈，师兄您且把心放在肚子里，如若不胜，师弟当场自戕，以为谢罪！”

听到师兄的提醒。

黑衣男子脸上闪过一丝不在意。

那位师弟哪怕再强，也不过是筑基境而已，如何能对自己威胁？

毕竟金丹境和筑基境，完全是天差地别。

哪怕自己将修为压制在筑基境，对方也绝无半点胜算。

这是本质上的恐怖差距！

“哈哈，如此便好。不过待会儿出手与他切磋的时候，亦需注意一番，九息石符乃是我从族中宝库内支取出来的宝贝，改变气息的效果一次只能持续两個时辰。”

“还有就是，务必要做到摧枯拉朽！”

“此事完成之后，我自会想办法让师弟你进入赤明太皓洞天修行。”

白衣男子笑着叮嘱道。

“明白了，多谢师兄。”

黑袍男子激动地说道，目光中不由闪过一抹坚定。

见状。

白衣男子微微点了点头。

紧接着便见他似乎想到什么，脸上不觉闪过一抹不自然的神色。

想他们天界一脉从来都是天骄辈出。

如今竟然拿沦落到让金丹境去假扮筑基境，方才有把握压那位师弟，说出去何等耻辱？

可是不这样，又不行。

毕竟无论如何，


---

**第二百一十一章 迎仙宴，变故 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次一定要将那位师弟的打压下去，好让下界九域一脉的那些人知道，在洞天之中，甚至在道门之中，究竟是谁在当家做主！

骄云秘境筑基第一？

又算得了什么。

……

而此刻。

距离白衣男子不远处。

宣芫两眼似阖非阖，一副神游天外的模样。

好似对当下所在迎仙宴上的事情半点不关心一般。

然而在宽大法袍下。

那根轻轻叩击膝盖的食指，却又仿佛在昭示什么。

显然。

对方心中并不似表面上看起来的这般平静。

“师兄，那帮人的目的……”

一旁的古姚脸上闪过一抹担忧之色。

声音落下。

宣芫蓦地睁开眼睛。

他视线先是从下方坐着的诸多天界一脉弟子身上一扫而过，旋即又看向另一边，与之争锋相对的下界九域一脉弟子。

最终。

他目光集中在了距离自己不远处的一个空座位之上。

在一众法相境修士姓名之中。

‘张景’的两个字格外醒目。

“事出反常必有妖，君师兄这场迎仙宴，心思若昭啊！摆明了就是冲着张景师弟来的。”

宣芫叹息一声。

“只是就算如此，可为何还会惊动大师姐？”

古姚不自觉扫了一眼最上方高台上的几个蒲团，声音中带着一缕疑惑与敬畏。

“大概率是为了封师兄吧。”

宣芫冷笑一声。

“连我们都知道张景师弟与封师兄关系极好，他们会不清楚？想来，若无大师姐降临，这场迎仙宴他们敢不敢举行，都要另说。”

“难道就这样眼睁睁地看着这帮人如此算计师弟么？”

古姚面色中闪过一阵不甘，以及一抹沮丧。

“大师姐将降临，我等又有何办法呢？现在只期望封师兄能稍微帮衬一番了。况且师弟还是真君的记名弟子，谅他们也不敢做的太过分。”

宣芫声音平静。

只不过藏在法袍袖口中的手，却是不由紧紧握住，而后再度缓缓松开。

一抹无力之感霍然而生。

他如何不知道天界一脉那些人的意思，

只是知道归知道。

可自己身为师兄，却什么都做不了。

……

时间缓缓流逝。

赤明太皓洞天内的弟子，基本上都已经到场。


---

**第二百一十一章 迎仙宴，变故 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

忽然间。

只见坐在靠上方的白衣男子起身，脸上挂着一丝若有若无的淡淡笑意，朗声道：

“咳咳，诸位师弟师妹请安静。”

“今日之所以举行迎仙宴，一方面是为了欢迎张景师弟，还有近百年被的其他师弟师妹们加入赤明太皓洞天，成为我等洞天弟子中的一员。”

“而另一方面，也是借此良机，让大家一起相互论道，以期有所进步。”

现场蓦地一寂。

无数道敬畏目光瞬间落在白衣男子身上。

然而对方好似没有看到这些目光一样，只是自顾自地打量起下方的景象。

不多时。

便见他看向之前为张景留好的位置，当发现上面空无一人时，眼眸中顿时闪过一抹古怪。

真以为不参加就能躲过去？

他微微摇头。

随后。

“擎方，张景师弟那边应该是你亲自送的请帖吧，为何他现在都还没有到啊？”

白袍男子转头看向身后的一个魁梧大汉。

闻言。

擎方粗犷面容露出一抹会心笑意。

只见他毕恭毕敬地起身，蕴含着几分委屈的声音顷刻在场内所有人耳旁响起。

“回禀师兄，师弟确定已经将请帖交到了张景师弟手上。至于为何他今日不来，想必是有什么特殊原因吧。”

“放肆！”

白衣男子呵斥声紧接着响起。

“在场这么多师弟师妹，谁没有事情？可大家不也都抽出宝贵时间，过来一聚？”

顿了顿，似乎是在缓和情绪。

随后他又接着说道：

“也罢，看来张景师弟的时间比较珍贵啊。只是如此这般，未免有些看——”

话还未说完。

只见一道硕大脑袋的身影，两只手高举一张请帖，正慌忙不急地跑来。

对方一边奔行，同时还一边高呼着：

“来了来了，俺家老爷正在闭关修行，所以特遣俺前来，还望诸位老爷莫怪。”

一只坐骑？

他怎么敢？

白衣男子脸色顷刻变得一阵青一阵白。

对于这位张景师弟的相关信息，他自然是在清楚不过。

所以只一眼。

他便认了出来，来者就是对方的那只坐骑，同样来自下界九域。

眼看着鹿三十八正准备去到张景座位上。

男子目光一冷，身上恐怖至极的法力波动隐晦闪过。


---

**第二百一十一章 迎仙宴，变故 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻。

鹿三十八身体陡然凝滞，竟是丝毫动弹不得。

与此同时。

一道阴冷的声音在场中炸响。

“畜生不知礼，难道张景师弟也不懂礼数么？让你家老爷亲自过来一趟，我想在座的诸多师弟师妹们，需要他一个解释。”

说罢。

鹿三十八脸上的惊恐还未消散，便见他凝滞的身体被一只无形大手抓起，作势就要像岛外扔去。

另一边。

几乎没怎么思索，端坐的宣芫突然站起身，眼眸中闪过一道金色火光。

“君师兄，张景师弟已经说了在闭关，您这般做，可否有些过了？”

他伸出手。

被扔出去的鹿三十八再度被拉了回来，同时那股禁锢对方身体的力量也被驱散。

“宣师弟，如果张景师弟真的闭关，那就应该提前过来向我说明原因，而不是在迎仙宴上，派遣一只畜生来羞辱大家。”

“我等可都是洞天弟子！”

白袍男子冷笑着说道：

“难道这等简单的道理，你们下界九域一脉，还需要我教么？”

“你——”

宣芫气极，可在下方诸多师弟师妹的目光下，却又不知道该如何反驳才好。

诚然。

面对这帮人的算计。

他觉得张景师弟这般做法再合适不过。

总不能在明知道前面有坑的情况下，还傻乎乎的一脚踩上去吧。

可是——

这件事他们终归是拿不出证据，也不可能有证据。

所以就让张景师弟此番举动，显得有几分理亏。

思来想去。

宣芫也找不到什么合适的解释，最终只得打碎门牙往肚子里咽，闷声说道：

“此番……此番确实是张景师弟欠考虑，我之后会给在场的诸位师弟师妹们一个满意答复。”

“诶，宣师弟，”白袍男子依依不饶道：“张景师弟的事情，你又是何苦这么快接过去呢？依师兄来看，还是让他现在亲自来解释一番吧。”

“况且，我等也不是什么小气的人。届时只要张景师弟理由正当，那此事便直接翻篇便是。”

望着君师兄脸上似笑非笑的表情。

宣芫表情一凝，目光中不自觉闪过一道寒芒，声音悄然变得冰冷。

“师兄，今日一定要将事情做绝么？”


---

**第二百一十一章 迎仙宴，变故 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宣师弟何故出此言？”

一身白袍的君师兄故作不解的问道。

只是对方眼中的笑意，却是愈发灿烂。

却在此时。

“够了！丢人现眼还不自知，回到座位上去。”一道压抑着怒气、清冽如泉的声音蓦地响起。

闻声。

白袍君师兄一个激灵，目光不由朝台上看去。

一道无量明黄仙光覆身的女子身影顿时映入眼帘。

下一瞬。

“我等见过大师姐！”

场内众人纷纷起身，向着高台上的那道身影躬身行礼。

“诸位请起。”

孔师姐清泉般的声音再度响起。

随后。

只见她素手轻轻一点，鹿三十八的一点点消失在原地，旋即便出现在了张景的座位之上。

望见这一幕。

一身白袍的君师兄不由呼吸一滞，随即看向台上的孔师姐，颇为不忿地说道：

“启禀大师姐，如何能让区区一只坐骑与我等同坐？”

“伱再看看。”

什么意思？

顾不得关注大师姐态度的变化。

君师兄蓦地偏过头，目光直直地看向鹿三十八。

视线中。

竟有一道荡漾着氤氲紫意的混沌道印，缓缓自对方眉心浮现而出。

看上去尊贵威严至极。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十一章 迎仙宴，变故）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
