# 第二百二十五章 灵地成型 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十五章灵地成型城主府。

外围偌大院落中。

亭台楼榭，青砖黛瓦，一步一换景。

尽显灵机蕴生之象。

小山奇石错落其间，隐隐勾勒成一方神奇法阵，汇集周边地域无尽仙灵之气。

而在院子的各个位置。

则是布置着一张又一张的桌子，仙果珍馐，仙茶灵酒，此刻宛若不要钱般地被摆放于其上。

一队队身姿姣好、面容俏丽的侍女穿梭于其间。

随着时间的推移。

各个桌子已然围满了衣着各异的修士，或男或女，或老或幼。

这些人唯一的共同点，便是修为至少都在筑基境。

而此刻。

几乎所有人的注意力，都放在了院落中间的那一条笔直大道之上。

不时有一道弥漫着强横气息的身影从上面走过，直接进入内院，引得众人谈论不止。

“飞龙猎妖会的石会长！”

“百宝阁的游阁主！”

“冬酩坊的凛风剑仙！”

“青神坊的玉公子！”

“……”

“嘶——，今日城主府居然把三元城内所有金丹境修士都请来了，真是大手笔！”

有人细数着方才经过的一众强者，不由得惊叹一声。

紧接着便有另外之人接过话茬。

“少城主拜入黄沙法界，成为正式弟子，城主府如此庆祝，不是再正常不过了么？毕竟一跃成为传说中不朽道统的弟子，长生在望啊！”

……

内院。

相较于外围院落。

此处的修士就少了很多，也安静了许多。

某个角落的桌子前。

张景将后背靠在椅子上，神情放松，好奇地打量着四周的景象。

而在他身边，则是挨着几个金丹境的修士。

这些人张景都认识。

乃是他当前所在青神坊附近几个坊中的金丹境修士。

“张道友，你看。”

身边一个中年黑袍男子努努嘴，轻轻示意了一下坐在最前方高台上三个神色傲然的年轻修士，语气敬畏地说道：

“那三人据说都是少城主此番在黄沙法界结识的师兄。据传那两个男子，分别姓王和农，而那个女修则是姓岚。啧，不愧是从不朽道统中走出来的弟子，虽然大家同属金丹境，可明显感觉咱们跟他们不是一个层次的。”


---

**第二百二十五章 灵地成型 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，虞道友莫要看轻自己了。”

张景笑着安慰道。

可谁知。

听到张景这番话。

黑袍男子顿时面色一肃，认真地说道：

“我可不是在开玩笑。虞某之前曾经见识过一尊太乙道门的金丹境弟子出手，不瞒道友，那种威势，在下可能这辈子都忘不掉。太强了，强的甚至超出了虞某对于金丹境的认知。”

说着。

对方不由苦笑一声：

“也就是自那以后，虞某才知道，原来同一个境界之间的差距，原来我等散修与不朽道统的弟子之间的差距，居然会大到这种令人绝望的程度。”

“是啊。”

“明明大家都是一个境界，然而其中的差距，却是宛若云泥之别。”

一时间。

坐在张景身旁的其他金丹境修士，纷纷颇有感触地说道。

身旁。

似乎看出了张景脸上的漫不经心。

黑袍男子不由得善意地劝说道：

“道友能在青神坊搏得一个玉公子的美名，实力之强横我等自然有目共睹。不过须知人外有人，天外有天的道理，尚需要保持一颗敬畏之心啊。”

“多谢道友指点，在下记住了。”

张景笑着点了点头。

而就在几人说话间。

两道明亮遁光陡然自半空呼啸而过，旋即轻轻落在正前方高台上。

“哈哈，今天是庆贺小儿进入太乙无量道门修炼的大好日子，故特此举办升仙宴，大家吃好喝好。”

一道豪迈的声音蓦地响彻在所有人的耳旁。

声音中带着一股淡淡的可怕威压。

“法相境？”

张景目光一闪。

脸上瞬间露出一副果然如此的表情。

他就知道这三元城，肯定不止镇守在灵枢山外面的那一位法相境。

不然凭何敢觊觎灵枢山灵地？

而另外两个势力，渝水宗和龙霄剑门，想必也不差。

……

时间缓缓过去。

张景几人还在闲聊。

-->>

却是忽然见到。

一个年约二十八九、意气风发的青袍年轻男子，正直直地向他们所在的位置走来。

其身后跟着几个小厮般的人物，端菜的端菜，捧酒的捧酒。

“这次升仙宴的主角，祁连羊，他怎么会朝我们走过来？”

身边响起一道诧异中带着些许紧张的声音。


---

**第二百二十五章 灵地成型 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景脸上蓦地浮现出一丝饶有兴趣的笑容。

他能够清晰地感觉到，这个叫做祁连羊的道门师弟，注意力一直都放在自己身上。

很明显。

此人八成是冲着自己来的。

至于原因——

目光轻轻落在了跟在祁连羊身后，表情谄媚无比的李颉身上。

张景也大概猜到了些许。

没过多一会儿。

果然如他所感觉的那般。

祁连羊直直地走到张景身前，低下头，目光闪烁不定。

他试探着问道：

“这位应该就是玉公子，张景道友吧，久仰久仰！”

“两年前一战尽灭三尊金丹境妖魔，而且据说麾下还有一尊金丹境的白鹿坐骑，和一只金丹境自然仙灵，真是令人羡慕不已。敢问道友，可有师承，又在何处？”

闻言。

“在下四处游历，比不得祁连道友。”

张景含糊其词道。

并没有直接亮明身份。

倒不是为了什么扮猪吃老虎，而是纯粹觉得没有必要，省的麻烦。

毕竟他的目的是灵枢山灵地。

而今天之所以参加这个劳什子升仙宴，也不过是伸手不打笑脸人而已。

对方既然专门送上请帖。

而且还特意提醒不需带贺礼。

那么张景自然也没必要驳了城主府面子，让对方难堪。

对面。

听到张景这番话。

最新地址

祁连羊还未有什么反应，便见对方身后的李颉脸上瞬间闪过一抹庆幸之色。

似乎注意到张景目光。

李颉竟然笑着点头示意，脸上罕见地再没有之前的拘谨。

随后。

便听祁连羊自信满满地说道：

“既然如此，张道友何不加入我们三元城？想必道友也清楚，我已经拜入黄沙法界，成为太乙无量道门的正式弟子，将来的三元城，与现在定不能同日而语，正是需要道友这般天才的时候。”

“我向道友保证，只要加入三元城，高等供奉之位立马奉上。”

说完。

见张景脸上没有丝毫意动之色。

祁连羊不由换了一种诱惑的口吻，再度劝说道：

“我听李颉说，道友甫一来到我三元城，便对灵枢山颇为关心。不若这样，只要道友加入三元城，那么等灵枢山灵地孕育完成，我等将驻地搬迁进入其中之时，便为道友建造一个靠近地脉灵穴的洞府，如何？”


---

**第二百二十五章 灵地成型 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友好意，在下心领了。”

张景语气平静地说道，只是话语中的那一丝拒绝之意，却是再明显不过。

眼见自己三番两次的邀请被拒绝。

祁连羊脸上顿时闪过一丝愠怒，不过下一瞬，愠怒便被平淡取代。

“道友先不要急着拒绝，仔细考虑一番再说。”

声音落下。

祁连羊便头也不回地转身离开。

“道友，不对，是大人，您还是再好好考虑考虑吧，我们家少城主已经进入太乙无量道门，这意味着什么您不会不清楚。错过这个村，可就没这个店了。”

稍稍落后几步的李颉，不由面色古怪的看了眼这位自己昔日口中的‘大人’。

他随后叹了一口气，语重心长地劝了两句。

说罢便匆匆离开。

原地。

“道友糊涂啊，三元城开的条件这么好，缘何要拒绝呢？”

“关键是一旦答应，可就算是攀上了祁连羊少城主的关系。对方身为道门弟子，届时手头上随便漏一点，都够咱们散修吃撑了。”

一旁的黑袍男子痛心疾首地说道。

脸上不自觉浮现出一副恨不得取张景而代之的表情。

“人各有志罢——”

张景淡淡地回应道。

只是话还未说完，便被一道不知道从何处传来的极为明显的玄奥虚空波动打断。

这是？

张景眼眸顿时变得深邃。

下一刻。

城主府内，众多修士不约而同地起身，直直看向灵枢山所在的方向。

“灵地孕育圆满了！”

所有人心中齐齐浮现出一个相同的念头。

……

另一边。

距离三元城约莫三万两千里远的渝水宗驻地。

亭台楼阁连绵数十里。

-->>

宽达数百丈的沧澜河从其中穿过，汹涌激昂，发出雷鸣般的惊涛声。

而此刻。

最中央区域的一座宏伟宫殿之内。

两道身影相对而坐。

其中一侧。

一个头顶宫髻步摇的中年美妇，盘坐在蒲团之上，身上透着一丝温润如水的气机。

而另一侧。

则是静静坐着一个长眉长须、身形笔直似剑的中年男子。

一股锋利至极，几欲要斩碎一切的恐怖气势缠绕在周身，让人不敢直视。

“世兄，祁连羊贤侄已经拜入黄沙法界，连带着三元城亦跟着水涨船高。如今看来，灵枢山那片灵地，你我两家怕是要无功而返了。”


---

**第二百二十五章 灵地成型 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道轻柔悦耳的声音蓦地响起。

“唉，时局更易啊！”

长眉中年男子叹息一声，随后酸涩地说道：

“却是没有想到，我们三家百余年的平衡，竟是被祁连羊贤侄直接打破。祁连金那个老东西，算是走了大运了。”

顿了顿。

便见男子似笑非笑的盯着女子，若有所思道：

“世妹今日唤我前来，想必不只是发发牢骚这么简单吧。”

“什么都瞒不过世兄。”

女子温婉一笑，旋即说道：

“世妹想着，反正我们两家都已经注定没办法和三元城竞争灵枢山，那么……还不如趁现在将其卖个好价钱。”

“你的意思是——”

男子愕然。

“不错！世兄，小妹通过关系，找到了一名来自侗鸣福地的道门弟子，想要将灵枢山的信息给他。而对方保证，作为回报，会开放两个进入福地修行的名额，不知世兄您意下如何？”

“侗鸣福地？传说在太乙无量道门之中，福地可是比法界更高等的地方，两个进入福地修行的名额？”

说到此处。

男子不由目瞪口呆地看着女子。

最终。

“世妹果真关系通天！哈哈，为兄没理由不答应。”

却在这时。

一道玄奥波动自远方传来。

霎时间。

便见二人对视一眼，脸上不约而同地闪过一丝笑容，同时齐声说道：

“灵地孕育圆满了！”

“世妹，敢问那位来自侗鸣福地的存在，现在何处？当下我们需要尽快赶到灵枢山才行。”

“世兄请放心，那位就在不远处。”

“哈哈，好啊，世妹此举，真可谓是釜底抽薪啊，愚兄佩服！祁连金那个老家伙，今日怕是要傻眼了。”

……

时间一点点流逝。

灵枢山前。

伴随着聚集而来的看热闹的修士越来越多，整片区域变得沸反盈天。

不多时。

三元城、渝水宗和龙霄剑门三方势力的众多修士逐一登场，随即分列泾渭分明的三方，开始对峙起来。

气氛陡然变得肃杀。

汇聚而成的狂暴汹涌气势横压四方。

一旁围观的众多修士顿时人仰马翻，但哪怕如此，也没有一个人敢抱怨半句。

而在更远处的位置。

一道细微不起眼的遁光悄悄落下。


---

**第二百二十五章 灵地成型 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景身影陡然出现。

随后。

他低下头，目光看向身前。

视线中，赫然是三只早已经等待多时，周身弥漫着丝丝缕缕法相境恐怖气势的冰晶仙灵。

“怎么样，最近应该没出什么问题吧？”

“回禀老爷，一切都好，没有出任何意外。”

三只冰晶仙灵中，为首的冰风顿时昂首挺胸地说道。

“那便好，且跟我进入灵地吧。”

张景微微一笑，神色淡然地说道。

好似完全没看到远处剑拔弩张的对峙场面一般。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
