# 第二百二十七章 见过真传师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十七章见过真传师兄“那位不是玉公子吗？他怎么——”

外围。

有三元城过来的散修认出了张景，不由惊声道。

“玉公子？之前没有听过这号人物啊。”

有人疑惑地问道。

然而话音刚落。

便有人接过话茬，解释道：

“玉公子乃是我们三元城青神坊近年来新冒出来的一位金丹境大修，来历无人知晓，但实力很强。而且据说麾下还有一只同为金丹境的坐骑，以及一只金丹境的仙灵，极端可怕。”

“等等！”

“你们确定……那什么玉公子只有一只仙灵，还是金丹境的？”

有人指了指跟在张景身后，散发出滔天寒冰气息的三只冰晶仙灵，旋即面色古怪地说道。

此人身后的仙灵。

光是看一眼，他们就有种仿佛灵魂都要被冻结的恐怖感觉。

这怎么可能是金丹境？

况且一出现就是三只！

一时间。

外围众多散修下意识屏住呼吸，纷纷一脸激动地盯着已然接近灵枢山的那位‘玉公子’。

他们本能地感觉到，此番的灵地争夺恐还有变故。

且不说那三只气息恐怖的仙灵，就已经隐隐昭示着对方身份的不简单。

更关键的是。

在那尊来自太乙无量道门中侗鸣福地的强大存在，已经宣布灵枢山灵地的归属之后。

这位玉公子竟然还敢参与其中。

这便足够说明问题了。

……

踏踏——

脚步声接连不断地响起，仿佛蕴含着某种韵律，又好似带着某种魔力一般。

传至众人耳中。

瞬间便占据他们的所有心神。

迎着成千上万道目光。

张景旁若无人般地慢慢走到灵枢山近前。

眼皮微抬，目光中陡然闪过一道精光。

视线中。

此时孕育圆满成型的灵枢山，较自己上次来看时，赫然已经大变了模样。

绵延十万里的灵地。

此刻已然被不知何时出现的浓郁灵雾包裹。

高达数千丈的三十六座宝峰，掩映在灵雾之中，氤氲阵阵冲天仙光，牵引着周围不知道多少万里范围内的仙机。

地脉之力！星辰之力！

隐隐融汇成万道河流，随后仿若百川归海一般，径直奔腾流入灵地之中。


---

**第二百二十七章 见过真传师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夺日月之精华，荟天地之精萃。

不外乎如是。

“好地方！不枉苦苦等待四年。”

张景心中不由赞叹道。

来到清霄玄明天数十年，如今总算是有了一个真正属于自己的地方。

算是殊为不易。

……

另一边。

随着张景的走近。

原本聚集在灵枢山脚下的众人，脸上表情和反应各不相同。

有认识和知道张景的人，见状便要上前阻拦，然而当注意到对方身后紧紧跟着的三只恐怖仙灵后，却又不禁微微一愣。

眼神中满是不可思议之色。

也有人不自觉看了眼正抱着双臂，静静站在原地的金袍男子。

一副看好戏般的模样。

对于场中的绝大多数人而言。

今天受到的刺激已经够多了，也不在乎再多一个。

最终。

金袍男子一步踏出，径直拦在张景身前。

他之前之所以迟迟未动，便是感知到了张景身上的法力波动，知晓对方同样是一名道门弟子。

尤其是在看到对方身后跟随着的三只法相境的仙灵后。

心中顿时便有些顾虑。

只是——

眼眸中倒映出对方那副丝毫看不到自己一般的样子。

金袍男子心中油然生出一丝不忿。

只见他强行压抑住怒气，语气故作平淡地说道：

“这位师弟，你——”

然而。

话刚还未彻底说出口，金袍男子声音便戛然而止。

对面。

“师弟，这方灵地师兄要拿来开辟道场，此番就不能让给你了。”

张景微微一笑，温和地说道：

“你……应该没有意见吧。”

说话间。

一枚浸染着紫意的混沌道印缓缓自眉心浮现而出。

与此同时。

张景漆黑瞳孔之中，猩红仙光一-->>

闪而过，隐隐透出一丝焚寂天地，承载无量业力的恐怖刀意。

霎时间。

一道濒临死亡的恐怖危机感自心头闪过。

金袍男子心中一颤，瞬间便意识到什么。

下一瞬。

便见他面色激动的朝着张景躬身一拜，恭敬地喊道：

“黄九龙见过真传师兄，不知是师兄降临，方才无礼之处，还望师兄见谅。”

“对了，敢问师兄您如何称呼？”

“赤明太皓洞天，真传张景。”


---

**第二百二十七章 见过真传师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景眼神中闪过一丝淡淡笑意，旋即说道：

“师弟无需多礼。”

闻言。

最新地址

“黄九龙见过张师兄。”

金袍男子黄九龙小心翼翼地问候一声，随后便懂事地将路让开。

他心里清楚。

此方灵地既然有真传看上，那自己也该断掉念想了。

至于为何堂堂真传，竟然只有区区金丹境的修为——

黄九龙不敢问，也不想问。

事关真传，那不是自己该去打听的。

在他对面。

“嗯。”

张景点了点头，没有再说什么，只是缓缓收回目光，再度向前方的灵枢山灵地中走去。

一步踏出。

身影瞬息便出现在了灵枢山前。

霎时间。

笼罩灵地的浓郁灵雾，化作一道铜墙铁壁，似在本能地排斥着他的进入。

张景眸光一闪。

心中瞬间明白过来。

这应该是灵地之中，自己上次看到的先天大阵在起作用。

“有些意思，只不过灵地刚刚孕育完成，这一座先天大阵亦是如此，现在正是脆弱之时。”

想到这里。

“冰风，你们三个守在这里。”

他轻声嘱咐道。

“是，老爷！”

紧紧跟在张景身后的三只冰晶仙灵，不假思索地回应道。

说罢。

便见他们停留在了原地，瞬间化身三尊冰雕，一动不动。

原地。

呼——

张景轻轻吐一口浊气，旋即看向身前的灵地，眼神不由微凝。

“一个刚刚孕育完整、无人操控的先天大阵。”

“虽然几乎可以确定，在天赋太一天罡诸神本命界、仙宝捆仙链和太上红业斩仙魔刀的三重手段综合加持下，自己全力出手时的威能必然超越金丹，迈入了法相境。”

“但具体能做到何种程度，还尚未可知。”

“正好趁着这个机会！”

他心中暗道。

眼神中不觉闪过一抹期待。

自从上次从骄云秘境回来之后，他就再没有过全力出手了。

这样说其实也不对。

当初在骄云秘境之中，哪怕强如嫦锦，也没能逼出张景的全力。

这般想来。

自己上次全力出手，竟还要追溯到下界，在万神小虚天之中？

对了，他当初好像答应过婴大人，有能力之时，会将对方从万神小虚天之中带出来。


---

**第二百二十七章 见过真传师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真传弟子。

应该可以吧。

等此间事了之后，便去尝试一番。

张景暗戳戳地想到。

目光一闪。

思绪瞬间回到现实之中。

他心中一动。

耳旁顷刻传来一道雷鸣般的道音。

三十六层诸天世界虚影悄然出现在张景身后，层层叠叠，化作一道辉煌无边的可怕仙光道环。

尤其是第一层世界。

道道灼烈仙光，裹挟着一丝若有若无的神圣气息。

将他衬托的好似一尊伟岸神灵一般。

三十六层诸天世界虚影加持下。

张景顿时只感觉一股无边磅礴的力量出现在身体之中，那是一股举手投足间便能镇压八荒的恐怖力量。

这还没完。

哗啦啦——

沉重到极点，泛着浓郁青铜仙光的捆仙链缓缓钻出，宛若实质般的煞意顷刻向着四面八方蔓延而去。

张景单手握住捆仙链。

他猛地睁开眼睛，眸光赫然已经一片猩红，深处更是燃起丝丝缕缕的火光。

太上红业斩仙魔刀！

这一门在域外诸界有着赫赫凶名的大神通。

甫一在张景手中出现。

便展露出其凶戾恐怖的面貌。

哪怕还没有铸造出真正的红业斩仙魔刀，亦能爆发出极端恐怖的威能。

刹那间。

捆仙链被猩红仙光浸染，化作一柄圆月弯刀，煌煌刀意缠绕于其上，凝做深邃刀锋。

-->>

没有片刻犹豫。

张景紧紧抓住手中的捆仙链，径直向前斩去。

轰！

浓烈到极致的仙光骤然爆发。

整座浩瀚无边的灵枢山竟隐隐开始颤抖起来。

紧接着。

一道若有若无的不堪重负的碎裂声响起。

……

……

不知道过去了多久。

所有动静尽数消失无踪。

与之一同消失的，还有张景的身影。

只有三只仿若冰雕般的冰晶仙灵，还在遵循张景的嘱咐，静静地守护在原地。

而在冰晶仙灵对面。

赫然是表情呆滞的众多修士。

散修们也好，三大势力中的修士也罢，甚至包括黄九龙在内的几位太乙无量道门的弟子。

凡是刚刚望见张景出手之人。

此刻无一例外，俱都愣在了原地，久久不能醒来

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
