# 第一百七十六章 风雨突变 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

骄云秘境中层空间。

某一座巨大看台上。

随着时间流逝。

讨论的声音从一开始的窸窸窣窣，逐渐变成了现在的沸反盈天。

整整三天过去。

然而却还没有一个人能够登上人杰岛，通过第二轮。

这种怪异情况。

已经超出了看台上诸多修士的想象。

“筑基十杰呢？为何不见一个人尝试？身为我们人族这一次公认的筑基境最强十大天骄，应当要像一开始的赤目金鹏一般，一往无前才是！”

“你说的一往无前，是指在人杰岛下方那一千丈的空间内到处乱窜么？”

有人嗤笑道。

而此刻。

人群之中。

一男一女相邻而坐，视线齐齐看向同一个位置。

不过他们面上表情却是截然不同。

男子紧紧盯着曲君侯。

目光中满是崇拜与期待之色。

而女子漆黑灵动的眼眸之中，则是倒映出另一旁张景的身影，眼神里不自觉流露出一抹忐忑。

……

秘境另外一处。

偌大浩瀚空间内，稀稀落落坐着万余人。

没有一個人说话。

气氛安静得可怕。

这些人虽然气息各不相同，但无一例外，身上俱都弥漫着太乙无量道门传承法门的波动。

其中一个不起眼角落里。

游元明目光呆滞地盯着前方展示的恐怖场景。

似乎想到什么。

他僵硬地转过头，扫了一眼师兄。

心中不由泛起惊涛骇浪。

游元明记得来之前。

师兄曾和他说过，自己要参加百年后的骄云秘境，而且要争取拿到前万名的位次。

可是……

视线不自觉再度扫过秘境。

无论是漆黑巽风也好，亦或者是阴火，赤雷和黄沙，对于当前的他来说，几乎就是触之必死。

更别提最上方。

还有一层诡秘至极的区域。

就连那只诸天万灵阵营的恐怖金鹏都陷入了进去。

而这……却是想要拿到前万名位次，所必须要面对并闯过去的关卡！

“百年后，我的实力真的可以达到这种程度么？”

游元明心里有些发虚。

想到这里。

他不由看向了静坐在秘境内一个角落的张景身上。


---

**第一百七十六章 风雨突变 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼眸中顿时闪过一丝震撼与羡慕之色。

自己看起来难以逾越的目标，在对方眼中，应该连困难都算不太上吧。

毕竟张景身边的那道金袍身影。

他十分熟悉。

人族筑基境十杰之一的曲君侯，因在擂仙台强势击败赤目金鹏而声名远播。

实力强得可怕。

然而自己这位曾经的张景师弟，却看起来与对方颇有交情的样子。

这说明什么，作为曾经下界天骄的游元明心里十分清楚。

不过是双方实力在同一层次上罢了。

就算差也不会差到哪里去。

“人族筑基十杰的层次！张景那家伙的天赋……哪怕放在上界众多天骄妖孽之中，也依然恐怖无比啊。”

他心里忍不住感叹道。

一旁。

师兄似乎察觉到了游元明情绪变化。

思索了一瞬后。

便听他笑着安慰道：

“游师弟，不用担心，这一次应该是秘境之灵的问题。它将第二轮难度设置的偏高了。”

“第三轮很有可能连一万人都凑不——”

然而话刚说到一半。

声音便戛然而止。

游元明顿时疑惑地看向师兄。

却发现对方目光蓦地呆滞，脸上则是布满惊骇之色。

这是？

他不由循着对方视线看去。

紧接着眼神中便闪过一抹震惊。

只见一道清冷月辉竟以极快速度自地面升起，顷刻便穿过在漆黑巽风、火雷黄沙等层层阻碍，好似旁若无物一般。

随后。

月辉化作的女子，竟是一把拎起那只赤目金鹏，轻松无比地登上了无人踏足的人杰岛！

整个过程显得轻松写意。

甚至所用的时间都不超过二十息。

这其中暴露出来的实力之恐怖，简直骇人听闻！

此前表现强势的赤目金鹏，在对方面前好似萤火比之皓月，完全天地之别。

身后。

一连串惊呼声直接将寂静氛围打破。

“嘶——，这女子什么身份？”

“此前从未展露过实力，然而一出手便是石破天惊。救赤目金鹏……九成九是一尊诸天万灵阵营的生灵。”

“完啦！”

“之前像是赤目金鹏、避水鹿、驮山大力羊魔这些，实力固然可怕，可我们人族也有筑基十杰，可以与之匹敌。”


---

**第一百七十六章 风雨突变 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可这个神秘女子……”

“唉~”

众人一阵愁眉苦脸。

似乎在他们眼中。

那个神秘女子展露实力的刹那。

本次骄云秘境筑基第一的位次之所属，便已经盖棺定论了。

……

而此刻。

秘境内部。

一片哗然。

地面上的众多修士，呆呆的看着消失在人杰岛上的女子和赤目金鹏，脸上满是难以置信的神色。

那女子真的还是筑基境么？

如此轻松快速穿过下方重重阻碍也就算了，居然丝毫没有受到人杰岛下方千丈诡异区域的影响。

而且。

对方还顺手将那只赤目金鹏捞上了人杰岛！

这怎么可能？！

时间一点点过去。

成千上万道复杂目光依然还呆呆盯着女子和赤目金鹏消失之处，久久不愿意挪开。

原地。

曲君侯缓缓回过神来。

目光中不由闪过一抹震撼。

“诸天万灵阵营之中，何时出现了这么一位存在？”他神情恍惚地喃喃道。

虽然只是匆匆一瞥。

可不知为何。

望见那神秘女子的第一眼，曲君侯便没来由感觉到，自己很有可能不是其对手。

下一瞬。

只见他突然意识到什么一般。

连忙看向一侧的张景。

“张兄，你刚刚说现在确定了，莫非是——”

迎着对方期盼目光。

张景肯定地点了点头。

得到肯定答复后。

曲君侯下意识再度看了眼方才女子消失的地方，眼神中顿时闪过一丝喜意。

“虽然不知道张兄是如何判断出来的，不过相信他应该没错。再不济……沿着那女子的路径走，终归是错不了的。”

他心中想到。

却在此刻。

数以千计，周身弥漫强大气息的人影，悄然从原地站了起了来，旋即纷纷化作虹光向天穹上飞去。

很显然。

这些人打着与曲君侯一般无二的主意。

而另一边。

张景视线从那些争前恐后向上飞去的虹光上扫过。

随后摇了摇头。

他如何不知道那些人想的是什么。

只是……

人杰岛下方千丈区域针对的心神意志，沿着别人的路径走，可没有半分意义。

想到此处。

张景眼前再度浮现出那个陌生女子的身影。


---

**第一百七十六章 风雨突变 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不由缓缓陷入沉思。

这家伙竟属于诸天万灵阵营的哪个种族，实力竟会比诸如赤目金鹏之类的生灵，强上那么多？

莫非是王族？！

他眸光微微闪烁。

方才看到对方的第一眼。

张景便感觉到。

自己若是不使用伪版先天元初仙光，而光凭借种种融合道意，应该很难胜过对方。

“诸天万灵，还真是藏龙卧虎。不过……越强越好啊！”

张景眼底不自觉闪过一抹期待之色。

骄云秘境是一个大舞台。

对方越强。

才越能衬托出自己的伪版先天元初仙光威能之恐怖！

将来这部传承在道门内才好卖啊。

……

“张兄，现在上去么？”

曲君侯的声音骤然在耳边响起。

闻言。

张景径直起身，笑着说道：

“自然！继续耽误下去也没什么意义。”

话音甫一落下。

便见两道虹光顷刻冲天而起。

……

人群另外一个角落之中。

‘人族筑基十杰’之一的姬九临，正静静地站在身着暗金色九龙法袍的男子身后。

不多时。

男子将目光从人杰岛上收回，眼神中陡然迸发出一道明亮神芒。

炙烈战意愈发浓郁。

“太阴玉兔一族，果然非同凡响！”

随后。

他又看向身后的姬九临，眸光顿时一闪，调笑般地说道：

“皇弟，人族筑基十杰称号如何？可还适应？”

闻言。

姬九临不由面色一窘，讪讪笑道：

“都是些没见识的修行者瞎传的，皇兄您就不要再打趣臣弟了。这个称号臣弟如何能担得起？”

事实上。

对于所谓人族筑基十杰的称号，姬九临完全嗤之以鼻，甚至耻于承认。

别的不说。

单是眼前的皇兄。

实力就远远不是自己所能够比拟的。

只不过对方不屑于展露罢了。

而类似于这般的存在。

姬九临用脚想都知道，骄云秘境之中必然还有！

就比如——

他眼前不由闪过那道强势将始祖魔教妄无念镇压的年轻人影。

实力强如对方。

却几乎没有什么名气。

反而是被其轻松镇压的妄无念，倒是如自己一般，莫名其妙被安上了一个什么‘人族筑基十杰’的称号。


---

**第一百七十六章 风雨突变 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

岂不可笑？

思索间。

“皇弟，时间差不多了，该登岛了。”

一道淡淡的声音传入姬九临耳中。

“是，皇兄！”

他恭敬地应道。

……

类似话语，不约而同地响彻在人群各个角落之中。

数以万千计的虹光顷刻布满天际。

轰隆隆——

巽风、阴火、赤雷、黄沙！

种种异象霍然显现出来。

一时间。

这方天穹前所未见地热闹起来。

而一切。

显然要归因于最开始那个神秘女子。

望见这一幕。

大部分还留在地面上的人，脸上顿时浮现出一抹茫然。

一副完全没有反应过来的模样。
