# 第二十六章 规则生变，冒险与求稳 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“沈青青，第三演法台。”

众人刚从之前陈先道出手的震撼中回过神来，便马上又听到刘师兄声音，于是纷纷向第三演法台挤去。

对于他们来说。

这两位甲等妖孽向来是神龙不见首也不见尾，如今有机会一览其身姿，自然不能轻易错过。

况且刚刚陈先道珠玉在前，人们想看看这个与陈先道其名的妖孽，是否也如陈先道一般强大。

结果不出所料。

沈青青同样干脆利落地解决战斗。

对方只是随手一记不知名法术，傀儡便被轰下台去。

再度引起阵阵惊呼。

张景同样在沈青青的法术上面察觉到了一丝微弱道韵。

那是一只遮天蔽日的五翅青金鸾鸟，翅膀挥动间，似要掀起滔天风暴雷霆，凶戾得吓人。

正沉思时。

刘师兄宏大声音忽地传来。

“第一轮考核结束，通过者五十又三。一个半时辰后准时开始正式排名对战，现在你等可回去暂歇一番。”

闻言，众人三三两两地散去。

其间有人满脸失意，唉声叹气，亦有人在兴奋地讨论着上午的见闻，争辩着乙等天才之间的排名，以及少数几个丙等天才的亮眼表现。

当然，在这些讨论之中，均是十分默契地将两位甲等妖孽排除在外。

毕竟就上午的表现来看，将这两個和其他人放在一起比较毫无意义。

回去路上。

“张兄，你说那两个甲等究竟是怎么修炼的，明明很普通的招式或者法术，在他们手中就仿佛有如神助一般，强的一塌糊涂。”

“他们修炼的上品法门强归强，可归根结底不还是灵力么？”

季伯常直到现在都还没有平复心中的激动，在张景身旁喋喋不休道。

闻言，张景不自觉看了对方一眼，心中暗道：

你还真是说对了，这两个人出手确实有神助。

当然了，上品修行法中记录配套的法术恰好和其道韵相得益彰，应该也是重要原因。

而且方才张景没有感觉错的话。

沈青青和陈先道两人，应该都突破到炼气三层了。身体、灵识和灵力经过两次两次蜕变，再加上道韵，自然看起来比自己这些人强上不止一个档次。

不过这些东西，尤其是道韵的存在，张景现在也不方便和季伯常言说，只得一个劲儿地附和道：


---

**第二十六章 规则生变，冒险与求稳 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“季兄你分析的有些道理！”

说话间。

只见前方不远处的三道人影之中，有人在向他们招手示意。

走近之后，才发现是楚灵芸三人。

张景还未说话。

便见楚灵芸美眸一亮，柔声说道：

“恭喜季兄通过第一轮考核，还有张兄，看你表情，应该也通过了吧？恭喜恭喜！”

话音刚落。

站在楚灵芸身后的武鸣元脸上表情顿时变得古怪起来，他望着对方，欲言又止。

“张兄那边你们没看么？”季伯常面露一丝不解。

“哈哈，因为灵芸想看看有没有机会争夺一番前十的排名，所以我们当时就在另外一边，注意力全放了那些公认有前十实力的乙等天才们身上，倒是没怎么注意张兄这里。”

邓安走出来笑着解释道。

“劳烦楚仙子挂念，在下侥幸通过。”张景轻声回答道。

话刚一说出口。

张景便感觉有两道诧异目光向自己扫视而来，转瞬又被他忽略。

自己说得有错吗？

那傀儡都直接将他仅有的两柄法器都逼出来了，这还不算是侥幸？

“太好了，咱们五个竟然都通过了第一轮，真是不容易。”

楚灵芸脸上浮现出灿烂笑容，紧握粉拳，鼓励道：

“大家下午定能取得一个好排名。”

而此刻。

传承阁前，广场上的巨型石柱上，一尊尊紫袍内院们并未离开，而是相互闲聊起来。

“诸位，这两位甲等天才如何？”

“不错，法力敦厚纯粹，短短一个月时间，竟然将道韵都领悟出来一丝，难怪能拿到甲等评定。刘师兄，这两位选择的上品传承契合度不低吧？”

有一尊内院好奇地问道。

“俱是极等契合度，一个三尺，一个两尺八。”刘师兄没有丝毫隐瞒。

“难怪，那估计不用五年，我等便能再多一位师弟和师妹了。等他们成长起来，我龙湖或能压过神霄和玄光一头，拿到更多资源。”

“希望如此吧，南离还是太过贫瘠了。”几人纷纷叹道。

这时。

只见坐在最外侧的一尊紫袍忽然睁开眼睛，似乎想到了什么，直直地看向刘师兄：

“师兄，下午的排名战，不会又是伱们之前搞得那套什么相互挑战，按照实力强弱顺序排吧？”


---

**第二十六章 规则生变，冒险与求稳 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秋师弟有何指教？”刘师兄好奇地问道。

“哈哈，师兄言重了，道院考核历来归属于你们传承阁诸位内院主持，我一个千法阁的人可不敢说指教，就是有一个不成熟的想法，想要说与诸位师兄听听。”

“师弟请说，礼之洗耳恭听。”

“那师弟就冒昧了”

匆匆一番调息后。

张景等人便早早地来到演法台中间空地。

而上午那些被淘汰之人，则是聚集到了演法台外围，不约而同地用充满羡慕嫉妒的眼神看向中间的五十三人，满目都是恨不得自己取而代之的眼神。

此刻。

人群之中，张景正闭目养神。

不多时。

刘师兄的身影再度出现。

看了眼下方早已经提前赶到的众人，他眼中先是露出一丝满意之色，随后目光又变得有些怪异。

下一刻，便听刘师兄开口说道：

“正所谓仙道渺渺，我等修士在修行中，既要有砥砺奋进、踏破一切之勇气，亦要对自身有清晰认知。”

“诸位师弟师妹，排名战正式开始，规则如下：”

“整个排名战分为三个阶段，由先到后，分别确定二十至三十、十至二十以及前十的排名。每人仅可选择其中一个阶段参加。”

“参加者自行选择排名对应的演法台，连续战胜六次挑战者或直到无人挑战时，视为赢得排名。每人有三次挑战机会，中间可以休息。若是出现排名空缺则不予补充！”

“现在开始第一阶段，第一至第十演法台分别代表排名二十一至三十，欲参与者上前。”

轰——

规则甫一被宣布，便听见巨大喧嚣浪潮从四面八方响起，震惊至极的惊呼声此起彼伏，连绵不绝。

张景同样怔住了。

这个规则他不知道该怎样去评价。

显而易见，一旦对自身实力认识不到位，或者对竞争对手的认知有偏差，那便可能会出现竹篮打水一场空的局面。

除非实力足够强！

否则要么冒着风险拼一把，要么退而求其次，稳稳拿下可以确定的排名。

张景可以想象得到，待会儿在演法台上的交手会何等激烈了。

没有退路，只能拼命！


---

**第二十六章 规则生变，冒险与求稳 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“完了完了，这就意味着如果选择竞争前十，而后失败的话，就连最差的奖励都没有了。”

耳边忽然传来季伯常焦躁不安的自言自语声。

张景转过身，发现对方脸上写满了惊慌，怕是之前所有准备都被刚刚的规则打乱。

随后，他不自觉向周围望去。

视线之中，几乎所有人都是如季伯常一般的表情。只有包括自己在内的寥寥几人，脸上的表情没有任何变化。

在这几人中。

那两个甲等妖孽不做考虑。

张景注意力径直落在另外一边的三男两女身上。

似乎是察觉到了他的注视，其中一个身形修长的男子蓦地转过头，迎上张景目光，旋即微微点头示意。

张景同样笑着回应。

看来那五人就是自己这次真正的竞争对手了。

想到这里。

张景收回视线，再度开始闭目养神起来。

现在不过才第一阶段而已时间尚早！

另一边。

不少乙等天才望着空荡荡的演法台，脸上露出纠结之色。

如果这时上去的话，就意味着自动放弃排名前二十的道功奖励，心里免不了有些不甘心，毕竟之间的差距可不是一点半点。

可如果现在不上去的话

万一在第二阶段的竞争中失败，可就什么都没有了。

趁着他们还在考量的时候。

那些勉强通过第一轮的丙等评定之人，却是已经争先恐后地向演法台上跑去。

尤其是排名靠后的几个演法台，上面守擂之人此时已经换了三茬有余。

最终。

理智战胜了贪欲。

“唉~时运不济啊，怎么就让我撞上了这一届？怪物也太多了。”

一个又一个的乙等天才开始放弃不切实际的幻想，在叹息声中走上了演法台。

五点道功就五点道功吧，总比什么都没有好。

顿时间。

演法台上的法术波动变得激烈起来。

“灵芸，我想”

楚灵芸身边，邓安将视线从演法台上的武鸣元身上收回，支支吾吾道。

他眼神里带着一丝强烈不甘，却又无可奈何。

“邓兄想上去了？”

“我没有把握在第二阶段的排名竞争中胜出。”

“也罢，这不怪你，要怪便怪这一届太强了吧。往年哪里会有这么多的乙等评定，更别说还有两个甲等妖孽稳稳占据前两位。”


---

**第二十六章 规则生变，冒险与求稳 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚灵芸声音再不复中午时的意气风发。

目光不自觉从远处正闭目养神的三男两女身上扫过。

她知道在当前考核规则下，自己已经无望尝试竞争前十了，风险太高。

时间过去得很快。

“第一阶段结束，恭喜你们！”

刘师兄看着此刻仍然顽强留在演法台上的十人，笑着祝贺道。

与此同时，从他手中升起十道青光，随后青光径直向演法台飞去，最终停留在十人身前，化作一枚枚圆润晶莹的碧青玉牌。

“这是你们外院的身份玉牌，将来的道功奖励会计入其中，同时这玉牌也是一件不错的防御法器。”

“多谢师兄。”

台上十人手中紧握身份玉牌，齐声呼喊道。

待这些人步履蹒跚地走下演法台，刘师兄的声音紧接着响起：“开始第二阶段，欲要竞争排名十一至二十者，现可上演法台。”

声音落下的瞬间。

张景便听到身边响起沉重的脚步声，随后脚步声又消失。

他睁开眼睛，却正好迎上了季伯常投来的目光。

看见张景站在原地岿然不动，季伯常惊诧道：“张兄，第二阶段了，你不上去么？”

“我再等一等。”

张景笑着回答道。

“你要再等——”

似是反应过来，季伯常话音戛然而止。

下一刻，只见他愣愣地看着张景，感觉头皮一阵发麻。

“你”季伯常先是指了指那两个甲等妖孽，随后语无伦次地说道：“要第三阶段，前十？”

张景点点头。

“张兄你”

脑海中一片空白。

季伯常脸上带着麻木的表情，转身向演法台走去。

又是一大批人离开。

此刻，仍旧留在原地的只剩下十六人。

虽然演法台上战斗激烈，但无数视线却汇聚在了这十六人身上。

在已经明确规则的前提下，他们既然还敢参加第三阶段争夺前十，那便说明——这十六人中的任意一个，都对自身实力充满了绝对自信！

而且因为有那两个甲等妖孽存在。

所以便成了十四进八。

今天第三阶段的考核，竟会有接近一半的顶级天才会被淘汰！

那演法台上必将会迎来惊天动地的大碰撞！


---

**第二十六章 规则生变，冒险与求稳 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一股莫名火焰开始出现在每一个人的心中，不停勾动着躁热情绪。

半空。

刘师兄在十六人之中，竟看到了张景的身影。

他对这个师弟的印象很深。

“啧，炼气二层，师弟你倒是给了师兄一个惊喜。”

——

ps：感谢【无始即为无终】、【墨踪无痕】老板的打赏~
