# 第五十七章 跻身中品符师 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天色已经昏暗。

琅琊郡府。

张景沿着记忆中路线，径直来到了闫师兄所在宫殿前。

咚咚！

他轻轻敲门，却不料竟直接发出擂鼓般的巨大动静，声音响彻整个郡府。

随后——嘭！

青铜浇筑的大门轰然倒塌。

看到眼见这一幕。

张景不禁缩了缩脖子，脸上顿时浮出一丝尴尬。

他这才记起来，自己在突破练气中期后，身体同样跟着发生了巨大蜕变，其中蕴含的恐怖力量早已经超乎想象。

都怪这大门，看起来颇为厚重，这才导致自己下意识用上了全力。

踏踏——

脚步声骤然响起，同时伴随着一声大喝。

“那只妖魔不长眼，竟直接跑来了这里？！”

不多时。

闫师兄目光呆滞地站在宫殿大门前，用手指了指地上的青铜大门，向着张景问道：

“师弟，千万别告诉师兄，这是你干的。”

“闫师兄，实在是抱歉，”张景面露惭愧之色，小声道：“不过你这门也着实不结实，该换了”

此话一出。

闫师兄险些被气笑。

“我这门不结——嗯？”话说到一半，对方突然反应过来，感受到张景身上气息后，惊讶地问道：“师弟你修为突破了？炼气中期！”

“托师兄的福，师弟于昨晚突破到了炼气四层。”张景笑着回答道。

霎时间。

只见闫师兄围绕着张景不停转圈，口中啧啧称奇道：“好家伙，师弟你这是想要在修为一道也追赶上那两位啊。”

话音一落。

张景便明白对方说得是谁。

见闫师兄这般说，他不禁好奇地问道：

“师兄，那两位现如今何等修为了？”

“据我所知，应该是初入炼气五层的样子，不过实际表现出来的实力有些夸张。师弟你忙于制符，可能不太清楚。那两位如今在前方战场上表现极为活跃，名声很大。”

随后似乎又想到什么，只见闫师兄抬头看向张景，似笑非笑地说道：

“不过师弟也不差啊。”

“没想到我就闭关制符几天，你就差点把临时坊市下品符箓市场给掀了。”

“师兄言重了。”张景摇摇头，笑着说道。

“好了师弟，”闫师兄带领张景向宫殿内走去，同时好奇问道：“这次来找师兄，可是有什么事情？”


---

**第五十七章 跻身中品符师 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见说到正题。

张景不禁面色一肃，认真地说道：“师兄，我想买一些中品灵纸。”

“刚见伱修为突破的时候，师兄便猜到了些许，师弟稍等。”

闫师兄表情了然。

只见他径直走到一张青铜方桌前，单手从腰间储物袋轻轻抹过。

顿时桌子上便多了一沓萦绕着一股十分明显的灵力波动，而且看起来极为厚重粗糙的灵纸。

“师弟，你想要多少灵纸？如果几十张的话，师兄可以暂时给你一些。若是再多的话就只能拿道功购买了。目前李师兄外出坐镇战场，尚未回归，师兄可没权力确定你每月中品灵纸的配额。”

闫师兄歉意地说道。

张景想了想，旋即答道：“那师兄，麻烦先给我一百张中品灵纸吧。”

等李师兄回来后再领取中品灵纸，这肯定不太现实。

之前那位师兄还等着要中品符箓呢。

好在中品灵纸对现在的自己而言也不算太贵。千法阁卖一道功两张，小队价格总不至于比这个还离谱吧。

张景想到。

另一边。

闫师兄数出一百张中品灵纸，递给张景：

“师弟，还好数目不多，这灵纸你先拿着吧，道功什么的，暂时先不急着给。等李师兄回来确定你的灵纸配额后，直接从里面扣除就行了。”

“多谢师兄。”

“对了，师弟，我听闻你在用符箓亏本换妖丹？”闫师兄忽然看向张景。

“师兄，妖丹在师弟这里有特殊用处。”

张景含糊其辞地说道。

“没事儿，每个人都有秘密嘛。”闫师兄苍老脸上骤然生出一丝调笑，嘱咐道：“师兄就是想提醒你，李师兄快回来了，他手里必然有不少高级妖丹，届时你如果还需要的话，直接找他便行了。”

“多谢师兄提醒！”

张景感激地说道，心中骤然生出一丝激动。

高级妖丹！

自己但凡能从李师兄那里买来一枚，就发了！

不多时。

望着张景缓缓消失在夜色中的身影，闫师兄不放心地提醒道：

“师弟，中品符箓不比下品符箓，制作成功率低是正常的，切莫有别的心思。”

“师弟知道了，多谢师兄！”

这是家符箓铺。

二楼制符室内。


---

**第五十七章 跻身中品符师 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景脸上看不出表情。

全力催动下，赤神灵光凝作一朵红云虚影，笼罩在头顶。

心眼法种更是在识海中大放光芒！

和之前不同，炼气中期的灵识已经足够支撑张景全力催动法种数個时辰，所以此刻他完全不计消耗。

桌子上铺着一张厚重的中品灵纸。

张景轻轻抬起灵笔，开始描绘起早已经烂熟于心的中品符箓道纹。

正如之前闫师兄的提醒。

如果说下品符箓道纹刻画的难度是一，那么中品符箓道纹刻画难度便是一百，二者完全没办法相提并论。

制作中品符箓时。

张景不仅要考虑每一笔道纹的准确性，以及灵识和灵力不能有丝毫波动外，还要兼顾之前刚刚画过的道纹。

越是到后面，他的每一笔都像是在无数画好的道纹上面勾勒。

道纹互相影响之下，隐隐向外透出一丝狂暴气息，竟让张景有一种在刀尖跳舞的感觉。

时间缓缓流逝。

伴随着最后一笔的落下。

一道磅礴灵力波动骤然从灵纸上爆发开来。

中品防御符箓——重星符，完成！

这一刻。

饶是有赤神灵光和心眼法种双重加持，张景也已经是满头大汗。

好在总算是迎来了开门红。

不知不觉间，一夜悄悄过去。

张景精神萎靡地走出制符室。

试验了一晚上。

他大致弄清楚了自己在道种和灵光加持下，制作中品符箓的成功率。

三成！

而且这三成里面，绝大部分都要归功于赤神灵光。

看着手里的几张中品符箓，张景感慨万千。

他算了笔账，以自己当前三成的成功率来看，制作一张中品符箓可要远比制作下品符箓赚道功。

一张中品符箓动辄十多道功。

成本绝对不会超过两个道功。

将来若是凝聚出了源符，那就更加夸张了。只要灵力扛得住，灵识没问题，一天轻松就能印出来一两千道功。

十天就是一部上品传承。

这可远比自己当前苦兮兮地收妖丹轻松且快多了。

张景一边畅想着，一边轻步走到楼下。

店铺大门缓缓打开。

门外赫然是一个有些熟悉的女子，看起来已经等待多时。

看到张景身影后。


---

**第五十七章 跻身中品符师 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

女子眼中顿时闪过一抹激动，小心翼翼地轻声问道：

“上修，您还要雾根水灵参吗？”
