# 第一百二十章 赤明太皓洞天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

清霄玄明天。

无穷高处。

无量灵光汇聚成海，种种天地至理于此间显化实质，凝作法则神文，时而生显，时而幻灭。

玄奥神异至极。

九轮恢宏无边的大日静静悬浮在灵光海中，向下抛洒出亿万道神光。

蓦然间。

寂静被打破。

“太始真意！此子宜入我赤明太皓洞天修行。诸位道兄以为如何？”

一道透着些许霸道之意的浩渺恢宏道音，缓缓从其中一轮大日之中传出。

竟是让这无边无际的灵光海凝滞了片刻。

而在道音落下的瞬间。

其余八轮大日上同样浮现出阵阵恐怖法则大道波动，似在与刚刚的道音针锋相对。

种种不同的道与理开始交织，碰撞。

直接让无尽灵光海激起亿万丈惊涛。

不知道过去了多久。

“善！”

“善！”

八道同样宏大的道音接连响起。

透出些许无奈意味

天空暗淡，泛着猩红之色。

而在猩红天空下方，是一方望不到边际的大海，海水漆黑，浑浊汹涌，万丈洪涛裹挟着铺天盖地的魔音，永无止歇。

更为奇异的是。

在这如墨的浑浊海水之中，浮沉着一张张长相不同、神态各异的苍白面颊。

贪婪、色欲、嫉妒、不甘

种种来自生灵心底最深处的欲望和怨愤，似乎都汇聚在了此处。

这里便是欲孽魔海！

而此刻。

欲孽魔海中心。

亿万只长相各异的魔头正源源不断地自浑浊海水之中涌出，发出一声或贪婪、或憎恶、或仇恨的怪叫魔音后，竟是直直地向一个身着青色仙衣的俊逸男子冲去。

魔头汇聚成漆黑洪流，无边无际，气息滔天，似要淹没一切，撕碎一切。

这其中。

弱小如炼气的魔头有之，强大如仙人的魔头亦是不在少数。

然而。

面对这般恐怖的景象。

俊逸男子脸上却露出一丝玩味的淡淡笑意。

“哈哈，来来来，诸位且看看我这新研究出来的栓狗链，威能如何？”

温润声音顿时盖过亿万魔头的呼啸。

好似闲庭漫步一般。

男子踏水而行，缓缓走向亿万只魔头组成的黑潮。


---

**第一百二十章 赤明太皓洞天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时。

对方手上多出一根三尺长的青铜锁链，看起来朴实无华。

男子轻轻一挥。

青铜锁链顿时神光大放！

哗啦啦——

伴随着恐怖的金属摩擦碰撞之音！

那青铜锁链陡然开始向前生长蔓延，顷刻间便越过数十万里的距离，同时那锁链末端竟是开始极速分裂开来。

一根变两根，两根变四根

只是瞬息间。

这青铜锁链便化出数以百万计的分支，每一分支锁链都牢牢锁住一个魔头，宛若一张绵延数万里的巨网。

青铜锁链缓缓收紧。

魔头们的哀嚎之音响彻云霄。

正欲抽回锁链之时。

却见天际陡然出现一道煌煌明光。

下一瞬，这道明光便来到这个男子身前，化作一道特殊道印，落入对方手中。

他的动作陡然停住。

良久过后。

“一位新的师弟，下界钧天域赤乌大部龙湖道院，现在就去将其接引进入赤明太皓洞天？”

“师尊还真是喜欢给我找活干。”

“也罢，那就去见上一面吧。新师弟倒是有趣。”

“至于这些玩意——还是都化作道兵吧。”

白衣男子不由抬起头，看向视线中近乎无穷无尽的魔头。

霎时间。

一道宏大虚影自他脚下极速展开，瞬息间便将周围百万里内的尽数魔头笼罩。

一方好似完全由青铜铸就的恐怖道域缓缓降临。

无边青光纵横交接。

可怕至极的道意法则开始蔓延。

混杂着种种欲念的漆黑海水开始凝固，一点点化为青铜之色、

与此同时。

被这方青铜道域困住的亿万魔头们，不由开始痛苦地哀嚎起来。而它们的身体，正在飞快转化为青铜，变成一尊又一尊的青铜道兵。

时间缓缓流逝。

哀嚎声悄然消失。

而在远处。

一只身高万丈、半人半牛模样的魔头小心翼翼地探出水面，只看了一眼便惊恐地回到海中，而后像是发了疯似的极速向下面沉去。

太始原界！青铜道域！

这般标志性的手段。

让它只一眼便认出了对面之人的身份。

太乙无量道门第十三真传！

据说此人极度喜好度化妖孽魔头为青铜道兵，遇到的妖魔没有一個能逃脱毒手。


---

**第一百二十章 赤明太皓洞天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这个煞星魔头怎么跑到欲孽魔海来了？不行，不行，欲孽魔海不能再待了，得赶紧跑路了。”

身高万丈的半人半牛魔头此刻已经被彻底吓破了胆

万神小虚天内部。

第十虚天。

虚幻玉符在张景眼前一闪而逝。

【太始原界·一级（1/100万）】

技能特性：融道创生（仙）

看清楚的瞬间。

张景眼前一黑。

反复看了好几眼，确定自己真的没有看错之后。

他脸上便不自觉露出一抹复杂之色。

好消息是太始原界技能，不像极光元磁海那般无法修炼。

坏消息是这经验值高的有点夸张。

“之后找个时间，看看一粒宙河金沙，能提升这门技能多少经验值吧。”张景暗戳戳地想到。

如果提升经验值不是太过于困难的话。

他或许还有信心用宙河金沙将其等级向上刷一刷。

否则的话，就只能暂时不管了。

优先将其他技能升级成法种再说。

随后。

张景便将注意力转到太始原界的技能特性——融道创生上。

心神沟通玉符。

心中陡然出现一道信息。

不多时。

张景眼神中闪过一丝明悟，随后失望地摇了摇头。

所谓融道创生。

就是他可以在自己演化出来的道域之中，随意融合道则法理，创造出一些新的东西，包括但不限于诸如道兵、法宝乃至眷灵等等之类，而无需担心道域崩溃。

张景不清楚这个特性强大与否。

但他唯一知道的是。

这玩意儿自己现在根本就用不上。

回过神来。

张景再度看向面前那颗莹白宝珠。

心中骤然闪过一丝疑惑。

为何太始原界传承会与纯元纳息观想法联系上？

他忽然想到领悟传承之时，看到的那道出现在世界演化之初的浩大灵光。

莫非这道灵光，和纯元纳息观想法所观想的纯元灵光有某种联系？

关键是道院貌似还有好几种基础观想法！

难道——

张景眼神变得深邃起来。

该不会这也是一种考验吧。

毕竟就他目前的经历来看，想要将基础修行法修炼到圆满程度，既需要机缘，又需要天赋，还有就是——

恐怖的毅力！


---

**第一百二十章 赤明太皓洞天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就是所谓的向道之心。
