# 第一百章 第六虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

吼——

仿佛从荒古传来的咆哮响彻云霄。

第四虚天的最后一层登天阶梯上，守卫灵神甫一出来，便直接被碾碎，没有半丝反抗之力。

而后。

没有片刻歇息。

张景控制狂暴无匹的数十丈幽黑蛟龙直接继续向上盘蜒而去。

相较于第四虚天的冷清。

第五虚天显得尤为热闹。

从这里开始，内院弟子的身影就多了起来。

此刻。

一片连绵数里的临时搭建的诸多石屋中央区域。

大约有二十多人，正围坐在一方石桌前，兴致勃勃地交流着情报，诸如哪里妖灵多，哪个地方的妖灵不好惹，等等。

笑声、说话声此起彼伏。

不过。

这些人虽然围坐在一起，看似一副关系很好的样子，可实际则又分成泾渭分明的三方。

中间暗流涌动。

“快看登天阶梯！”

其中有人似乎发现什么，急忙惊声喊道。

所有人顿时齐齐望向登天阶梯。

视线中。

只见一条数十丈的幽黑蛟龙好似在穿梭虚空一般，缓慢从半空中的一条漆黑裂缝钻出，旋即便径直向第一层的登天阶梯飞去。

竟是没有半息停留。

一层、两层、三层

半个时辰后。

登天阶梯上再度恢复寂静。

那条黑蛟已然突破第九层阶梯，去了下一虚天。

咕咚——

有人咽了口唾沫，难以置信地喊道：“刚刚那应该是下面第四虚天的某位师弟吧？这是道基蜕变了？”

声音落下。

众人互相望了望，脸上不觉写满惊讶。

一口气从第四虚天突破至第六虚天，除了道基蜕变之外，再无其他可能。

只是道基蜕变啊！

他们这些人进入万神小虚天，所谋求的不就是那只有一丝可能的道基蜕变机会么？

这才进入两个月。

就有人完成了？

众人眼中的羡慕之意几乎难以掩藏。

却在这时。

“你们还是看一看灵蕴榜吧！”

“刚刚‘刷’的一下过去的师弟，可不是下面那五个内院师弟，而是——龙湖道院外院的张景师弟！”

有人注意到灵蕴榜的变化，声音骤然变得沙哑。


---

**第一百章 第六虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整个场面顿时一寂。

没过多久。

十数道目光齐齐聚集到在场的龙湖道院内院们身上。

似乎在等待着他们的解释。

沉默良久。

一位千法阁内院眼神中透出一抹复杂，缓缓开口道：“这是我们千法阁下一任的首席内院，实力强一点应该也很正常吧。”

而此刻。

外界。

灵蕴榜上，张景这种极为不正常的排名攀升速度，终是引起了在场所有院主、阁主们的注意。

众人纷纷将注意力从排名靠前的那些内院弟子们上移开，径直放在了张景名字上。

议论纷纷！

“啧，祁道友，还是龙湖道院藏得深呐。若非恰逢万神小虚天开启，这个叫‘张景’的小家伙你们还打算藏掖多久？”

“更不要脸的是，你们竟然还推出来两个甲等的小家伙来吸引注意力？”

“怎么？你个老东西眼见长生无望，改去研究那些凡人的兵法了？”

玄光道院院主嗤笑一声，不屑地说道。

不过隐藏在这股不屑深处的则是浓浓的羡慕之意。

能以炼气之身，进入第六虚天，这只能说明那个张景的道意领悟已经不只是一丝那么简单了。

关键是万神小虚天开启的时间连四分之一都还没到。

剩下的十个月里。

这个小家伙能达到什么程度，此刻谁都不敢预测。

若是对方能够一直按照这种速度成长下去，将来筑就金性道基的可能性十分之高。

等到下一次清霄玄明天开启时。

想来此人都去到真灵榜前列了吧，甚至进入前百也未尝不可能！

“龙湖道院这是出了一条真龙啊！”

玄光道院心中叹息一声。

在他对面。

听到这番话，同时又注意到另外一边来自神霄道院院主的幽怨眼神。

龙湖道院院主此刻心中也是一片茫然，不过紧随而来的便是阵阵窃喜。

他当然知道张景。

可自己分明记得，千法阁那边只是说这小家伙阵符一道天赋夸张，没说他真法一道的天赋也这么强啊。

不过那都不重要。

现在看来，下一次清霄玄明天洞开之时，龙湖道院要一枝独秀啦！

而另一边。

千法阁阁主兴奋得胡子直抖。


---

**第一百章 第六虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刻，他心中只有一个想法。

去他娘的阵符道基。

谁规定千法阁首席就一定是阵符一道的修士？

这话以后但凡要是有人敢提，自己作为千法阁阁主，第一个不同意！

第六虚天。

第七层登天阶梯！

张景微微失神，眸光中透出一丝无奈。

下一瞬。

身下凶戾咆哮着的幽黑蛟龙顿时散去，而他则是径直化作一道虹光，飞速离开。

身后。

吼！

周身缠绕狂暴战意的守卫灵神，只来得及发出一声郁闷至极的嘶吼，旋即便不甘心地回到原位，再度化作一道漆黑阴影雕像。

半空中。

第六虚天的景象缓缓映入眼帘。

张景不由松了一口气。

这是一片望不到尽头的丛林荒原。

其中的妖灵气息，虽然不如第四虚天的无边瀚海那般密集，但比之第三虚天可是强太多了。

似乎想到什么。

张景心神瞬间沟通掌心道纹。

【灵蕴：二十九万三千八百五十】

之前耗尽的灵蕴再度恢复到了接近三十万之巨，只要他想，便能再去万望万神宝库参悟道意。

而在这些灵蕴之中。

很大一部分便是来源于击杀第五和第六虚天的守卫灵神。

尤其是第六虚天的守卫。

击杀一尊便能获取三万灵蕴。

“按照之前的经验来看，第六虚天内的妖灵，平均下来每只大概在三千五百灵蕴左右。”

想到这里。

张景的眼神愈发炽热。

只不过这里的竞争似乎有些大啊。

他眉头一皱，直接看向灵蕴榜。

只是简单一扫。

张景就看到足足有二百四十三个名字后面，标注了‘第六虚天’的字样。

而他的名字赫然位列最下方。

看到自己的排名，张景心中并未感觉到奇怪。

这是灵蕴榜，比的是灵蕴多少。

而非登天阶梯的进度！

这些师兄们比张景先到，灵蕴自然会比他多。

要知道这些可都是三座道院位于中等偏上水平的内院弟子，而非在第四虚天看到的水货。

当然宋词师兄不包括在内。

对方道韵已经圆满，预计很快就能进入第五虚天乃至第六虚天。

随着高度越来越低。


---

**第一百章 第六虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下方一个山谷内，一座座石屋顿时闯入视线之中。

“这里应该就是内院们的聚集地了。”

张景眼睛一亮。

顿时调转方向，向着那个山谷飞去。

轻轻落地。

张景一面观察周围的情况，一面向前方逛去。

兴许是白天都在外出猎杀妖灵的关系。

留在这里的人并不多。

只有零星几道强大气息，散落在不同角落。

正当他四处打量时。

“张师弟？”

一道惊疑的声音蓦然在背后响起。
