# 第七十章 都是误会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是那里来的妖物？

罗师兄微微愣神，心中一阵紧张。

“所有人，赶快离开！”

目光飞速从观望的修士身上扫过，罗师兄灵力汇聚喉咙，宏大声音瞬间响彻四面。

与此同时，他手中不觉出现一道符箓，作势欲要激活。

然而下一刻。

“这位师兄，误会，都是误会。”

只见一道青袍身影陡然出现在面前那只妖鹿头顶，脸上带着一抹讪讪笑意。

望见那身青袍。

罗师兄脸上不禁露出好似见鬼一般的表情，身上灵力波动更是一阵紊乱。

下一刻。

手中待发的符箓悄无声息间消失。

鹿三十八惊魂未定地看了眼面前几欲破碎的冰蓝灵光，四腿一软，差点就跪了下去。

好危险！

就差那么一点，就要见先祖了。

“老老爷，你们人族好暴躁。”

鹿三十八干咽一口唾沫，惊恐地瞟了眼头上的张景。

“这都叫你慢些飞了，我本打算先下去解释一番的。”

张景脸上一副哭笑不得的表情。

“不是您让俺飞高一点的嘛，一高俺就怕。这一害怕，俺心里就啥都忘了，根本控制不住身体。”鹿三十八小声反驳道。

一人一鹿说话间。

“这位师弟，你这坐骑缘何没有灵兽环，搞得师兄差点就误会了。”

罗师兄自城楼飘然而下，缓缓落到张景身前，颇有些恼怒地喊道。

他别在身后的一只手轻轻挥动。

地上的大锤法器顿时消失无踪，只留下一道三四寸深的锤形印痕，蛛网般的裂纹向四面蔓延。

此话一出。

鹿三十八不由瞪大眼睛，目光不可思议地看向眼前的这个雄性人类。

你真的确定是差点就误会了？

这一刻，它眼前仿佛打开了新世界。

“师兄，实在不好意思，这只白鹿是师弟新收的坐骑，还未来得及购置灵兽环。给师兄造成了不便，还望师兄海涵。”

张景径直从鹿三十八身上跳下来，看向眼前这位师兄，歉意地解释道。

此番确实是自己有错在先。

而在对面。

原本一脸愠怒的罗师兄，在看清楚眼前之人的模样后，表情霍然一变。


---

**第七十章 都是误会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来是张师弟，”他声音变得柔和：“以后注意就行了。”

“多谢师兄。诶，师兄竟认得师弟？”

张景诧异地看向对方。

自己认识的炼气后期师兄虽然也有一些，但其中应该不包括眼前之人。

“哈哈，之前交易会，师兄曾远远望见师弟和柳师姐他们交谈，当时还想着和师弟你结识一番，不料时间太过紧张，也就不了了之。”

“对了，师弟现在还在用符箓低价兑换妖丹吗？师兄现在手里上还有一些妖丹”

罗师兄试探着问道。

“一直都在的。”张景笑着应答。

“那就好，师兄晚些就去师弟店里。”

说罢。

只见罗师兄侧过头，不住地打量起面前这只丈许高的白鹿，羡慕地感叹道：

“师弟真是得了一只好坐骑啊，现在就能有如此威势，等它不久后踏入炼气七层，就更不得了。”

“罗都小队还真是看重师弟！不过以师弟的天赋本事，倒也值得罗都小队如此对待。”

“师兄说笑了，现在既然无事，那师弟就先行告辞了。”

张景不置可否。

对方显然有些误会，不过他也没必要费力解释。

“师弟慢走，记得在城中约束好这家伙。”

罗师兄让开一条路，嘱咐道。

“师弟知道了。”

张景再度骑上鹿三十八，指挥它进门向城中走去。

“真是好坐骑啊~”

身后，那位罗师兄紧盯着鹿三十八背影，眼中不自觉流露出羡慕至极的目光。

与此同时。

聚集在城门处的众多修士，也纷纷自觉让出一条宽阔道路，一脸敬畏地看向坐在这只气息恐怖的巨兽背上的张景。

人群之中。

之前在城楼上的两个男子，心里不由翻涌起惊涛骇浪。

这不是双凤街那间符箓店的师弟师兄么。

怎么莫名其妙就多出一只炼气后期的强大坐骑？

是的。

在他们眼中，身形庞大的鹿三十八气息深如渊海，还能抵御炼气后期的罗师兄攻击，那必然也是炼气后期的存在。

同样是炼气中期。

瞧瞧人家，既能搅动坊市风雨，又拥有炼气后期的强大坐骑。

再看看自己。

两人互相看了一眼，顿时有些怀疑人生。


---

**第七十章 都是误会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大家都是道院弟子，可他们与对方的差距，怕是比凡人与自己的差距都大。

琅琊郡城内。

鹿三十八所到之处，无不吸引来众多好奇、敬畏乃至羡慕的目光。

被这些目光盯久了。

它不自觉耸拉起硕大脑袋，小声对张景问道：

“老爷，你们刚才说的灵兽环是什么东西？是不是俺戴上那玩意儿，别人就不会像之前那人一样，攻击俺了？”

“这样理解也没有错。”

闻言，鹿三十八身体一震，焦急地喊道：

“老爷，那伱快给俺戴上呗。刚才真的好危险，俺们老鹿家三十八代单传，可死不得啊。俺还没有”

鹿三十八又开始在张景耳边念叨起来。

翻来覆去几句话，核心思想只有一条，那就是催他尽快将那什么‘保命环’赶紧买来。

不然它总感觉有刁修要害自己！

最终，为了耳根清净。

张景只得答应尽快帮它将‘保命环’安排好。

鹿三十八这才消停下来。

张景缓缓在前面走着。

鹿三十八则是亦步亦趋地跟在他身后，好奇地打量着郡城内的繁华景象，大嘴被震惊得一刻不曾合拢。

转过街角的刹那。

张景远远就望见，自家小店前好像站着一男一女，正在焦急地等待着。

只一眼。

他便认出那个男子是丁师兄。

对方高瘦的体型十分好辨认。

那么他旁边的女子应该就是佟瑶师姐了。

“三十八，我先走一步，你记得跟上。走路的时候注意一点，不要踩到人和那些摊子。若是有人寻你麻烦，不要害怕，直接说是双凤街符箓铺主人的坐骑即可。”

“老爷俺知道了。”

鹿三十八听话地说道。

张景微微一笑，身体灵力涌起，整個人顿时化作一道残影。

然而随着逐渐接近。

他脸上笑意缓缓消失，取而代之的是一片冰冷。

视线中。

佟瑶身上法袍破碎不堪，脸色煞白无比，身上气息微弱至极。

而丁师兄看起来更惨，右臂赫然消失不见，覆盖在身上的法袍沾满暗红色血迹。
