# 第十章 干得好啊！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

腹中暖流缓缓消失。

为了确定刚才并非错觉，张景又从面前玉碟中，夹起一块晶莹透亮的灵兽肉。

难以用言语形容的奇异香味再度涌出，让人忍不住口舌生津。

许是这肉饱经天地灵气浸润，又或者灵食堂有特殊的技巧。

此刻，灵兽肉质已然细腻到了极点，仿佛只要舌头轻轻一触碰，便化作肉汁，在口腔中爆开。

两翻咀嚼后。

灵兽肉便化作甘甜汁液，被张景轻轻咽下。

“果然如此！”

张景眼睛一亮。

腹中不出意料地升起一股暖流，源源不断地充盈着气血。顷刻间，他便感觉自己消耗的心神又恢复了一截。

“季兄，你们平时都是吃这灵兽肉么？”

张景压抑住心中的震撼，一边不停地大口吃着，一边问道。

“确是如此，不知道张兄是否吃得惯？”季伯常点了点头，不自觉咧开大嘴，语气故作平静地答道。

只是，他手中画扇不知在何时被打开，轻轻扇动。

骚气十足。

“吃得惯，吃得惯！”张景仿佛没看到季伯常的动作一般，头也不抬地答道。

手中筷子被他挥舞出了残影。

“那便好。”

说罢，季伯常同样拿起筷子。

然而下一刻，他手中筷子便停留在了半空。

季伯常两只小眼睛紧紧盯着桌子上所剩无几的灵兽肉，脸颊肌肉忍不住抽搐。

最终，无奈笑了笑。

他干脆收起筷子。

对面。

“难怪季兄会被教习如此看好。”张景擦了擦嘴，感叹道：“顿顿有灵兽肉，再加上你们本来就已经颇为熟悉观想法修行，如此一来，考核想不过都难啊。”

“张兄，你能凭借自身天赋通过考核，已经殊为厉害了。”

季伯常安慰道。

“对了，季兄。”

张景看向桌子上的灵兽肉，话音一转，认真地问道：

“那个赌注，你准备提高到多少灵石？”

闻言，季伯常先是诧异地看了眼张景，而后想了想便直接说道：

“这个么，就要看武鸣元，哦不，财神爷能拿出多少灵石了。据说这家伙身家丰厚，我估计把赌注提到三十枚灵石不成问题。”

“三十枚三十枚”

张景回忆起刚刚看到的灵兽肉价格，不禁表情一怔，喃喃道：


---

**第十章 干得好啊！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我可以分得其中的十五枚，足够买灵兽肉了，只是时间不等人”

如今确定灵兽肉可以帮助恢复心神，这也就意味着。只要有灵兽肉供应，自己一天便可以获得更多的熟练度。

真的有可能在七天内将观想法入门。

前提是得有灵石！

思索片刻，张景看向季伯常，严肃道：

“季兄，在下有个不情之请。”

“张兄请说，但凡能做到的，我肯定不会推辞。”季伯常收起扇子，面色一正。

“你刚才不是说赌注分我一半嘛？不如这样行不行，季兄你今天先将十枚灵石支给我，后面赢得的赌注便无需分我了。”

张景颇有些不好意思地说道。

“这”季伯常脸上顿时出现一丝为难，说道：“照理来说，张兄伱这是白送我灵石，我本不该拒绝。”

“只是——”

季伯常顿了顿，苦笑道：

“不瞒张兄，来道院时我忘了带灵石，随身仅有的几枚，也全部花在了住宿小院以及灵食堂上。也正是这個原因，我今天才特意找张兄确认赌注一事，看能不能从武鸣元身上捞一笔。”

说罢，季伯常挠了挠头。

“要不张兄再等等，通过考核后我便能通知家族补送一些灵石过来。”

通过考核后？那就太晚了啊！

张景脸上闪过一抹遗憾，眼见现在想不到什么好办法，便起身告辞道：“那倒不必，总之多谢季兄，我先回去了。”

“张兄慢走。”季伯常起身。

“哈哈，季兄不用送了。”

灵食堂内。

望着张景逐渐消失的背影，季伯常转身重新叫了一份灵兽肉后，便再度坐了回去，自言自语道：

“为何急要灵石呢？是因为灵兽肉？”

下一刻，似乎想到了某种可能，他脸上浮现出震惊的表情。

“张兄明明有把握通过考核，却还需要灵兽肉辅助修行。就是说，他想要在这次考核中，拿到丙等评定？！”

嘶——

“看来张兄的天赋，比我预估得还要强啊。也是，丙等评定和丁等评定之间天差地别，他有这般想法倒也不奇怪。既然如此，索性便帮一帮他吧”

“只不过，现在谁手上灵石比较多呢？”


---

**第十章 干得好啊！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“武鸣元！”

“你领我到灵食堂来做什么？我现在不想吃东西。”

楚灵芸平静地看向身前的武鸣元，问道。

“灵芸，我托人弄到一点灵兽青仙雀的肉，已经嘱托灵食堂这边做好了，所以才特意带你过来。”

武鸣元有些委屈地说道。

“唉，鸣元，我现在全部心思都在修行上，你伯常世兄也在呢？”

一边走着，楚灵芸一边委婉地暗示道。

然而当看到季伯常时，她眼中闪过一丝惊喜，脚步陡然加快。

“灵芸，你的心意我明白，但我会等谁？季伯常！”

原地。

武鸣元还在小声解释着，随后立马反应过来，眼睁睁看着‘未来道侣’向季伯常跑去。

无奈之下，他只得紧紧跟上。

不多时。

看着楚灵芸和季伯常二人相谈甚欢的模样，武鸣元脸黑如锅底，心中生出一丝不忿。

随后，便见他像是突然想起来什么似的，大声道：

“哎呀，伯常兄，我突然记起，咱们之间是不是还有一个赌约？今日听教习所言，貌似你那个‘张兄’通过考核的可能性不大哟。”

“你若现在乖乖认输的话，我就当没有这回事，如何？”

闻言，季伯常呆滞了一瞬。

本来他还在想，该怎么把话题引到赌约上去，又该用什么办法提高赌注，而不让武鸣元有所怀疑。

可谁能预料到，这家伙会自己送上门？

关键是对方竟然连气氛都烘托好了，这

干得好啊！

只见季伯常眼睛滴溜一转，随后当着武鸣元的面，‘偷偷’看了眼一旁的楚灵芸，目光闪烁道：

“哈哈，武兄，我怎么会输？”

随后，似乎是为了增加自信，季伯常咬着牙说道：“要不这样，我们再把赌注加到五十枚灵石，如何？”

“五十枚灵石？季兄，这都可以买两瓶纯元丹了！”旁边的楚灵芸吃惊道。

“我赌了！季兄，你可吓不到我，现在不能反悔了！”

武鸣元自以为看穿了季伯常的故作声势，急忙兴奋地说道。

“武兄，能不能少”

“不能！季兄你难道要言而无信吗？”


---

**第十章 干得好啊！ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

武鸣元脸上的得意难以掩饰。
