# 第三十章 传承有坑，三生白骨道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天色微亮。

传承阁前已经聚集了不少人。

不时有人穿着崭新青色法袍，精神抖擞地从里面走出，脸上带着挥之不去的笑意。

外面的张景，面色平静地看着这一幕。

周围之人下意识与他保持了一段距离，更有隐蔽目光不停从他身上扫过。

张景没有理会这些目光，只是静静地等待着。

在他身前不远处，来得早一些的沈青青同样安静地伫立着。若是有人从正面看去，便会发现二人的表情如出一辙。

时间缓缓过去。

传承阁内。

张景将手中的青色法袍收进灵佩空间之中，随后向四面张望寻找起来。

不多时，便见他眼前一亮，向不远处的一道人影快步走去。

“张景见过刘师兄。”

“原来是师弟啊，”刘师兄看到走来的张景后，不禁微微一笑，随后祝贺道：“还未恭喜师弟拿下这次考核的第三名呢。”

“谢谢师兄。”

一番客套过后。

“师弟此番找我，可是有什么事情？”刘师兄好奇地问道。

“师兄，是这样的。我之前去龙泽坊市的时候，无意中得到一部完整的下品修行法。这次来找师兄，就是想问问，可否将其兑换成道功？如若不能的话，是否可以和传承阁置换一部别的传承？”

张景期待地问道。

“哦？完整的下品修行法？”

刘师兄脸上闪过一丝诧异。

除了道院之外，外界居然会出现一部完整的修行法？

这种事情可不多见。

迎着张景目光，刘师兄略微思索，随后缓缓说道：“师弟你确定是一部完整的修行法？现在可有带在身上？”

“在的。”

张景旋即从储物袋中拿出那枚玉简，直接递了过去。

对方接过玉简后，神识直接探入其中，紧接着脸上便露出一丝难以察觉的凝重之色。

“张景师弟，这部青雀揽气法，你没有修炼吧？”

刘师兄直接看向张景，声音中带着一丝紧张。

“师弟已经有中品法门了，自然不会修炼这个。”

刘师兄没有说话，只是目不转睛地盯着张景，神识缓缓从他身上扫过。

气息中正醇和！

确实是五藏解引水元注修炼出来的灵力没错。

确认过后，刘师兄方才暗自松了口气。


---

**第三十章 传承有坑，三生白骨道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，这部修行法是有什么问题吗？”

不自觉将对方的异样收入眼底，张景小心地问道。

“师弟，确实是完整的下品修行法没错，只不过法门被人改动了些。嘿嘿，凡修行此法者，只要有充足资源，修为进境甚至还要快过中品法门，只不过在突破到炼气十层的那一刻，精气神会自发凝练成一颗白骨三元大丹，供人采撷。”

“师弟，这部修行法的内容务必忘掉！”

“师弟知道了。”

张景表情一怔，顿时有些后怕。

谁能想到，一部看起来再正常不过的修行法，竟然是一个大坑。

看来以后要格外小心了。

视线中。

刘师兄直接将手中玉简收了起来，对着张景说道：“师弟，此法便交由师兄，稍后我会给你三百道功，这也是传承阁兑换下品修行法的价格，如何？”

“多谢师兄。”

张景感激地说道。

虽然刘师兄没有明说，但他知道，这应该算是特殊照顾了。

答应过后，张景先是犹豫一下，随后再度向刘师兄问道：

“敢问师兄，兑换上品修行法，究竟需要多少道功？”

即将进入外院，张景觉得自己还是要先把这些东西问清楚，有目标之后，才好提前作规划。

声音落下。

却没有想象中的回应。

张景不禁抬起头，却发现刘师兄正似笑非笑地看着自己。

“师弟，昨天在你拿到第三名后，师兄就知道你迟早会问上品修行法的事情，只是没有想到会这么快。”

说完，刘师兄叹了一口气，接着道：

“也罢，和你说说也无妨。兑换上品修行法足足需要九千道功，这个数目的道功外院之中能拿出来者寥寥无几。”

“哪怕前十的那些小队之人都不行？”

“都不行！”

“为何会这么贵？”张景难以置信地问道。

“师弟可知何为上品修行法？”

刘师兄幽声问道。

“还请师兄赐教。”

“上品修行法，关乎道韵，而接引道韵便是铸道基的基础。所以上品修行法，实质上乃是筑基之法，只不过高屋建瓴下，一并将炼气法门包含在内罢了。”

“师弟，听师兄一句劝，伱在外院还是专心修炼五藏解引水元注吧，等将来修为达到炼气十层，通过流光仙壁考验，进入内院后，只需三五年时间，便有足够道功兑换一部合适的上品修行法了。”


---

**第三十章 传承有坑，三生白骨道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以师弟你的资质，这是最稳妥的办法。”

“若是分心道功，耽误修炼，以至于四十岁之前还不能突破至练气十层，那便与内院无缘了。届时即便兑换了上品修炼法、修成筑基又如何？不入金丹神通大道，两百载后终归一抔黄土。”

刘师兄言辞恳切地劝解道。

他是真不想看到这位惊才艳艳的师弟，为了区区道功而蹉跎修行。

“这样么张景受教了。”

说罢，张景朝着刘师兄深深一拜。

他虽心中低落，可也听出了对方言辞之中的真切关心之意。

“哈哈，师弟明白就好。你之天赋，不在当下区区炼气境，而在数十年后的筑基，莫要为了一时意气，而致将来追悔莫及。”

刘师兄眼神陡然变得深邃。

呼——

闻言，张景轻吐一口气，说道：“多谢师兄告诫。对了师兄，这两天我欲回家一趟，道院送那些未通过考核之人回去时，能否捎师弟一程？”

“此事简单，师弟你是会州林山郡之人这样，你先回去收拾东西，一個时辰后，青霄灵鹤会在传承阁前等你。”

“多谢师兄，张景告辞。”

“师弟慢走。”

一直等到张景身影消失，刘师兄方再度拿出那枚玉简，神识粗暴地涌入其中。

下一刻，一只青云雀之影出现在刘师兄眼前。

他不为所动，神识接着向更深层次探去。

刹那间。

青云雀身上羽毛血肉开始脱落，最终化作一只白骨森森的诡异禽鸟，挂着几丝腐肉的狰狞白骨翅翼张开，透出一股深沉的腐朽之意。

果然是它！

刘师兄目光冰冷。

“三生白骨道，朽骨乌！”

呜呜——

伴随着一阵凄厉风声。

一道巨大阴影将早已等待多时的张景缓缓覆盖。

“来了！”

张景眼睛一亮。

随后便见他一步踏出，脚下水波荡漾，寒意顿生，整个人腾空而起。

不过三五息时间。

张景便来到了青霄灵鹤宽阔的背上。

目光所及，不远处一个盘膝而坐的青袍道人正向他看来，同时还有十数道好奇的视线从鹤背上的小屋内投来。


---

**第三十章 传承有坑，三生白骨道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“张景见过师兄。”

张景走到青袍道人身边，拱了拱手说道。

“张景师弟客气，快请坐。”青袍道人面带笑意地说道。

张景顺势坐下。

就在二人说话间。

脚下的青霄灵鹤发出一声清脆鸣叫，调转方向，向着远方极速飞去。

“敢问师兄如何称呼？”

“师弟叫我秋师兄便好。啧啧，师弟你昨天在考核中的表现，可着实令师兄吃惊啊。”

看着眼前的秋师兄，张景脸上不由闪过一丝诧异，问道：

“原来昨天师兄也在？”

“自然是在的，而且看得很清楚，你们这次的排名之争，较往年可激烈太多了。这个新改的规则，确实极好！”

秋师兄意味深长地笑了笑，随即继续道：

“师弟，我观你在法术修行上颇有天赋，如今进入外院，可曾有考虑过掌握一门仙道技艺啊？”

“仙道技艺？”张景有些茫然。

“是啊，正所谓修行百艺，阵丹器符。张景师弟，仙道包罗万象，可不仅仅只有修炼和法术，这些技艺亦是大道，若有天赋能精通一门，那可是了不得。”

说罢，秋师兄紧接着叹了一口气道：

“可惜精通这些之人，少之又少。”

闻言，张景心中一动：“敢问师兄，这些东西，很稀少珍贵么？”

“自然。普通外院弟子，若要挣得道功，最快的方式是从灵道阁中接取镇妖任务，自然免不了厮杀斗法。如此一来，法器、丹药和符箓便是不可或缺之物，品质越好、等阶越高越珍贵。至于阵法，一般弟子是买不起的。”

秋师兄不压其烦地解释道。

在他对面。

张景眼睛越来越亮。

他忽然想到了上次在那几个散修储物袋中发现的符箓，用玉盒盛装，足见他们对其之重视。

结合秋师兄的话，由此推测，这些东西在道院之中怕是同样如此啊。

毕竟自己有五法灵河，别人可没有。

“等师弟回道院之后，不妨来我千法阁一观。”

“千法阁”张景沉吟一番，认真地说道：“师弟会去的，多谢师兄提醒。”

时间一点点过去。

夜色渐浓。

永安书院却还是灯火通明。

忽地一阵风起。


---

**第三十章 传承有坑，三生白骨道 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青霄灵鹤缓缓降落。

“柳三义恭迎师兄。”

下方早已经等待多时的柳夫子，恭敬地喊道。

一道流光径直飞到柳夫子身前，同时秋师兄淡然声音响起：

“柳师弟客气，今年永安书院成绩极好，道院奖励师弟且收下。这些未通过之人，便交由师弟了。”

随后便见十几道身影缓缓从青霄灵鹤背上落下。

张景也同样跟着下来。

“张景师弟，师兄先走了。”

秋师兄笑着对张景摆了摆手。

青霄灵鹤应声腾飞而起，转瞬消失在夜幕中。

原地。

柳夫子收起道院奖励，随后面色复杂地看向张景，有些拘谨地说道：

“张景师弟，恭喜了，考核排名第三，自此仙道无量啊！”

“还要承蒙之前夫子关照。”

张景客气地回应一句，随后便告辞道：“夫子，张景先回家了，改日再来拜访。”

“好好好，先回去，先回去，你爹娘他们这段时间也甚是思念你。”

看见张景态度一如从前。

柳夫子不禁咧嘴一笑，关切地说道。
