# 第一百八十三章 交战 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“哦？”

听到元明真君所言。

七欲神君目光中不由露出一抹诧异。

骄云秘境的参加条件乃是自己亲自规定的。

如果他所记不错的话。

那里面似乎只有一些筑基境和金丹境。

堂堂的真阳界主，目光竟然还会落在这等小家伙身上？

甚至不惜拉下脸面向自己请求开启骄阳秘境核心，只是为了让对方参悟一番不朽骄阳？

蓦然间。

七欲神君对于真阳界主口中所说那个弟子，心中多了一丝好奇。

他想知道。

这个小家伙究竟有何等过人之处，才能让真阳界主如此这般为其考虑。

随后。

七欲神君微微思索起来。

打开秘境核心，让小家伙进入其中参悟那一轮不朽骄阳，左右不是什么大事。

甚至还能让真阳界主欠下一个人情。

不过……若是如此轻易答应下来，面皮上终究有些挂不住。更关键的是，这個口子一开，以后定然要不堪其扰。

不多时。

“真阳，让他进去也未尝不可，不过吾也有一个要求。”

七欲神君开口道。

时刻燃烧着恐怖孽火的双眸之中，闪过一道似笑非笑的目光。

“只要小家伙在这次秘境角逐之中，成功拿下第一的位次，那便可进入秘境核心，参悟不朽骄阳。”

“如何？”

“善！理应如此。”

对面。

元明真君脸上不由浮现出一抹会意笑容，点点头道。

“哈哈，真阳你倒是对那小家伙信心十足啊。”

七欲神君顿时朗笑一声。

闻言。

元明真君笑而不答.

他轻轻转过头，向另外一个方向望去。

目光仿佛顷刻跨越无限遥远的距离，径直落入骄云秘境，看向正在盘膝静坐的张景。

“徒儿，这次机会就当做是为师的见面礼吧。在那五色庆云加持下，想必应该可以从中有所感悟。而若是能够从其中参悟到一丝七欲神君的本源业火之道，那就赚大了。”

元明真君暗道。

旋即。

似乎想到什么。

便见元明真君颇为不好意思地再度看向七欲神君，尝试着说道：

“神君，吾还有一位弟子，不若趁此机会——”


---

**第一百八十三章 交战 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“……真阳，你端的是不要面皮！”

……

十天时间转眼便逝。

人杰岛最高处的擂台之上。

张景睁开眼睛，缓缓起身，目光从下方其他擂台一扫而过。

眼神中闪过一丝果然如此的神色。

只见每一座擂台的中心位置，都静静盘坐着一道人影。

显然。

面对即将开始的最终轮排名战。

这次晋级的一百人，竟然全部都如自己一般，在骄云秘境之中静修。

“也对，能晋级到这个阶段的修士，如何会不渴望争取一个更好的排名呢？毕竟按照秘境之灵的意思，位次与气运奖励息息相关。”

“仅仅只有十天，自然要抓紧时间调整状态，甚至修行以期突破一步。”

张景心中分析道。

眼角则是不觉闪过一丝淡淡笑意。

却在这时。

擂台上其他人似是感应到什么一般，纷纷从原地站了起来，向天穹看去。

张景同样抬起头。

视线中。

一张巨大卷轴蓦地出现，旋即被一双巨手缓缓拉开，发出阵阵轰鸣之音。

那是——

张景呼吸一滞。

拉开的卷轴之上，竟然是一片空白。

还未彻底反应过来。

秘境之灵标志性的覆盖天穹的巨脸开始一点点浮现而出，脸上带着灿烂至极的笑容。

“时间已至，吾宣布，最终轮排名战现在开始！”

“每人分别对应一个编号，同时每天将会进行四轮角逐，胜者记一个胜场。”

声音落下的瞬间。

道道光辉闪过。

张景顿时便感觉一股难以抗拒的力量陡然出现，将自己带离了脚下的擂台。

瞬息间。

擂台上的所有人纷纷出现在人杰岛上的各个位置。

而上空。

一百座擂台开始两两合并，顷刻化作一方方更加宽广的擂台，同时弥漫起厚重气息。

“这是……我的编号？”

张景若有所思地看着自己眼前浮现出的标注‘乙一’的一行小字。

那么……

他蓦然看向漂浮在半空之中的五-->>

十座庞大擂台。

上面果然如所料的那般。

一个个的编号闪烁而出。

“注意，方才你等看到的便是属于自己的编号，按照指引，登上相应的擂台即可。”

秘境之灵解释的声音适时在耳边响起。


---

**第一百八十三章 交战 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言。

张景不由再度向上看去，旋即目光飞速锁定在了其中一座擂台之上。

乙一！丁十三！

所以这一场的对手是编号丁十三的那位么？

有意思。

目光不经意间继续向上挪移。

直到这时。

张景方才发现，天穹的那个巨大空白卷轴之上，竟然在不知不觉中，出现了从上至下排列有序的一百个名字

很快。

他便在其中找到了自己的名字。

【乙一·张景，胜场：零】

……

擂台上。

一道虹光闪烁而至。

光芒消散，露出张景挺拔的身影。

目光从空无一人的对面扫过。

他平静眼神之中没有一丝波动，只是将手负在身后，静静地等待着对手的到来。

没过多久。

一道赤色虹光闯入视线，化作一个形貌昳丽的宫裙女子。

看清楚的刹那。

女子不由目光一愣，面色随即黑如锅底。

运气这么背？！

她何德何能在排名战的第一场，就撞到了那三位存在之一？

这不是出师不利么！

不过事实已经如此，女子也没有什么好说的了。

只见她深吸一口气，而后眼眸中闪过一丝坚决，周身法力瞬间激荡而出。

“请道兄赐教！”

一声娇喝。

女子一步踏出，整个人顿时化作数百道虚影，竟是直接将张景团团围住。

下一刻。

所有虚影齐齐捏起法诀。

数以百计的赤红火焰从虚影手中燃起，透出阵阵强大法力波动，从四面八方向张景飞来。

竟给他一种铺天盖地、避无可避的感觉。

一时间。

灼热火光将附近的一小块天空都映照得通红一片。

空气中弥漫起一股焦灼气息。

就连脚下青铜擂台，在这般恐怖火焰面前，也隐隐有种将要融化的感觉。

然而下一刻。

一道仙光闪过。

青铜擂台再度恢复冰冷坚硬。

夸张至极的动静，顿时引来附近十数座擂台上正在交战的修士的目光。

擂台边缘处。

女子面色苍白地看着被层层火光包裹的张景，眼眸中不由生出一丝期许。

她知道自己不该抱有这种想法。

可万一呢？

毕竟自己的传承，可是得自一处大机缘之地。

据传乃是一尊只差半步就能证得天仙果位的大能所留。


---

**第一百八十三章 交战 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这近乎抽干丹田所有法力的一击。

就是她当前阶段的最强手段！

“应该会有些作用才对的吧？至少能让他狼狈一番。这种表现，应该能让那些个不朽道统的人关注吧。”

女子心中希冀地想到。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
