# 第一百二十六章 所谓变通 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

次日。

传承阁。

“师兄，真的没有办法么？”张景目光看向对面的一位传承阁内院师兄，眸光闪烁不定。

察觉到对面的目光。

这位面色古板的内院脸上不由露出一抹无奈，真诚地说道：

“张景师弟，不是师兄不想帮你，而实在是实在是没有这么干的！”

说着说着。

他声音中竟隐隐露出一丝委屈。

“师弟你虽然天赋惊人，可也不能置道院规定于不顾啊。”

说罢。

他又忍不住看了眼趴在张景脚边的那只巨大白鹿，旋即斩钉截铁地说道：

“无论如何，道院传承都不会向一只坐骑开放！”

“真的就没有任何余地么？”

张景心里一沉，不甘心地问道。

对方表情坚定地摇了摇头。

似乎在说：此事没有任何商量的余地！

另一边。

鹿三十八也听出了对方的意思，大眼睛中不自觉流露出一抹失望之色。

如果说今天早上在听到老爷说带自己来选择修行法门后，鹿三十八有多兴奋。

那么现在的它心中便有多悲凉。

这位内院说的话语，直接让鹿三十八感到绝望。

对哦！

俺只是一头坐骑而已，哪里有什么资格修炼这些仙长们的传承呢？

鹿三十八眼神逐渐黯淡。

就连自己老爷将来要成为内院头领的那股自豪，也在不知不觉中消散。

老爷再强也是老爷的，关自己一头坐骑什么事情？

他，鹿三十八，可不能让老爷为难！

想到这里。

鹿三十八顿时抬起头，蹭了蹭张景的胳膊，带着些许沮丧的声音顿时在心中响起。

“老爷，要不就算了吧，俺吃灵药修行也很快的。”

张景不由转过头看了眼鹿三十八，眼神中闪过一抹复杂。

自己可是答应过对方的。

却在这时。

一道遁光闪过。

刘礼之的身影陡然出现在两人一鹿的正前方。

“师兄，你来的正好，张景师弟他——”

面色古板的内院看到刘礼之出现，顿时像是看到了救星一般，急忙开口想要获得对方支持。

然而话还未说完，就被刘礼之直接打断。

只听对方声音温和地说道：


---

**第一百二十六章 所谓变通 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟，此事我已经知晓，无需多言。”

随后。

刘礼之又看向张景，轻声问道：

“师弟想要给这只白鹿要一份修行传承是吧？”

张景笑着点了点头。

“哈哈，此事倒是好办。道院是有规定，不能向坐骑开放传承。可如果你这只坐骑是道院外院弟子，那不就不受这条规定的限制了么？”

此话一出。

张景目光顿时呆滞。

还能这么玩？

而对面。

刘礼之全然不顾张景脸上吃惊的表情，笑着取出一个身份玉佩，直接递到张景手上，淡淡说道：

“正好，师兄我手里还有一些外院弟子名额，就给予师弟一个吧。”

张景低下头一看。

上面赫然写着‘鹿三十八’几个大字。

另一边。

古板男子像是突然反应过来一般，急忙喊道：

“师兄，不可！道院没有规定说坐骑妖兽可以获得外院弟子身份！”

“可也没有规定说不可以，不是么？”

刘礼之脸上表情不变，似乎永远都挂着一丝淡淡笑意。

“这——”

“对了，这也是阁主的意思。”

古板男子顿时哑然

鹿三十八正在宝库之中挑选传承。

外面大厅之中。

张景和刘礼之正在闲聊。

忽然间，张景似是想起来什么，不由看向一旁的刘师兄，旁敲侧击道：

“敢问师兄，可否是每一位内院弟子手中都有外院弟子名额？”

闻言。

刘礼之不禁用一种诧异目光看向张景，随后似有所思道：

“自然是有的，师弟可是有优秀人才想要推荐给道院？”

张景笑着点了点头，介绍道：

“不瞒师兄，此人乃是一個散修，与师弟有一番因果。”

“原来如此。”

刘礼之脸上蓦地闪过一丝明悟。

“散修么，这就更简单了。师弟可有此人的联络方式？”

“自然是有的。”

张景手中陡然出现一张通讯符。

“哈哈，以师弟身份，应当安心修炼才是，何须操心这些小事情。”刘礼之畅然一笑，当即便召来不远处的一位外院弟子。

“师兄有何吩咐？”

这位外院弟子快速走到二人身前，恭敬地问道。

刘礼之从张景手中接过通讯符，随后又递给对方，淡淡道：


---

**第一百二十六章 所谓变通 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是通讯符，麻烦师弟亲自走一趟，尽快安排对方加入外院吧。”

“师弟明白。”

这位外院弟子面色如常的说道，似乎不是第一次接到这种命令。

“如此就多谢师兄了。”张景感激地说道。

“哈哈，师弟客气了。”

这一刻。

张景不着痕迹地看了刘礼之师兄一眼。

心中不禁有些咋舌。

这就是内院弟子么？！

当初自己耗费十数年努力，才换来的道院弟子名额，如今却仅需两句话即可。

这个中差距。

实在是让人惊叹和唏嘘

而此刻。

罗都岛，罗都楼。

某一间静室之中。

佟瑶盘坐在一个蒲团之上，小心翼翼地看向坐在对面的黎师兄，脸上控制不住地浮现出一抹疑惑，同时还有一丝丝担忧。

她进入罗都小队这么久。

虽然之前也见到队长黎师兄，可像今天这般被对方特意召见，还是第一次。

想到这里。

佟瑶一颗心提了起来，同时开始回忆起近段时间的经历。

莫非是自己最近犯了什么大错，引起了黎师兄注意，特意叫过来训斥？

小队会怎么处罚？

可是思来想去，她也不记得自己有犯过什么事啊。

等等！

似乎想到什么。

佟瑶心中顿时一紧。

该不会是罗都小队嫌自己修炼五年还留在炼气三层，所以想要驱逐

可修炼这种事情需要资源啊。

自从上次琅琊郡妖乱之后，她和丁师兄两个人就各种不顺。

挣到的道功少得可怜，修为自然停滞不前。

佟瑶心中有些委屈。

同样的。

盘坐在佟瑶身边，只剩下左臂的丁师兄脸上隐隐露出一丝惶恐。

却在这时。

坐在对面的黎师兄悠然一笑，轻声说道：

“丁师弟，还有佟师妹，师兄今日之所以找你们二人过来，乃是为了张景师兄的吩咐。”

“他留了一些修行资源，特意嘱托我交给二位。”
