# 第二百二十一章 先天大阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百二十一章先天大阵翌日。

激荡在房间之中的法力波动一点点平息，最终直至消失无踪。

砰！

张景身形轻轻落在地上。

神识轻轻道元庆云仙种上扫过。

而后停留在了第六层。

金云之上，一轮沐浴霞光的大日若隐若现，其核心处的那一抹紫意愈发浓郁，隐隐要凝聚成实质。

细细感受了一番。

“按照这个速度，大概还需要三个月左右，心念金阳便能凝聚出一丝后天紫气。平均下来，每天百分之一么？”

张景眼神中闪过一丝期待。

他记得之前在竞拍宙河金晶之时，曾经无意看到有人拍卖过一缕后天紫气。

当时还特意关注了一下。

兴许是悟道类资源价格普遍昂贵的缘故。

最终的拍卖价格竟是直接来到了一亿两千万气运。

一缕大概一百丝。

也就是说……

自己什么都不做，光是每天待在这三元城之中，任凭心念金阳搜集众生念头凝聚后天紫气，每天便能收获近一万二千的气运。

看似不多。

可这完全是被动的收入。

经年累月之下就是一笔庞大数字。

况且。

张景没有忘记，当前的心念金阳笼罩范围只是堪堪覆盖了三元城的一个坊。

随着自己修为的晋升，以及道元庆云仙种的升级。

心念金阳的覆盖范围还会大幅增加。

“若是能将三元城全部覆盖，那么每天便能至少凝聚一丝后天紫气，也就是将近一百二十万的气运。”

张景咂了咂嘴。

这个收获，已经很是可怕了。

对于高阶仙道修士而言，时间是最不值钱的东西。

百十年不过是打个盹的功夫罢了。

当然。

如果要达到这种程度。

张景估计需要将道元庆云升级到八品仙种，又或者自身修为再度跃升一个层次才行。

而且——

心神一动。

【太一天罡诸神本命界】

本命界：第一层

先天神圣：青云仙

“三百年……若是有足够的通用经验便好了。”

张景心中喃喃道。

……

思绪回到现实。

“三十八，陪老爷出去一趟。”


---

**第二百二十一章 先天大阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好的，老爷。”

房间外面。

早已经等候多时的鹿三十八顿时化作一只巨大白鹿，一声清脆的鹿鸣回荡在小院之中。

张景走出房间，身形轻飘飘地落在了对方宽阔的后背之上。

霎时间。

路三十八驮着自家老爷，化作一道碧青色遁光，直冲云霄。

半空中。

张景不自觉看向东面，有若实质般的视线仿佛透过了层层阻碍，直直地看向了三万里外的灵枢山。

“极品灵地？”

带着淡淡笑意的温和声音顷刻响起。

而后很快消失在风中。

与之一同消失的，还有张景和鹿三十八的身影。

……

半个时辰后。

鹿三十八所化遁光悄然落在一座数百丈高的小山峰顶。

背上。

最新地址

张景缓缓起身，目光不自觉看向百里开外的那一片群峰汇聚之域。

眼神中顿时闪过一抹赞叹。

视线中。

三十六巨峰星罗棋布，或奇峻险恶，或苍茫壮阔，飞瀑如练，大河穿梭其间，有灵虎跳涧，有灵猿攀岩，百禽展翅于其中，百兽隐现于其林。

在他通天仙眸察探之下。

这三十六座神峰气息相辅相成，勾连成一片，赫然组成一方未知先天大阵，上接无量星辰之力，下引三条浩大苍茫地脉。

只不过。

这方先天大阵，或者说这方灵地，似乎尚未孕育完成，透着丝丝不圆满之意。

巧妙的是。

虽说不甚圆满。

可在这方不知名先天大阵的笼罩之下。

整片灵枢山区域的气息被掩藏得严严实实，若非走近观摩，休说是寻常修士，哪怕是法相境乃至合道境，都难以发现其神妙之处。

“灵枢山~”

“好一个灵枢山，好一个仙灵荟萃之地！哈哈，那李九父子果然没有骗我，果然是一方极品灵地，甚至还不止。”

>

> 张景心中回忆起极品灵地的信息。

却是蓦地发现。

这灵枢山俨然已经超出了范畴。

“既然能够孕育先天大阵，这说明里面必然有先天神物。三十六天罡，正合我三十六本命界之数，莫非冥冥自有定数，此灵枢山之灵地，与我张某人有缘！”

张景眸光一闪。

越想越觉得在理。

心中激动之下，正欲往前走去。


---

**第二百二十一章 先天大阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而下一刻。

三道沉重如太古神山般的目光骤然落在张景身上，同时三道苍老中带着几分冰冷的声音，几乎同时响彻在他耳旁。

“来者止步！此地乃为我三元城所有，再进一步，格杀勿论！”

“来者止步！此地乃为我渝水宗所有，再进一步，格杀勿论！”

“来者止步！此地乃为我龙霄剑门所有，再进一步，格杀勿论！”

张景动作一滞。

他这才想起。

之前那个在三元城苍羽军中修行的李颉，似乎提醒过，灵枢山周围有三方势力的法相境老祖亲自镇守。

休说是人，哪怕是一只苍蝇都飞不进去。

眼神中闪过一抹异色。

张景不由缓缓抬起头。

三道百丈高的庞大法相身影霍然映入眼帘。

一者是双手持剑，身体缠绕蛟龙的道人；一者是身覆红鳞、体生密密麻麻的宽大羽翅的苍虬怪鱼，吼声似羊；还有一个则是一只身负巨大铜钱的金蟾，叫声如雷鸣。

“有意思！”

张景摇了摇头。

而后在他示意之下，鹿三十八缓缓后退，转身化作一道明亮遁光，快速向着三元城掠去。

他倒是想和这三位法相境做过一场。

或者自己不出手，亦有手段拿下这三人。

但绝不是现在。

眼看这方灵地就在孕育成功的关键时刻，若是因为自己贸然参与，打破了平衡，从而破坏内部气机，让其孕育演化功亏一篑，变得不甚圆满。

这种结果。

张景断然没办法接受。

索性倒不如等待灵地孕育圆满之后再说。

反正也不差几年了。

况且这里是清霄玄明天，便宜师尊还有道身留在头顶的赤明太皓洞天呢。

自己怕什么？

灵地还能长腿跑了不成？

“不过——”

“若是这三人争斗之间，毁了灵机，坏了我将来的道场，该怎么办？毕竟是三方势力，最后终究会有人出局，万一有人狗急跳墙？”

张景眸光一闪，心中暗道。

他向来是不惮以最坏最差的情况来考虑问题。

想到此处。

“不行，得早作布置。”

张景心头一紧。

思索间。

只见他似乎想到什么，手中悄然出现一枚白玉法令。

“白婵姑姑赠予的冰晶仙灵一族，据说里面强者不少，看来是时候启用了。原本还想着，道场开辟之中再行召唤呢。”


---

**第二百二十一章 先天大阵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
