# 第四十三章 准备很充分 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“五位仙长，这天色已晚，不若还是在县衙歇息一番吧。小县明日便尽遣衙差，为仙长们打探消息，如何？”

看到丁师兄带领着张景四人作势欲走，县尊急忙挽留道。

“那便麻烦了。”

丁师兄十分干脆地答应道。

“不麻烦，不麻烦。请仙长稍后，小县这就遣人安排酒食，为五位仙长接风洗尘。”

“这个就不用了，麻烦帮我们安排五间房吧。”

“谨遵仙长吩咐。”

说完，县尊急忙叫来师爷，嘱咐道：“你赶快遣人去将那五间客房收拾出来。”

是夜。

房间中，张景正坐在桌子前，手持灵笔，凝心聚神地制作符箓。

符箓道纹勾勒得一丝不差，灵识携引灵力平稳地注入其中。

不多时。

只见桌上灵光微闪。

张景身前便多出一张制作完成的上乘星引符，散发出一股强烈灵力波动，随后便被他连带着灵笔、灵墨和灵纸一起收入灵佩空间之中。

作为自己当前赚取道功的主要手段。

哪怕在执行任务期间，张景也没有耽误制符，只不过没有在洞府时那么极限罢了。

他心中一动，顿时玉符缓缓浮现。

【九衍灵星法箓·二级（159/300）】

技能特性：符源蕴生（中级）

在一个多月的不间断努力下，张景成功将九衍灵星法箓技能刷到了二级，心眼状态下制作下品符箓成功率已然来到了四成。

而且——

张景轻轻伸手。

霎时间便有一个小小的符箓立在手心，如梦似幻。

这便是星引符的残缺源符。

他估摸着自己只要再制作出八十张左右的星引符，获取的碎片便能将源符补齐。

也就是二十天左右的时间。

不远了。

只不过那個时候就该头疼如何寻找买家的事情了。

思绪回到现实。

张景盘膝坐在床上，取出一粒紫灵丹，径直放入口中。

默默开始运转五藏解引水元注，以期快速提升修为。

夜色渐浓。

万籁俱寂。

不知何时开始，整个黑山县被一阵不知名白雾笼罩。

这白雾极为稠密，仿佛连声音都能困住。

县衙某一个房间中。


---

**第四十三章 准备很充分 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三道身影紧紧围绕在一个小桌子旁。

“那沈贺已经按照我们之前的嘱咐，将道院来的五个修士分隔开了。现在要不要动手？”

黑痣男子沉声说道。

“能不能不动手？”魁梧男子有些顾虑地说道：“道院的弟子可没有一个是好惹的！”

“将他们击杀，道院那边搞不好就直接派炼气后期的强者过来了，届时别说我们，就是阴老爷也顶不住，大家一起形神俱灭！”

“我们没得选！”

三人之中的老者突然开口道：

“今天这几个道院弟子的态度你也看到了，不把这黑山县翻个底朝天，他们是不会罢休的。阴老爷一旦暴露，我等焉能有活路？”

“那个炼气中期的家伙怎么办？”

“今天观之气息，应该和阴老爷一样都是炼气四层修为。恰好之前阴老爷赠我一件法器，里面储存有他老人家的全力一击。我们躲在雾中偷袭，应该可以将其重创。”

“不过在那之前，先把那几个炼气初期的人引出来，逐一击杀。”

“啧啧，你们说这次杀死道院弟子，立下大功，阴老爷高兴之下，会不会直接赏赐我们一些灵神液？我这修为好久都没有突破了”

笃笃——

正在修炼的张景被敲门声吵醒。

“谁？”

“仙长老爷，小人是县衙内一衙役，受县尊大人嘱托，有要紧情况想要和您禀报。”门外之人小声地喊道。

县尊半夜差人过来禀报要紧情况？

和自己？

听到这话的瞬间，张景脸上不禁露出一丝冷笑。

这么快就忍不住了？

他从床上下来，而后径直向房门走去，身上青色法袍微微闪烁灵光。

嘎吱——

门被缓缓拉开。

张景目光一凝，这才发现外面竟然真的站着一个衙役，皮肤泛着健康人特有的红晕光泽，眼睛神采奕奕。

气息也没有什么异常。

等等，外面什么时候起了这么浓的大雾？

“要说什么事？”他平静地问道。

“仙长大人，”衙役见到张景后，脸上不由露出惊恐至极的表情，低声说道：“我家县尊大人说，黑山县城里面有妖魔，而且就在县衙之中。您们可一定要小心！”


---

**第四十三章 准备很充分 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妖魔在哪里？”

张景看向对方的眼睛，审视道。

却忽的发现里面倒映出来人影越来越大，也越来越扭曲。

“妖魔就在仙长您跟前呀！”

衙役声音瞬间变得阴沉。

陡然间。

裂帛声响起。

视线中，衙役皮肤顷刻褪色，变得如同干枯皮纸一般。一双苍白的人手从眼睛中伸出，直接将人l皮撕开。

一张怨毒人脸从裂隙中钻出来。

人脸甫一出现，就向着近在咫尺的张景扑咬而来。

然而出乎意料的是。

面对这等骇人景象，张景却发现自己心中竟是一片平静。

大概是因为这东西对自己没有威胁的缘故吧。

他想。

五法灵河悄然出现。

一只闪烁着冰蓝光芒的法术之鱼跃出水面，化作张景护体灵光。

【冰光咒·五级（113/360）】

技能特性：重光（低级），坚韧（低级）

咚——

苍白人脸直直撞上张景护体灵光，却像是撞上了铜墙铁壁一般，整张脸直接变形，护体灵光却没有哪怕一丝波动。

“气息大概在炼气一层，但隐藏能力颇为强悍。若不是它主动撕开皮肤，我都发现不了。”

张景眉头微微皱起。

真实见到的第一只妖魔就给了自己一个下马威。

望着这张丑陋扭曲面庞，他摇了摇头，右手抬起，食指穿过五法灵河，轻轻向前点去。

一道锋芒骤然出现在指尖，裹挟着恐怖煞气，向人脸激射而去。

【凝冰化锋术·五级（87/360）】

技能特性：锋锐（低级），归煞（低级）

而后，只听得一道泡沫破裂声。

正准备向外逃去的苍白人影被直接斩成两半，化为飞灰。

“还有人？”

循着苍白人影妖魔逃离的方向看去，张景顿时发现白雾后面隐隐有三道人影。

是他们！

他瞬间回忆起今天在县衙之中看到的那三个炼气初期的散修。

“定要万分小心，绝对不可大意！”

丁师兄的话音再度在耳旁响起。

张景灵识扫过灵佩空间，数十张符箓整齐摆放。

五法灵河中，三条形似幽黑蛟龙的法术之鱼散发出暴戾气息，七条冰蓝色法术之鱼正跃跃欲试。


---

**第四十三章 准备很充分 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七道附带【重光】和【坚韧】的冰光咒叠合在一起后，其防御力有多强，饶是此刻的张景也不清楚。

但他唯一知道的是。

附加【锋锐】和【归煞】特性，以及幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，在威力已经达到炼气四层的基础上，哪怕三连发都无法撼动七层冰光咒。

自己准备很充分！没有大意！应该可以和那三个散修单挑！

张景深吸一口气。

脚下蓦地涌起一道水光，身形爆射而出，极速向着那三个散修追去。
