# 第六十章 顿悟，五宝灵河 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戌时。

也就是晚上八点。

张景算了算时间。

从现在到交易会开启，中间已然不足十三个时辰。

没有丝毫犹豫。

他径直将自家店铺大门紧闭，随后走上二楼，进入制符室。

对于这个所谓的‘交易会’，张景当然是极有兴趣。

只不过自家人清楚自家事。

他当前身上除了一批妖丹外，并无其他珍贵之物。

甚至由于那些符箓店降价的缘故，导致来他这里用道功购买符箓之人愈发少了起来，所以身上道功也不多，只有寥寥数百。

手中那些下品符箓要预备兑换妖丹，张景自然不会乱动。

可是，妖丹在参加交易会的那些师兄师姐眼中，想来也不是什么稀奇——

等等！

他忽然意识到一件事。

自己的妖丹可是消除过妖魔残念的，无论怎么说，都算是有些价值吧。

别人先不提，至少在丹师那里，应该很受欢迎才是。

不过这些还不够。

张景眸光流转间，手上动作却是丝毫没有停下。

摊开灵纸，取出灵墨，灵笔熟练地勾勒中品符箓繁复玄奥至极的道纹。

这种层次的交易会。

下品符箓摆不上台面，除非大批量。

张景有源符，这两天有空没空，也印刷了二百多张，倒是不用担心数量问题。

而与下品符箓不同。

中品符箓无论在何时都是一项重要资源，尤其自己制做出来的还都是上乘品质。

为了保险起见。

他觉得还是趁着这点时间多制作一些才好。

毕竟手中资源越多，自己在这个‘内部交易会’中，兑换到心宜宝物的可能性才越大。

一说到资源。

张景顷刻间想到今日从裴小霜手中换得的两株五十年雾根水灵参。

心中念头一转。

算了，还是先修炼吧。

磨刀不误砍柴工。

修为精进之后，制符也能更加轻松一些。

而且他看向玉符。

【五藏解引水元注·三级（787/800）】

技能特性：五法灵河（中级）

心心念念的五藏解引水元注技能，马上就要升级了。

房间内灵光氤氲。

脏腑之间的那条虚幻大河，在雾根水灵参精纯水属灵气作用下，开始疯狂汹涌咆哮起来。


---

**第六十章 顿悟，五宝灵河 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

某一瞬。

有如福至心灵。

张景忽地想起今日刚刚见过的浩渺蜿蜒黑河，以及对方滋养两岸的勃勃生发之景。

他心中不自觉生出一丝迷茫。

同样都是汹涌澎湃，为何这两条河给自己的感觉截然不同？

水——到底是什么？

这还是张景第一次认真思考这個问题。

种种念头自心底升起，而笼罩全身的赤神灵光却没有一丝清除的意思，甚至愈发光盛。

在他不注意之处。

心眼法种微微颤动，光芒覆盖整个识海空间。

藏于记忆深处的前世经典仿佛汇作一本大书，在他眼前缓缓翻开。

水有准之意，即为平，此乃静；水亦有演之意，是长流，此乃动。一动一静，一阳一阴，阴阳相合方为水。

水下行，故居于最下，初始以滋生万物。

以水为始，五行轮转不息。

水居于北，四时主冬，意为藏，同为终

玄之又玄的奥妙意境，顿时蕴生于心间。

张景脸上不觉露出一抹会心笑容。

在他身前。

玉符自发浮现。

上面五藏解引水元注技能的经验值，开始不停向上跃动，速度越来越快。

天色蒙蒙亮。

张景缓缓睁开眼睛，目光中透出一丝茫然。

回忆起昨晚的经历。

“这就是传说中的顿悟？！”他不确定地想到。

灵识从体内扫过，张景发现自身修为赫然向前迈了一大步，距离炼气五层也并不遥远。

而且，他不知道是不是错觉。

张景隐隐感觉到，自己接下来的修行，似乎变得极为简单，只要源源不断地炼化灵气，填充丹田灵力即可。

就仿佛是——

河道已然开辟，只待流水漫灌。

目光不自觉看向玉符。

【五藏解引水元注·六级（117/2000）】

技能特性：五法灵河（中级），五宝灵河（中级）

“一场顿悟竟然直接将五藏解引水元注推到了六级？”张景眼眸中不由闪过一丝惊异。

不过一想到刚刚那种玄之又玄的状态。

他便又觉得正常了。

顿悟顿悟要是效果不强，收获不大，其何至于成为修行之人梦寐以求的状态？


---

**第六十章 顿悟，五宝灵河 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几番调息，思绪恢复如常。

他随之看向五藏解引水元注新增的技能特性。

一道信息蓦地出现。

不多时。

张景脸上露出恍然之色。

五宝灵河和五法灵河类似，只不过给张景的感觉更加恐怖！

是的，他觉得用恐怖一词来形容五宝灵河是最恰当的。

体内浩渺大河再度向外透出一道灵河投影，其内可以容纳五件法器，灵河每次冲刷，便是内部诸般法器归一之威力，或攻或防，恐怖异常。

不过威力强大，同样代表着消耗可怕。

反正张景现在不知道自己是该哭还是该笑。

以他当前炼气四层接近炼气五层的修为，很可能在御使满载状态下五宝灵河的几次攻击后，丹田内灵力就要枯竭。

当然，这是五件法器皆为中品法器的情况下。

至于下品法器，张景想都没想过。

他还有五法灵河和诸多符箓。

若是这些手段尽出都无法击杀敌人，那仅仅蕴含下品法器的五宝灵河效果又能强到哪里去？

“看来，需要五件分属五行的中品法器，尝试着在五宝灵河内以五行相生之序轮转起来，或许消耗能小一点。”

张景暗戳戳地想到。

他再度走进制符室。

生意之事待明日再说。

今天先全心全意制作中品符箓，准备参加晚上的交易会。

时间不觉来到晚上。

藏香阁。

这里原本是骚人雅士吟诗赋歌之所，在南离赫赫有名。里面汇集天下名魁，士子权贵竞相来此，豪掷千金者比比皆是。

雕楼花灯照长空，香烛宝辇十里风。

一时惹得南离无数少年魂牵梦萦。

不过在琅琊妖乱爆发之后，这里便清冷起来。

然而今日。

藏香阁灯火再度明亮，灯光映照十里。不过这灯光里，较之前却是少了几分艳靡，多了一丝淡雅。

附近或房顶，或树上，或桥下。

各个角落里均是挤满了修士。

他们视线俱都是牢牢锁定藏香阁大门。

不时有散发着强烈灵力波动青袍出现，引得众人一阵喧闹。

对于数目众多的散修而言，这是观摩道院强者的绝好机会。但凡今日还在琅琊城中之人，就必不会错过。
