# 第六十九章 回去，妖魔袭城 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上游某一处石崖下。

洁白如雪的鹿三十八破水而出，脚下顿时生风，宛若在虚空奔腾一般，笔直地向上疾驰而去，速度快若闪电。

在它宽阔后背上。

张景安稳坐着，眼神中尽是满意之色。

这家伙儿果然没骗自己，既能驭水而行，又能踏风奔走，速度还极快。

关键上无论鹿三十八如何奔驰，背上都异常平稳，甚至连半丝颠簸都没有，真可谓是天生的坐骑苗子。

他现在一丁点都不想乘坐灵鹤了。

那玩意儿背上空间实在太小，而且坐起来硌屁l股，远远没有鹿三十八宽阔柔软的背上舒服。

可自己乘坐鹿三十八，那灵鹤怎么办？

双方速度天差地别，灵鹤落在后面，搞不好就丢了。

等等！

张景环视一周，蓦地发现三十八身上完全可以再坐一只灵鹤嘛。

“三十八啊，待会儿能不能让灵鹤也——”他试着劝说道。

只不过。

话还没说完，声音便戛然而止。

“我的灵鹤呢？”

张景望着空荡荡的石崖，眼神有些茫然。

他没记错的话，自己就是命令灵鹤在这里等待的。

可现在鹤呢？

张景从储物袋中取出控制灵鹤的漆黑镯子，却忽地发现，上面灵光已然黯淡无比。

死了？！

他不自觉看向不远处的一堆漆黑灰烬，隐约还能闻到一丝焦糊味道。

心中下意识浮现出死去的苟师兄以及那个灰衣男子的面孔。

没跑了。

凶手必然是这二人之一。

而且灰衣男子动手的可能性最大。

“这得赔千法阁多少道功啊？”张景控制不住地哀叹一声。

一时只感觉刚刚收获灵药和神秘宝贝的好心情荡然无存。

“老爷，什么道功？”

鹿三十八硕大脑袋凑到张景面前，大眼睛一眨一眨的，目光中满是好奇之色。

“那是老爷我的命。”

张景闷闷不乐地说道。

他纵身一跃，身体轻飘飘地落在鹿三十八的背上，找了块地方，舒服地躺了下去。

“三十八，咱们先回琅琊郡城。”

“老爷，琅琊郡城在哪里？”鹿三十八声音里透着茫然。

“沿着这个方向一直飞便是了。”

张景有气无力地伸手指了个方向。


---

**第六十九章 回去，妖魔袭城 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“知道了，老爷。”

有了方向，鹿三十八没有犹豫，直接纵身高高跃起，踩踏疾风奔腾而去。

奔驰途中。

它似乎意识到什么，身上陡然荡漾起一道灵光，轻轻笼罩在闭目养神的张景周围。

“三十八，咱们这飞得是不是低了点，能不能高些？”

观察了许久的张景，终于忍不住心中疑虑，指了指距离自己还不到五丈的地面，小声问道。

这一路上。

他发现鹿三十八踏风而行快则快矣，可高度实在是让人一言难尽。

所过之处，地面上鸡飞狗跳。

“老爷，高是能高，”鹿三十八耳朵扇了扇，不好意思地回答道：“就是俺有点怕”

“你怕高？”

张景险些以为是自己听错了。

这还是他进入修行世界以来，第一次见到怕高的生物。尤其还是一只半只脚踏入炼气后期的‘大妖’。

“上去，有我呢，你怕什么？”

张景平静地说道。

“是，老爷。”

接到命令，鹿三十八只得颤颤巍巍地向上空奔腾。

只不多一会儿，地上景物便小的好似蚂蚁一般，周围云雾弥漫。

偷偷瞟了下方一眼。

鹿三十八只感觉尿意一阵涌动。

琅琊郡城，北门。

自从妖魔之乱发生后，这里便少有凡人踪迹。

城门外原本平坦的地面，赫然像是被什么东西犁了一遍又一遍似的，或深或浅的沟壑纵横密布，残留的各类灵力和妖魔气息相互纠缠碰撞，混乱无比。

只有一条弯折小道供人通行。

路上。

一個个往来修士仿佛已经习惯了一般，并没有四处张望，只是自顾自地向前走着。

而在城楼上。

两个青袍男子正悠闲地聊着天。

“这几天往来妖魔战场的修士少了好多啊，不只是咱们道院的弟子，就连那些散修也同样如此。”

“唉~风雨欲来啊。”左边男子眼神复杂地叹道。

“妖魔之乱快要结束了。”

“可惜，这般快速赚取道功的机会，下次就不知道是什么时候了。”

右边男子声音中带着些许惋惜。

“可别有下次了，也不看看这次妖魔战场上死了多少人”


---

**第六十九章 回去，妖魔袭城 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对了，双凤街那间符箓店好像还在开。你我不若合力趁着这两天想办法再搞点妖丹，去兑换符箓，最后捞一笔？”

“以后可能就没有这么好的事了。”

“是极~”

二人说话间。

踏踏——

“今日北门可有妖魔踪迹？”

伴随着沉重脚步声，一道粗犷声音蓦地响起。

“师兄，今日没有。”

听到声音瞬间，二人顿时挺直身体，面色严肃地答道。

“很好，若有情况及时通知于我。”

“明白，师兄。”

原地。

直至脚步声再度消失。

左边男子方才擦了擦额头上的冷汗，惊魂未定地抱怨道：

“罗师兄每次出现都要吓死人。”

“他也是，这般小心干什么？除却最开始之时，现在还有哪只妖魔不长眼敢来袭击群修汇集的琅琊郡城？”

“诶——，你说是也不是？”

出乎左边男子意料，同伴迟迟不肯答话。

他不由转过头看去。

只见对方颤抖地指向前方，喉咙一阵滚动，脸上满是惊骇表情，惊恐地说道：

“好像真有妖魔敢！”

听到这番话。

左边男子表情一滞，而后缓慢转身，循着对方所指方向看去。

一只体型庞大的白鹿骤然出现，从高空疾驰而下，飞速接近。

虽然距离尚远。

但他已然能够隐隐感受到对方身上缠绕的强大气势。

“快去叫罗师兄！”他颤抖地说道。

话音刚落。

男子身旁霍然多了一道魁梧身影。

“不用喊，我在这。”

而此刻。

三人下方的城门口。

同样发现妖魔来袭的众多往来修士已经乱成一片。

罗师兄直勾勾地盯着那只疾驰的妖鹿，手中法器大锤微微颤动着。

气息极度接近炼气七层的妖魔，来者不善！

“你们两个先离开这里，还有不要忘记让城门下面的那些人尽快离开，越远越好，以免被交战余波伤到。”

他表情凝重的对身边二人嘱咐道，目光却是不曾挪开半分。

“是，师兄。”

“明白，师兄。”

随着那只妖鹿距离越来越近，罗师兄心中的危机感愈发强盛起来。

他深吸一口气。

丹田内灵力开始躁动，静静酝酿着致命一击。


---

**第六十九章 回去，妖魔袭城 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时。

妖鹿如流星般坠落在地上，扬起漫天灰尘。

机会！

罗师兄眼睛一亮。

他顿时将全身灵力灌输进入大锤之中。

而后以秘法掷出。

气机锁定！避无可避！

大锤自手中脱离，瞬息间化作一道金色光华，携着雷霆万钧之势，向妖鹿落地之处狠狠砸去。

誓要将其砸成肉糜！

感受到这一击的威力，罗师兄脸上不觉露出一抹轻松笑意。

下一刻。

轰——巨响骤起。

一道极为明显的冲击波将扬起的灰尘尽数荡去，暴露出里面的景象。

城门上下顿时一片寂静。

罗师兄脸上笑意缓缓凝固。

只见层层叠叠的冰蓝灵光挡在那只妖鹿身前，上面遍布裂纹。

而倾注自己全部灵力的大锤，此刻正安静地躺在地上，灵光黯淡。

挡住了？怎么可能！
