# 第一百七十三章 出手（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

方才还热闹无比的擂仙台区域。

此刻已然鸦雀无声。

仅有一道嚣张至极的声音在肆意回荡着。

“弱！太弱了！”

擂仙台上，赤目金鹏所化的桀骜男子目光从满身狼狈之象的葛青神脸上一扫而过。

当它注意到对方脸上惊恐后。

赤红眼眸之中更是闪过一丝不屑。

“哈哈，不过瘾，不过瘾呐，爷爷我连筋骨都还有活动开呢！”

“这就是威名赫赫的不朽道统太乙无量道门的筑基境最强？若是放在我们诸天万灵阵营之中，怕不是连前万名都挤不进去。”

赤目金鹏疯狂大笑。

言语之中满是得意。

“可还有人敢上来与爷爷我大战三百回合？”

说着。

赤目金鹏直接向台下众多修士脸上看去。

锋利视线所过之处。

纵使心中憋屈无比，但众人却也不得不纷纷低头，不敢与其对视。

开玩笑！

台上这只赤目金鹏方才表现出来的战力有多夸张，他们刚刚可是亲眼目睹了。

如果说在秘境之中。

这家伙表现出来的实力还算归属在筑基境范畴内的话。

那么今日在擂仙台上。

其展露出来的强横战力，就俨然不似筑基境了。

连葛青神都在惨败在对方手中，就更别说他们这些人了，上去无疑只会死的更惨。

眼见无人敢与自己目光对视。

赤目金鹏脸上的桀骜笑意愈发浓郁。

思索一瞬后。

便见他手中骤然出现了一枚闪烁着七色灵光的种子。

“此乃仙根七宝葫芦藤的种子，珍贵无比。今日谁若能战胜，不，谁若能在爷爷我手下撑过三百回合，便可以将其拿走！”

“有没有人，敢上来一战？”

赤目金鹏大声吼道。

道道透明音波顿时向四面八方横扫而去，甚至让坚不可摧的擂仙台都隐隐震颤起来。

台下。

有不少人已经开始小声讨论起来。

“道兄，你真的确定那个葛青神是太乙无量道门的最强筑基？”

“葛青神必然是太乙无量道门的最强筑基！你看上面那位诸天万灵阵营的存在不都这般说么？”

“那怎的表现如此不——”


---

**第一百七十三章 出手（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可能是太乙无量道门这一代的筑基太弱了吧。谁能想到，堂堂一方不朽道统，主宰一方浩瀚天界，竟然也会青黄不接呢？”

被问之人有些不确定的回答道。

“唉，只可惜我们洞真华妙天始祖仙教的天骄不在，不然哪里轮的上一只扁毛畜生在这擂仙台上作威作福？”

…

窸窸窣窣的声音缓缓传入最前方的诸多太乙道门弟子耳中。

“师兄……”

沈初身旁。

一个男子眼眸中顷刻闪过一道憋屈之色。

他有心想要反驳从身后传来的那些闲言碎语，但却又不知该说些什么才好。

或者说。

这个时候反驳有什么意义呢？

不过是自取其辱罢了。

毕竟刚刚葛青神的表现有目共睹。

虽然对手实力确实强的变态。

可他们是人族不朽道统的弟子！同境界之中，何时会用敌人实力强横来作为输阵的理由？

呆愣站在原地的沈初，并没有理会对方。

只见他双拳紧握不放。

看到葛青神竟惨败在了诸天万灵阵营的赤目金鹏手中。

作为素来与天界一脉不对付的九域一脉的一员。

沈初心中却没有哪怕半丝的高兴之意。

无论双方平日里如何争端。

但这一刻。

他们都是太乙无量道门的弟子，一损俱损，一荣俱荣！

似乎想到什么。

沈初急忙看向前方的一座高台之上，目光中满是希冀之色。

他知道那上面坐着两位实力比葛青神更加强大的师兄。

“他们该出手了吧？”

……

而此刻。

正在闭目养神的张景，蓦地睁开眼睛，平淡如水的目光从下方正在叫嚣的赤目金鹏身上一扫而过。

他缓缓站起身。

同时。

坐在一旁的曲君侯同样跟着站了起来，看向下方赤目金鹏的目光中，俨然透着一抹自信傲然的笑意。

却在此刻。

不远处。

那個来自始祖魔教的男子，同样缓缓起身，若隐若现的沉沦魔光自他眼眸之中闪过。

仿若一尊复苏大魔，誓要将一切都拉入无尽幽渊之中。

很显然。

正如张景之前所料的那般。

此人想要出手迎战那只赤目金鹏。

看到这一幕。

张景不由眸光一闪，旋即对曲君侯传音道：


---

**第一百七十三章 出手（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“曲兄，赤目金鹏就交给你了，我去拦住那位始祖魔教的人。此番若是让他抢先，传出去道门可就真成笑柄了。”

“我明白，张兄放心，那畜生就交给我了。”

曲君侯点了点头。

身形旋即化作一道虹光，径直向擂仙台上飞去。

另外一边。

始祖魔教的妄姓男子见状，不由眉头一皱，瞬间便想跟着飞向擂仙台。

身上迸发的气势不觉愈发强盛。

却不料。

踏踏——

一阵细微的脚步声响起。

顿时将高台上所有人的视线吸引过去。

“这位道兄还请止步，我等太乙道门弟子内部的事情，就不劳道兄费心了。”

张景缓缓走到对方身前，轻笑着说道。

声音虽然温和。

却隐隐透出一丝不容拒绝的霸道之意。

对面。

男子泛着深沉魔意的眼眸，缓缓迎向张景淡然的目光。

他脸上瞬间浮现出一道似笑非笑的表情。

“师弟客气了。此番我们始祖仙教作为东道主，焉能眼睁睁看着你们道门弟子被诸天万灵阵营的家伙欺辱？更别说葛青神还是我之好友。”

“况且……”

“让这些诸天万灵阵营的生灵混进来，本就是我们的失误。于公于私，都应该师兄我出手才对。”

“师弟还是快些让开吧。对了，让那位曲师弟也赶紧回来，若是他再不小心伤在那只赤目金鹏手上，那师兄我的罪过可就大了。”

说话间。

对方眼眸霍然变得漆黑一片，里面泛着的沉沦魔意顷刻增强无数倍。

似要将与之对视的张景心神吞噬殆尽。

“道兄这番热情，怕不是来的太晚了些。”

张景脸上闪过一丝笑意。

阴阳五行诸般道意在他眸光中尽数交融，竟是寸步不让地对上了对方眼中的怪异魔光。

旋即便以不可阻挡之势，径直向男子横压而去。

滋滋！

空气中顿时传出阵阵怪异声响，仿佛有什么东西被粉碎了一般。

感受到迎面而来的可怕气机。

妄姓男子脸上蓦地闪过一丝惊惧。

两人之间的动静，瞬间落入坐在高台上的其他洞天弟子眼中，引起阵阵惊讶。

距离最近的来自人皇道庭的姬姓年轻男子。

看到始祖魔教的男子明显不敌张景。


---

**第一百七十三章 出手（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他眼神中不由闪过一丝震撼，心中暗道：

“好强横的实力，竟然能硬生生压过妄道兄一头！来自下届九域的张景……太乙无量道门何时出现了这么一个人物？”

“而且不只是他……”

他转头看向擂仙台。

心里不由闪过一丝忌惮。

视线中。

不可一世的赤目金鹏，在曲君侯攻击下，已然是苦苦支撑之态。

那种透着一丝万物湮灭的恐怖道意，竟是直接将赤目金鹏引以为傲的黄金羽毛大片崩灭。

“葛青神到底是怎么想的？还说要考教这两位的实力？他怕不是疯了吧。”

男子心中哂笑一声。

在他旁边。

之前和张景二人打过照面的史姓男子，眼神中顿时闪过一丝惊悸。

“还好当时没有……”

他有些后怕地想到。

至于坐在另外一边的两位九域一脉的洞天弟子。

他们先是看了眼下方擂仙台上，正将赤目金鹏打的狼狈鼠窜的曲君侯，旋即视线又从压得那位始祖魔教弟子在原地动弹不得的张景身上扫过。

眼神不由微微呆滞。

一切都像是在做梦一般。

他们九域一脉，什么时候出了这么两个变态？

“太乙无量道门最强筑基葛青神？”

二人不约而同地在心中笑道。

……

时间缓缓过去。

擂仙台上。

“不打了，不打了，爷爷我服了，这七宝葫芦籽给你便是。”

赤目金鹏化作人形，一脸恐惧地看向曲君侯，告饶道。

手上则是小心翼翼地递上那枚仙根七宝葫芦的种子。

此刻的赤目金鹏，模样凄惨无比，脸上哪还有之前的那股桀骜张狂？

低下头的瞬间。

满地残破碎裂的金羽引入眼帘。

它眼神中顿时闪过一抹心疼之色。

而在擂仙台下方。

围观的众人纷纷爆发出热烈的欢呼之声，之前郁结在心里的憋屈压抑，此刻尽数释放出来。

战力恐怖的诸天万灵天骄，惨败于他们人族天骄之手。

这让在场的所有人都难以抑制住心头的激动与兴奋。

人群之中。

“哈哈，谁说葛青神是太乙无量道门最强筑基境的？最强筑基分明是辟地明王！乖乖，那金鹏何等恐怖，可在辟地明王面前，完全被碾压！”


---

**第一百七十三章 出手（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还什么太乙无量道门青黄不接，也是真敢说啊！”

“就是。人家作为主宰一方天界的不朽道统，高高屹立于玄黄界顶端的存在，天骄妖孽层出不穷，何来青黄不接一说？”

前方。

诸多太乙道门弟子，此刻俨然扬眉吐气。

不管是天界一脉弟子也好，还是九域一脉弟子也罢，纷纷用灼热目光看向台上的曲君侯。

脸上不自觉露出一副与有荣焉的表情。

“这就是……曲师兄的真正实力么？”台下的沈初意识一阵恍惚。

他单是知道对方很强。

可哪里能想得到，竟会强到这种程度？

“那张景师兄呢？”

沈初不由想到。

他忽然记起，自己初次在秘境之门前遇到曲师兄之时，对方貌似隐隐有种以张景师兄为首的感觉。

这意味着什么？

“此次骄云秘境最终的排名战上，应该就能见识到张景师兄的手段了吧。”

沈初心中顿时生出一抹期待。

另一边。

站在不远处观战的葛青神，心神已然被浓浓的惊骇占据。

一方面是。

他没有想到这位‘师弟’，竟然会以近乎碾压的方式击溃赤目金鹏。

正如那只赤目金鹏碾压自己一般。

而另一方面。

则是竟然真的有人族筑基境能恐怖到这种程度。

他不由回忆起，自己刚刚将败给赤目金鹏的原因归咎于人族先天限制上的可笑想法。

脸上顿时露出一丝自嘲的笑容。

“我之前竟然还说人家初来天界，见识不足。哈哈，只怕当时在他们眼里，我才是那个没见识还妄自尊大的人吧。”

无奈摇了摇头。

葛青神悄然转身离去，背影不觉变得佝偻。

……

高台上。

一道虹光缓缓落在张景身旁。

光影还未散去。

一只手便从里面伸出，五指缓缓张开，露出掌心上一枚闪烁着七色光华的葫芦籽。

“张兄，这枚种子我用不上，不若送你吧，正好抵去伱当初帮我租住宫殿的仙晶。”

曲君侯爽朗的声音骤然响起。

闻言。

张景脸上不由生出一丝诧异，随即笑着拒绝道：

“曲兄说笑了，这两者价值可是天差地别。”

“张兄，你还是收下吧，这枚种子于我真的没有任何用处。况且，它本该就有你的一份才对。”


---

**第一百七十三章 出手（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最终。

在曲君侯一再坚持之下。

张景不得已只能收下这枚仙种。

“曲兄，你这是硬生生让我欠了一份人情啊。”

张景笑着说道。

却在这时。

三道人影缓缓走到张景二人身边。

“张道兄，曲道兄，在下人皇道庭姬九临，此前做的如有不对之处，还往海涵。若是有时间，两位道兄可来我们太育极皇天游玩一番，届时九临做东，必然不会让你们失望。”

“两位，在下妄无念，今日初次见面，幸会幸会。特别是张道兄，我们也算是不打不相识了，哈哈。”

“在下史伊，上次租住宫殿一事，实乃伊之过，冒犯之处，还望两位道兄见谅。”

三人满脸笑意地打着招呼。

“几位道兄客气了，不过是些许小事而已，何足挂齿。正如妄道兄所言，今日我等算是不打不相识。”

张景声音依旧温和。

“三位道兄客气了。”

一旁的曲君侯虽然不明白到底发生了什么事情，但也下意识跟着张景说道。

……

另一边。

满身狼狈的赤目金鹏来到一处洞府前。

十几息后。

便见洞府大门缓缓打开。

不多时。

“金羽，看你这一身伤势，想必是将太乙无量道门此次参加秘境的筑基天才都摸清楚了吧。”

半躺在玉床上的一个看不清面容的年轻女子轻声问道。

话音带着一丝庞大威压。

那是自血脉中流淌的威严。

“大人，打探清楚了。”

“太乙无量道门这次筑基境最强的，是一个叫做曲君侯的人，擅长使用一种元磁湮灭破碎的强大真意，实力极端强横。”

“此人哪怕在我们诸天万灵阵营诸多强大种族的筑基生命之中，也足以位居最前列。不过绝不会对大人产生任何威胁……”

赤目金鹏谄媚的说道。

“嗯，辛苦了。”

女子满意地点了点头，旋即目光看向洞府中的另外几人，慵懒地说道：

“你们自行安排吧，想办法仔细探查了解一番，人族其他几大不朽传承的各个天才。这次族中给我的试炼任务是在人族骄云秘境中位列筑基第一，绝对不容有失！”

霎时间。

包括赤目金鹏在内，洞府内几人纷纷跪倒在地，目光敬畏地看向女子：


---

**第一百七十三章 出手（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大人多虑了，您身负伟大血脉，战力绝非那些人族能够比拟的。这次筑基境第一，非您莫属！”

“我当然知道呀，不过人族有句话说的好，知己知彼，方能百战百胜嘛。”

说话间。

一只晶莹白皙无瑕的小脚丫自玉床上落了下来，划过一道诱惑的弧度，俏皮地在半空微微晃动。
