# 第九十章 再见张养初 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

外界。

诸位院主和阁主们依然坐在蒲团之上，并未离开。

有人双目微阖，似在修炼；有人则是目光紧紧盯着展开在空中的那张灵蕴榜，眼中露出一抹担忧之色；还有人则是在相互闲聊。

“哈哈，武道友，听说你们千法阁已经定好下一任内院首席了。关键是那个小家伙儿还执意走真法一道？”

最开始那个赤面老者揶揄道。

闻言。

山羊胡阁主讪讪一笑，辩说道：

“哈哈，小家伙懂得什么，元明会让他改变主意的。”

万神小虚天内。

“张景师弟，师兄叫游元明，你可知道我？”

一个皮肤黢黑、身上衣着朴素的男子缓缓走到张景身前，眼神中满是笑意。

游师兄？

张景面色一怔，而后很快反应过来，恭声说道：“张景见过游师兄！”

说话间。

他不由看向面前这个男子。

刚才和院主、阁主们待在一起的那两位紫袍，貌似其中之一就是眼前这位。

说实话。

张景有些意外。

游师兄给他的第一印象十分普通，属于丢到人堆里就找不出来的那种。

不过对方很强却是真的。

明明当下，两人都是一样的修为。

可游师兄却给他一种战栗的恐怖感觉。

那种感觉，就仿佛对方捏死自己不比捏死一只蚂蚁简单多少。

“这就是所谓位列真灵榜存在吗？”张景目露一丝骇然。

对面。

“师弟不必多礼，师兄这次过来，是有几句话想要嘱咐师弟。”

游师兄轻轻说道，声音中透着一丝憨厚。

“师兄请讲。”

张景面露认真之色。

“那师兄就直言了。我知道师弟现在还坚持走真法一道，这无关紧要。不过师兄想要提醒的是，师弟需要更好的认识自己的天赋。”

“师弟你在阵符一道的天赋着实惊人，这也是你尝试走真法一道的保障。”

“这次万神小虚天内，师弟你可以全力尝试领悟道意。若是成功，师兄自然无话可说。可若是没能成功，还请师弟好好考虑一下阵符一道。”

“师兄言尽于此，师弟自可斟酌一番。”

“另外，师弟平日里无事，也可以关注一下灵蕴榜，其实阵符一道真的很强！”


---

**第九十章 再见张养初 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

游师兄脸上满是自信笑意。

“张景受教了，多谢师兄指点。”

张景俯身一拜，恭敬地说道。

虽然现在有道引灵光的存在，他几乎可以百分百确定能够领悟道意。可眼前游师兄在很大程度上是在为他着想，没必要反驳。

反正等到领悟道意那一天，对方就什么都明白了。

“如此甚好。”

看到张景态度诚恳，游师兄不由满意地点了点头，同时接着嘱咐道：

“还有，万神小虚天内，师弟若是有可能，一定要尽全力前往高层虚天。虚天层阶越高，机缘越大！”

“张景明白了，多谢师兄提醒。”

“还有”

不远处。

秦念用眼角余光扫了张景一眼。

她本来还想着去和对方打个招呼，结果发现游师兄竟然直接向张景走去，便不由作罢。

同时在心中愈发肯定起来。

“师兄说得没错，这个张景师弟非常不简单，或许他便是我取得三座道院院所有外院弟子排名第一的最大威胁。”

深吸一口气。

秦念步履坚定地朝登天阶梯走去。

她没有兴趣在第一虚天慢慢墨迹。

时间缓缓过去。

众多内院已经纷纷踏上了登天阶梯，灵蕴榜开始疯狂闪烁。

而此刻。

已经歇息好的张景，同样想前往登天阶梯试一试。

结果脚步甫一迈出，就被身后一道声音叫住。

“张师兄。”

他回头看去，来人竟是张养初师兄。

只是听到对方的称呼，张景脸上不由露出一抹古怪之色，无奈地说道：

“养初师兄，你这么喊就是在笑话师弟了。”

看到张景态度一如既往。

张养初不由松了一口气，笑着说道：“张师兄，道院规矩还是要遵守的。来之前黎师兄都和我说了，你现在的修为和他差不多，所以我喊你一声师兄确实没问题。”

“唉~”

眼见说服不了对方。

张景也只得叹了一口气。

“那算了，养初师兄咱-->>

们两个各叫各的吧。”

“师兄伱说了算！我来晚了一些，所以在外面没有见到师兄你。刚才好不容易看到，想来打个招呼，结果游师兄又过来了。”


---

**第九十章 再见张养初 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张养初笑着解释道。

看着张景年轻面庞，再联想到对方进入道院之后堪称变态的成长速度，他心中不由得感慨万分。

还好当初招收张景师兄进罗都小队之时，自己足够果断，态度也足够坚定。

否则——哪里有机会进入万神小虚天？

没错。

张养初之所以能进入万神小虚天，纯粹就是因为当初招揽张景有功，被黎师兄奖励了大量修行资源。

最终在万神小虚天开启前半个月成功晋升练气十层。

“原来如此，”另一边，听完解释的张景会心一笑，随口问道：“养初师兄尝试过那个登天阶梯么？”

声音落下。

张养初摇了摇头，苦笑道：

“不瞒师兄，我刚才无意发现一只妖灵，拼尽全力才勉强击杀，结果只获得了一点灵蕴。”

“登天阶梯就更不敢想了。”

“那养初师兄接下来打算怎么办？”张景关心地问道。

至于对方刚刚所说的情况，他并不惊讶。

万神小虚天毕竟为筑基们开启的，里面的灵蕴来源自然不会弱。

相同修为，有没有道韵加持都是天差地别，更别提玄妙莫测、勾连天地法理的道基了。

“我就准备在这里慢慢猎杀妖灵，积攒灵蕴，希望离开时能在那个万神宝库中兑换一点好东西吧。”

张养初爽朗笑道。

“那养初师兄万事小心，张景先去登天阶梯试一试。”

“师兄慢走。”

登天阶梯正下方。

此刻还留在这里的，就只剩下三座道院的外院弟子。

陈先道面色苍白地从登天阶梯上面下来。

引得龙湖道院这些外院弟子一阵失望。

“如何？”沈青青急忙问道。

“第七阶梯。”

他摇了摇头，不甘心地说道。

二人旁边。

“两位无需沮丧，听说你们才进入道院修行没两年，比不过我们玄光道院还有神霄道院的甲等师兄师姐是正常的。”

一个男子满脸自豪地说道，同时紧紧盯着灵蕴榜，手中在不停地记录着什么。

“这位师兄，你在做什么？”

沈青青突然问道。

“嘿嘿，当然是在编制外院天才榜！”男子笑呵呵地答道。

却在这时。

一道熟悉的身影突然闯入沈青青视线之中。


---

**第九十章 再见张养初 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她脸上不由闪过一抹期待。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
