# 第一百三十七章 老爷把俺带上 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

地上。

一道道好奇中夹带着敬畏的目光，顿时向着远处那个被青铜神光包裹、根本望不清面容的神人看去。

然而。

目光甫一接触。

包括院主和五位阁主在内。

所有人眼神里瞬间闪过一抹惊恐。

在他们感知之中。

此刻对面的那尊真仙神人，俨然化身一方绵延亿万里的恐怖青铜地域。

天空、大地、山脉、江海乃至里面的亿万生命，竟都是某种青铜所铸，散发出难以计量的青铜神光。

恢宏浩大！

“这就是上界真仙！”

众人心头一颤，旋即飞快将目光挪开，不约而同地聚集在张景身上。

一想到这般恐怖的上界真仙，竟是专门为接引对方而来，他们心中就忍不住生出一丝艳羡。

上界何其看重啊！

不多时。

张景所在仙岛。

碧玉小楼，会客厅之中。

张景与周身缠绕青铜神光的封无虞相对而坐。

此刻。

对方身上流转的恐怖气息尽数向内敛去，仿佛一座深邃无边的黑洞。

方才进入道院之时。

封无虞没有丝毫犹豫地拒绝了院主的接风仙宴邀请，径直来到张景所在之处。

当然了。

这种情形院主其实早有预料。

不过虽然明知道对方会拒绝，但是他却不能不准备，更不能不邀请。

毕竟面对的是一尊上界真仙。

他们这些下界小修，无论如何小心都不为过

对面。

一道厚重目光透过浓郁青铜神辉，轻轻落在张景年轻面庞之上。

随后就是一声温和话音响起。

打破了房间之中的沉寂。

“张景师弟，现在可还有什么事情未曾解决？”

“若是有的话，师兄可以等你一段时间，若是没有的话，我们就尽快启程前往上界吧。”

闻言。

张景不由抬起头，望向对面的封无虞。

因为有太始道意的缘故，他可以轻易感知到，此人修炼的应该也是太始原界传承。

他笑着回答道：

“回禀师兄，师弟已经将所有的事情安排好了。”

说罢。

张景顿了顿，随后又小心地问道：

“只是师弟心中有一事不明，不知封师兄可否解惑？”


---

**第一百三十七章 老爷把俺带上 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但问无妨。”

“敢问师兄，师弟进入上界之后，将来是否还能再回来？或者说，师弟想要回来的话，需要什么条件？”

话音落下。

房间中顷刻响起一声轻笑。

“哈哈，师弟，你可知师兄为何直到现在，体外都还覆盖着神光吗？”

封无虞问道。

这和自己将来能否回来，有什么关系？

张景心中生出一丝疑虑。

但他也没有多说，只是沉默地摇了摇头，示意自己不清楚。

思索了一瞬。

封无虞轻声解释道：

“师弟你在筑就太始道基之时，应该有所感觉，下界道则是有缺的。包括你们在内，下界所有生灵，体内蕴含的道则都不完整。”

“所以你将来进入清霄玄明天之后，要做的第一件事情便是进入蜕仙池，补完自身体内道则。否则，就只能成就残缺金丹，终其一生困守此境。”

“而当你体内道则补完之后，若是再回来下界，便会被这方天地抽取身上的完整道则，轻则修为尽失，苟延残喘，重则身死道消！”

“只有合道境修士，方能稍稍抵御这方天地的索取。”

“所以师兄伱身上的神光”

“不错，就是你想的那般。”封无虞点头道。

张景喉咙有些发干。

也就是说，这方天地的道是不完整的。

“难怪”

张景之前还在疑惑。

为何如此广袤的地域，兼之丰富至极的修行资源，可作为下界顶层的存在，每一位道院院主竟然只有金丹境。

不是他看不起金丹境。

而是这么多院主，居然没有一个人突破到金丹之上的境界。

这着实让人感觉到不可思议。

现在看来。

这种怪异现象，明显和天地道则缺失有关系。

回过神来。

“敢问师兄，从筑基修炼到合道境，大概需要多长时间？”

张景声音中带着些许希冀。

“这个因人而异，短则数百年，长的话上万年都有可能。”

封无虞不假思索地说道。

闻言。

张景眼神霍然一阵黯淡。

数百年

那個时候自己再下来，还有什么意义？

另一边

“不过，”封无虞话锋突然一转，声音中露出一丝调侃般的笑意，“师弟你真身下不来，但是投影可以下来啊。只需要付出一点点代价就行了。”


---

**第一百三十七章 老爷把俺带上 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这个对普通太乙仙门弟子来说，可能代价过于巨大。但于你而言，应该勉强可以承受。”

呼——

张景闻言不由轻吁一口气。

“多谢师兄告知。”

至于什么是投影，虽然心中疑惑，但张景还是忍住没问。

这种进入上界之后差不多就能搞清楚的事情，何须麻烦眼前师兄？

等等！

直到这时。

张景方才隐隐回过味来。

眼前这位来自上界的封无虞师兄，刚才分明就是在调戏自己！

想到这里。

张景脸上不由闪过一丝无奈。

“好了师弟，既然你在下界没什么事情了，那咱们就尽快前往清霄玄明天。”

“是，师兄！”

没过一会儿。

张景和封无虞一前一后走出碧玉小楼。

下一刻。

早已经等待多时的鹿三十八，‘扑通’一声跪在了张景身前，嚎啕大哭道：

“呜呜，老爷，俺听说您要离开了？”

“您这一走，俺可怎么办啊。俺不想跟着那劳什子院主，俺就想跟着老爷，鞍前马后地伺候您，还要为您种植灵药。”

“老爷，您能不能把俺也带上啊。”

这——

张景脸上顿时露出一丝为难。

却不料。

“咦，这只白鹿血脉似乎不简单啊。”

封无虞惊疑一声。

随后便见一道沉重目光穿透青铜神辉，直直向鹿三十八扫视而去。

那目光透过皮肉，径直看向血脉深处。

“张景师弟，你这只坐骑是否从来都是一代只生一只，也就是所谓的一脉单传？”

封无虞声音中透着一抹探究。

而在他对面。

鹿三十八转过脑袋，好奇道：

“诶，你咋知道俺们老鹿家三十八代单传？”
