# 第十八章 纷至沓来，确定目标（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

距离张景住处约有三里远的一座小院门前。

一个身着白色道袍的女子悄然出现。只见她素手抬起，动作轻柔地敲了敲门，红唇微启：“沈青青师妹，还请出来一见。”

突兀响起的声音，引来外围数道隐蔽目光。

然而，当看到那道俏丽身影时，这些目光便惶惶缩了回去。

有人忍不住叹息道：“那是烟霞岛的柳南姝师姐，她怎么会亲自过来？”

“啧~既然外院排名第二的烟霞小队已经来了，那也就意味着，最前面几支小队对这次两个甲等妖孽的争夺，已经结束了。”

“彻底没希望了，按照名单接触下那些乙等的师弟师妹们吧。”

顿时间，一道道周身缠绕灵光的身影，快速朝不同方向闪烁而去。

速度越来越快！

另一边。

嘎吱——

小院门被打开，从后面走出一个高挑身影，面容青涩，眉眼间中透着几分清冷气质。

“青青见过师姐。”沈青青轻声说道。

“我名柳南姝，师妹叫我柳师姐便可。咦——师妹竟然已经完成引气入体，踏入炼气境了？而且观师妹之气息，上品传承怕是早已经入门了吧？”

柳南姝惊疑一声，姣好面容上闪过一丝难以察觉的震撼。

而此刻，在她对面的沈青青，心里同样不平静。

这位‘柳师姐’竟一眼就看穿了自己的真实修为？要知道这两天也来了好几個师兄师姐，修为被看穿的情况还是第一次发生。

“师姐您能看出来？”沈青青疑惑道。

“自然能，”柳南姝浅笑一声，“不愧是能获得甲等评定的妖孽，师妹你天赋之高，确实超出师姐预料。但毕竟修行时间仅有几天，敛息之法还不够熟练。”

“当然，这次主要还是师姐占了修为上的便宜。”柳南姝又补充了一句。

“原来如此，多谢师姐指点。”

沈青青心中恍然，同时也意识到，眼前的这位柳师姐，修为怕是不简单！

“师妹，师姐此行目的想必你已清楚，那便不绕弯子了。”柳南姝目光灼灼地看向沈青青，豪气十足地说道：“师妹若是答应加入，别人能给的我们烟霞小队能给，别人不能给的我们烟霞小队也能给！”


---

**第十八章 纷至沓来，确定目标（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师姐，我还是想——”

闻言，沈青青轻咬嘴唇，表情有些犹豫。

“师妹，你听师姐说完后，再做决定也不迟。”

“从今天开始，每月三瓶紫灵丹，中品法器任选一件，中品法术传承任选一部，在加上一座上等洞府归属权。而且，师妹你在外院获得的所有道功，都尽数归你自己。”

“总之，我们会全力帮助师妹修行，直至师妹进入内院为止。师姐给出的条件如何？”

说罢，柳南姝俏皮地冲着对面沈青青眨了眨眼睛。

“师姐，那加入之后，我需要付出什么？”

沈青青有些意动，但还是警惕地问道。

“师妹你并不需要付出什么。”

迎着沈青青的疑惑目光，柳南姝真诚地说道：

“以师妹天赋，不消数年便能进入内院。只希望师妹未来进入内院后，能够顾念这份情谊，在烟霞小队遇到危机之时，出手相助一次便可。”

“师姐以道心起誓，所言没有半分虚假，道院可以见证！”

沉默了片刻之后。

只见沈青青展颜一笑：“师姐既然都这般说了，那——”

“能否让我再考虑一下”

会客房内，张景看向对面的师兄，脸上露出为难的表情：“师兄，毕竟兹事体大，我总不能马上就做好决定吧？”

听到回答的瞬间。

男子脸上闪过一丝错愕。

随后便见他用一种难以置信的目光盯着张景，声音严肃地提醒道：

“张师弟，这有什么好犹豫的？”

“三瓶灵丹，两个月普通修炼室使用权限，再加上每个月三十枚灵石补助！修炼室伱可能不清楚，那里的灵气堪比一些洞府，能够大幅度提高修炼速度，使用起来十分昂贵。”

“只要你加入我们百川小队，上述所有东西，师兄最迟明天，哦不，是现在便可以提供给你。”

说罢，男子紧紧注视着张景：

“师弟，师兄允诺你的条件，已经十分丰厚了。能给出更好条件的，也就只剩下那些前十的小队了。可是那些任务小队，目光同样只放在有可能跻身考核排名前十的天才身上。”

“别怪师兄说话直，这些天才要么来自修行世家，本身资源优厚无比，要么就是那种天赋距离甲等只差一丝的，更多的是两者兼而有之。”


---

**第十八章 纷至沓来，确定目标（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如无意外，他们这两天便纷纷开始引气入体了。”

“而师弟你——”

男子的话语戛然而止。

他虽然没有接着说下去，但张景读懂了他的言外之意：师弟你目前距离这些人，还有一些差距。

“不是师兄不想给你，而是确实没有权限啊。”

男子摊了摊手，眼睛里露出一丝无奈，紧接着说道：

“也不是师兄打击你，这一次考核，你们之中光是乙等天才便有二十九位。若是没有我们提供的灵丹和修炼室辅助修行，师弟你未必能挤进前二十名，拿到首年每月二十道功的奖励。”

“得失之间，师弟需要考虑齐全才是。”

眼见张景脸上无动于衷，男子继续说道：

“师弟，我们百川小队，在外院所有任务小队之中，也是排名前三十四的存在。队内拥有五位炼气境中期、一位炼气境后期的师兄，执行镇妖任务时既有安全保障，又能获得大量道功。”

“你可知道在外院之中，不知道有多少弟子打破头想要加入我们而不得？”

“也就是师弟你获得了乙等评定，才能被我们主动邀请。”

张景依然沉默，似在心里衡量着什么。

最终，他看向对面男子，笑着说道：

“多谢师兄好意，师弟还是觉得要慎重一些的好。”

闻言，男子不再耽误时间，直接起身离开，同时语气平淡地说道：“既然师弟执意如此，那师兄我也就不再多言。”

“截止到这次考核排名确定，哪怕师弟在二十名开外，师兄的承诺依然有效。”

“张景承蒙师兄看重！”

“那我先告辞，不打扰师弟了。”

声音落下，男子便径直起身向外走去，目光中透着一丝感慨。

虽然被婉拒，可他的心里并没有什么波动。

在这个师弟身上，男子仿佛看到了自己当年的模样。

只是——排名前十的小队，哪里是想进就能进的？

反正如刚才所说的一般，凭他的眼光判断，若是在往届，这个师弟还尚有一丝丝可能进入前十名，可惜这一届——

难！难！难！

在他身后。

小院门前，一直看着这位陌生师兄消失，张景才缓缓关上门，眼神里闪过一丝复杂。

“唉，已经是第三个了，想来其他人那里也是同样的情况，甚至只多不少。”


---

**第十八章 纷至沓来，确定目标（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说实话。

刚刚张景差点就答应了对方。

毕竟来的三拨人之中，就刚刚这位师兄给的最多，只可惜——其中的条件张景并不能完全接受。

尤其是其中一条要求：新人加入前五年，所获得之道功需要缴纳三成给百川小队！

类似的条件，找过张景的三个小队都提过。

当然，从这些人的话中张景也可以隐隐推断出来，恐怕只有排名前十的那些小队没有抽成一说。

也就是说这是一种被默认的规则。

除非你够强！

张景不禁陷入沉思。

【幽蛟吞虚道韵·残】在修行之中，吞纳聚集灵气的作用已经体现的淋漓尽致了，更不要说在张景感知中，道韵力量还远远未能展露出来。

而那，至少要等到自己正式踏入炼气境之后方可。

关键是，这还只不过是残缺道韵！

所以无论是为了堪称是极等中的极等的修行契合度，还是为了彻底完善恐怖的【幽蛟吞虚道韵】，上品法门【覆海蛟龙摄虚真法】都是张景必须要兑换的。

唯一不确定的只是自己赚取道功的速度而已。

在这种情况下，张景显然不能接受赚取的道功还要被分润出去三成的苛刻条件，尤其是要持续五年时间。

哪怕他知道，有一个强大任务小队作平台，赚取的道功只会更多。

除非——加入排名前十的任务小队！

既没有道功抽成，提供的平台还更加广大，赚取道功的机会自然会更多。

“所以，争夺考核排名前十位置的理由，又多了一个？”

想到这里。

张景感觉压力更大了。

本来竞争就激烈，现在更是有不知道多少个任务小队的人下场，正在疯狂地拉拢各种天才，灵丹跟不要钱似的乱扔乱砸。

也不知道到时候，会出现多少怪物。

好在——

这年头，谁还不是个怪物呢？

虚幻玉符缓缓出现。

【五藏解引水元注·未入门（29/70）】

【纯元纳息观想法·一级（33/100）】

还剩下将近二十天时间，张景有把握将【五藏解引水元注】和【纯元纳息观想法】都修练到二级。

就算其他人先进入炼气境又如何？


---

**第十八章 纷至沓来，确定目标（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冥神静气。

呼吸变得平缓。

一只虚幻心眼缓缓睁开。

幽静的修炼房中，鳞片摩擦声不绝于耳，不时响起一道似有似无的蛟龙嘶吼之音。

幽蛟吞虚道韵无声蔓延，引动四面灵气如潮浪，顷刻间便汇聚在修炼室之中。

吞咽声回荡开来。

“师兄，忘了跟你说，我身在何处，何处便是修炼室！”张景喃喃道，眼神古井无波。

“若是道韵完整，吾身之处即为洞府？更加进一步呢？洞天福地？”

不觉又过去四天。

掩映在丛林之中的小院中，人渐渐多了起来。

一个偏僻角落。

“张兄，这里便是武鸣元居住的小院。那小子过来之后竟然不敢露面，一副生怕我找他要灵石的样子。”

“可让我好一通找。”

季伯常愤愤说道。

此刻，他的模样穿着已然大变。

原本的绣花锦袍，变成了月白色金绣云纹长袍，看起来格外飘逸；而以前手中的春宫画扇，这时也变成了一把白玉云蚕丝扇。

唯一不变的便是扇面的春l宫图，只是上面的图案更加劲爆。

显然和张景上次的指点有莫大关联。

“季兄，毕竟武兄没有得到乙等评定，想来是还没有做好心理准备见你，你又何必如此着急呢？”

张景颇为无奈地说道。

他本来在小院之中好好的修炼，可谁知突然就被季伯常叫醒。随后左拐右转之下，二人便来到了这个偏僻之处。

“唉~张兄你不知道啊，自从突破至炼气境后，灵丹消耗增加了好几倍，马上就快用完了。我计划着去龙泽坊市再买一些，却不想刚好在附近看到武鸣元。”

“看到就说明有缘分啊，干脆把赌注要来，还能多买两瓶丹药。”

“原来如此，那季兄你把我叫过做什么？”张景黑着脸，指了指对方崭新衣服，以及手中玉扇，没好气地说道：“总不至于让我看师姐给你置办的新行头吧？”

“哈哈，不亏是张兄，果然一猜就中。”

季伯常扯了扯衣角，又轻轻抚摸着扇子，自豪道：

“张兄你可别小看了它们。我这白衫唤作‘水火法衣’，据说上面有避水、辟火两大禁制，水火不侵，宝贝着呢。”


---

**第十八章 纷至沓来，确定目标（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这白玉云蚕丝扇也非凡品，上面有烟云瘴、迷神雾、火云气三种禁制。扇子一扇烟云出，遮人视线，乱人感知；扇子二扇迷雾现，迷人心窍，障人眼目；扇子三扇，火云翻涌，要将人烧成灰哩。”

“这这都是你师姐给你的？”

张景顿时有些懵。

他现在忽然开始怀疑一件事：自己和季伯常，他娘的到底是谁在开挂！

眼看张景看自己的眼神愈发危险，季伯常急忙解释道：

“张兄冷静，我刚刚是开玩笑的。”

“季兄你是说，衣服和扇子是假的？”

“那怎么可能？这两件宝贝可是我家道侣精心为我准备，用来争抢考核前十的排名用的。”

“你”

“张兄，我的意思是，那五十枚灵石之中还有你的二十枚，忘记了？拿到灵石之后，我带你去龙泽坊市走一趟。”

听到这里，张景眼睛顿时亮了起来，忙问道：

“季兄，坊市有卖法器的吗？贵不贵？”

看见季伯常在师姐指导下，装备如此齐全谨慎，张景顿时忍不住担心起来。

若是论灵力和法术，有玉符以及诸多技能加持，他自认为不会输给任何人。

可若是论法器

空手接法器？

会不会太看不起人家，哦不对，是看得起自己了？

“这个么，”季伯常摇了摇手中扇子，好悬没扇出去，“二十五枚灵石，勉勉强强可以买到下品法器。”

“那就好！”张景松了一口气，随后兴冲冲喊道：“走，快去让武鸣元还灵石！”
