# 第五章 第七临院 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眉心一阵刺痛。

识海中，心眼法种的光辉开始闪烁，虚幻心眼摇摇欲坠，濒临崩溃。

再多坚持一会儿！

张景咬紧牙关，面目狰狞，却依然奋力维持着心眼状态。

思维全力运转之下，额头隐隐有白雾升起。

虽然不清楚玉符上显示的【幽蛟吞虚道韵·残】是什么，但张景本能地感觉到，这是个好东西。

是自己的机缘！

终于。

第九息。

张景眼前一黑，虚幻心眼消失。他紧跟着从心眼状态之中退了出来。

若是再多持续些时间该有多好

张景不无遗憾地想到。

回过神来，他偷偷透过门缝向外看去，发现那位仙长依然还在修行，一副对自己的所作所为完全没有察觉的样子。

呼——没有发现就好！

张景轻舒一口气。

拖着昏昏沉沉的脑袋和疲惫至极的身体，一点一点挪到了原本的位置，再度坐了下去。

摸了摸旁边的包裹，没有动过的痕迹。

张景方才安心地闭上眼睛。

他能感觉到，有一股似有似无的特殊意韵在心头不停流转，似乎只要自己想，便能调动。

“这应该就是【幽龙吞虚道韵·残】了吧。”

张景眼中闪过一丝明悟。

有心想要尝试一番，然而一想到房间外面正在修行的仙长，张景果断停止了自己这种作死的想法。

这可不是来自于神秘玉符的法种，催动起来无声无息。

万一露出点动静后被对方察觉了，自己该如何解释？总不能说是看了您的修行，自行领悟出来的吧。

虽然是事实但说出去谁信呐！

也就只能等到进入道院之后，才能尝试摸索【幽龙吞虚道蕴·残】的具体作用了。

想着想着，一股困意蓦地涌上张景心头。

咚——

一道闷雷般的响声在耳边炸响，随之而来的是一连窜剧烈震动。

房间里。

惊呼声、尖叫声连成一片。

在人堆之中，张景一脸茫然地看着四周，完全不知道到底发生了什么。

下意识向前看去。

只见和其他人不同，坐在最中间的季伯常四人面色如常，好像对这种情况早有预料。


---

**第五章 第七临院 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

注意到张景的目光。

季伯常极为骚包地打开扇子扇了起来，一副众人皆醉我独醒的模样。他看着张景，嘴中张开，似在喊着什么。

但由于周围太过于吵闹的缘故，张景并未听清对方的声音，只能依据口型判断。

“我们到了！”他一个字一个字地读着。

随后便是一惊。

到了！龙湖道院！

他一把抓住身边的包裹，急忙站起身来。

与此同时。

仙长温润的声音从外面传来，压过嘈杂喧嚣，清晰地响彻在所有人耳边。

“龙湖道院已经到了，尔等快些从房间出来。”

话音落下，木屋内瞬间安静。

不多时。

包括张景在内的众人走出屋子，站在灵鹤背上，好奇地四下里张望着。

时候已经不早了。

半轮暗红色的太阳飘在视线尽头的湖面上，火一样的晚霞和荡漾着的水面彻底连成一片，不分彼此。

随着青霄灵鹤周身的青色灵光散去。

湿润气息瞬间向着张景浑身上下每一個毛孔钻去，似在一瞬间洗去了他全身的疲惫。

这是一片望不到边际的大湖，岛屿星云密布，亭台楼阁数不胜数。

龙泽湖！

张景想起《三五寻仙志考》上面的介绍，瞬间便清楚了自己当前所在之处。

龙泽湖位于南离东部，纵横一千五百里地域，其间岛屿纵横，灵气集聚，灵兽异类遍布，乃是仙道圣地龙湖道院之所在，凡人寸步难行。

更重要的是，龙泽湖内有蛟龙！

片刻后。

青霄灵鹤展翅而起，径直飞入龙泽湖深处，不见踪影。

一个距离湖岸边不远的岛屿上。

“不要看了，那位师兄只负责接你们这些小家伙儿过来。”

一道粗犷声音突兀响起。

张景等人急忙回过头，循着声音看去。

只见一个中年男子，正一脸笑眯眯地看着他们。

迎着众人目光，男子清了清嗓子，继续说道：

“会州来的小家伙儿们，欢迎来到龙湖道院第七临院，我是负责你们这次考核的教习之一，你们可以称呼我为王教习。”

“见过王教习！”

张景一行六十五人齐声喊道。


---

**第五章 第七临院 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，”王教习点点头，说道：“想必你们来之前，已经听说过龙湖道院考核之严格。而实际上，龙湖道院考核之严格，还要远远超出你们的想象。”

“虽然诸位都是会州各个郡县千挑万选出来的天才，但我可以肯定，你们之中能通过此次考核者，不会超过十个！”

“仙道之路何其难行？天赋、心智、毅力、气运，缺一不可！”

“好了，言尽于此。今天晚上，伱们需要做的就是选好住处。住所分为甲乙丙三等，挑选时量力而为。”

王教习指了指远处的一大片建筑。

其他人循着手指的方向开始张望。

张景则是结合刚刚在青霄灵鹤上看到的景象，分析起这座岛上的建筑分布情况。

他们当前所在的位置，是一个长宽约有十丈的广场，地面整齐坚硬，而且没有缝隙，仿佛下面埋的是一整块切割好的石头一般。

中央是一块两人多高的石碑，上面写着‘第七临院’。

空地两边这是均匀分布着几栋建筑，包括讲法堂、灵食堂、修行堂等。

而王教习所说的住宿区，则是在外侧，呈拱形分布，形成层次分明的三个不同梯层。

距离最近的一层，是独栋院落，掩映在林中。

中间是一排排整齐的平房，最外层则是矮小的石屋，看起来破旧不堪。

“住下之后，今晚先歇息一晚，明日卯初一刻，在讲法堂集合。”

说罢，王教习大步流星地离去。

剩下的人在原地面面相觑，不知所措。

不多时。

随着三三两两的人离开队伍，其他人也跟着疯了似的向独栋院落跑去，显然想要提前抢占。

“无用功罢了。”

身边，季伯常感叹道，手中画扇扇个不停。

张景不解地问道：“季兄，此言何解？”

“张兄，这临院的住所，可不是谁抢到就归谁的。”

“最内层的院落内蕴含法阵，灵气充裕，但是需要花费不少灵石才能住进去。中间的平房则是需要花费银子，而最外层的石屋嘛，什么都不需要。”

话音未落。

季伯常接着语气严肃地提醒道：“张兄，道院的考核，现在就已经开始了！”

“多谢季兄提醒。”

闻言，张景心里一沉。


---

**第五章 第七临院 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道院肯定不缺银子。

灵石想必是修行者的货币，道院肯定也不缺这一点。

也就是说

他想起了刚刚王教习说的话。

“天赋、心智、毅力、气运所以投胎好也算是气运的一种，这就有意思了。”

看着季伯常四人不急不徐地向着院落方向走去，张景不敢再耽误，快步向平房区域跑去。

灵石他暂时是没办法了，但银子还有一点。

先去问询一下。

张景身上只有二十七两银子，要是太贵的话，就只能住免费的石屋了。

ps：喝酒果然误事儿，再喝是狗！
