# 第一百零二章 神秘湖泊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

两个时辰后。

一道怪石嶙峋、深不见底的峡谷出现在视野中。

不远处就是一个碧蓝如洗的湖泊，湖面平静如镜，煞是好看。

在齐师兄带领下。

四人径直落到峡谷一侧。

甫一落地，张景便似乎感觉到了什么，目光径直看向那座碧蓝湖泊。

不过下一刻。

他注意力便被梦师兄的声音吸引回来。

只见梦师兄探出头向峡谷看去，同时开口问道：

“齐师兄，那只宝藏妖灵就在峡谷下面？”

“不错，那畜生就在下面，战力颇为强悍，还望三位师弟能助我一臂之力。”

齐师兄诚恳地说道，同时将早已经准备好的悟道茶分发给张景三人。

“此番不论成与不成，这悟道茶都赠与三位师弟了。”

“师兄客气了。”

张景三人齐齐答道。

“齐师兄，咱们快些进去吧，争取速战速决。这里是龙湖与玄光区域的交界地，迟则生变。”

秋师兄提醒道。

齐师兄打头阵，四人向峡谷深处飞去。

不多时。

张景便停留在一处凸起的岩壁上，身上的灵光悄然熄灭。

在刻意压抑之下，灵识的波动也变得极其微弱。

伴随着道道雷鸣般的呼吸声。

一股压抑至极的气息悄然蔓延。

“三位师弟，不要留手！”

齐师兄的声音瞬间响彻在张景耳边。

下一刻。

张景便看见对方手中出现一簇蓝紫色的火焰，丝丝缕缕的灼热之意向四周弥漫开来。

蓝紫色火焰飞出。

弥漫在整座峡谷内的灵力顷刻开始暴动，仿佛受到了某种牵引一般，纷纷投身那一簇火焰之中。

只是瞬息。

火光暴涨，化作一片火海，向下方倾覆而去。

同时。

一丝生生不熄的意蕴从无到有，极速增强。

竟是让那火焰变得粘稠似液，沾染上什么便焚烧什么，呈现出一副不熄不灭、不死不休的可怕态势。

肉眼能见到的东西，全部都燃起了大火。

哪怕是石头也未能幸免。

吼——

下方响起一道痛苦的嘶吼声。

“这就是道基？”

张景漆黑瞳孔中倒映出漫天火光。


---

**第一百零二章 神秘湖泊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他看得很清晰。

刚刚齐师兄出手的时候，明明是一道再普通不过的法术，可在飞出去的途中，就变成了现在这般恐怖模样。

威能足足增幅了数十倍。

没有别的可能，这必然是来自道基的作用。

就在张景思索的时候。

梦师兄和秋师兄也接连出手。

法术波动，灵力狂暴，刹那间便将这山谷化作沸腾的岩浆池。

张景不禁微微一笑。

自己也是拿了别人东西的，岂有不出力之理？

他唤出五宝灵河，太阴蛟龙道意顷刻覆盖于其上，化作一只苍虬漆黑蛟龙，散发出冰冷凶戾的气息。

一声震耳欲聋的咆哮过后。

幽黑蛟龙便化作一道幽光，裹挟着极寒、极阴、极暴烈的凶恶气息，携风带雨，直直向着下方那只形似蜥蜴的妖灵扑杀而去。

爆发出来的恐怖波动。

竟是丝毫不比刚刚的法术差，甚至隐隐还要来的更强。

轰——

气息萎靡的妖灵直接被抽飞出去，极寒气息快速渗透进五脏六腑。

令其动弹不得！

看到这一幕。

齐师兄三人不约而同地看了眼张景，一个对他们来说有些沉重的词语蓦然出现在心头。

道意！

时间缓缓过去。

妖灵庞大尸体缓缓消失，原地出现一件被灵光包裹的法袍，隐隐透出一股强大的气息。

“又是一件法宝灵胚？而且至少是中品！”

张景眼神中流露出一丝羡慕。

法宝级别的法袍——

“多谢三位师弟！”齐师兄激动地说道。

峡谷外围，突兀出现四道陌生身影。

其中两男两女。

这些人似乎是被里面的剧烈法术波动吸引而来的。

“师兄，下面好像有人在猎杀妖灵，我们要不要进去凑一凑热闹？”落在最后的红裙女子一脸狡黠地看向领头的黑袍男子。

闻言。

男子风轻云淡地说道：

“一只即将死去的宝藏妖灵，且等一等吧。”

“下面应该是龙湖的人。虽然是他们击杀的妖灵，可这里毕竟是玄光和龙湖的交界处，这宝藏妖灵的归属嘛，还要再商议一番才是。”

“是，郝师兄。”

另外三人恭敬地答道。


---

**第一百零二章 神秘湖泊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此刻。

张景四人正在缓缓沿着石壁向上飞去。

“师兄，你这法袍叫什么名字？”

梦师兄不时用一种羡慕到极点的目光看向齐师兄身上的法袍，最终还是忍不住问道。

话音响起。

张景和秋修筠同样竖起了耳朵。

他们也很好奇。

“哈哈，”闻言，齐师兄得意地扯了扯自己身上的淡黄色法袍，咧开嘴笑着回答道：“不瞒几位师弟，这次是师兄赚大了。这件法袍名唤三黄戊土法袍，乃是中品接近上品级别的法宝灵胚，威力无穷啊！”

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

“恭喜师兄！”

张景三人齐齐贺喜道。

不到半刻钟。

一行四人缓缓飞出峡谷。

却不料一道淡然的声音蓦地在耳边响起。

“几位这么做，似乎有些不地道啊。”

“明明是玄光和龙湖交界处的东西，按理来说应该归属双方共同支配，却又为何拿到东西就跑啊？”

张景不由循声看去。

说话的赫然是一个削瘦的男子，身材看似单薄，却无时无刻不给张景一种危险的感觉。

在削瘦男子身后，静静地站着一男两女。

他们看向张景等人的目光中，带着几分嘲弄。

“原来是郝师兄。”

齐师兄向前一步，硬着头皮问道：

“不知道郝师兄您想如何？”

这时。

“师弟，这位是玄光道院在第六虚天的最强者，叫做郝木召，此人目前位于第六虚天的第九阶梯，我们不是对手。”

秋修筠用灵识为张景介绍道。

“三座道院彼此之间的竞争很激烈吗？”张景问道。

“非常激烈，尤其是这各自区域的划分上。”

秋修筠顿了顿，接着解释道：

“玄光道院正式因为有郝木召的存在，所以他们划走的区域是最大的，而且也是妖灵最多的。”

原来如此！

张景理解似地点了点头。

最终。

在这个‘郝木召’的强势要求下，齐师兄只得答应将刚刚得到的法袍卖给了对方。

虽然获得了一笔不菲的灵蕴。

总体来说这次猎杀妖灵是赚的。

可齐师兄脸上的灰暗却是久久挥散不去。

毕竟法宝道袍的价值，岂能是这些灵蕴可以衡量的？


---

**第一百零二章 神秘湖泊 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁的张景则是面色平静地从头看到尾，不发一言。

时间渐渐过去。

郝木召四人已经离去多时。

原地。

“唉，只能这样了。”

齐师兄勉强一笑，旋即说道：

“三位师弟，我们回去吧，今天多谢了。”

“师兄，你们先走吧，我猎杀些妖灵后再回去。”张景笑着说道。

声音落下。

其余三人眼中不觉闪过一抹惊讶。

“师弟还真是勤奋啊，难怪能取得今日之成就！”

秋修筠感叹一声，看向张景的目光中，不由闪过一抹由衷的钦佩。

“那师弟保重！”

“师弟保重！”

一直等到三人的身影彻底消失。

张景方才缓缓收回目光，转过头看向不远处的那片湖泊。

刚刚一来这里的时候。

他便感觉心眼法种出现一丝异动。

而来源，便是那座碧蓝湖泊。
