# 第一百四十五章 九域一脉的师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十五章 九域一脉的师兄 (第1/3页)

眨眼间。

气运便只剩下三十万。

张景看向正前方的三百六十五种基础道意，发现其中哪怕最便宜的一种，也要五十五万气运。

原本还想多兑换几种道意传承。

然而气运告急之下，张景无奈只得放弃，准备一年后再来。

至于选择那些便宜的道意熔炼进入太始道基之中——

他还没疯到那种程度。

太始道基事关重大，直接影响未来仙道之途。

张景不想冒险。

甚至于。

就连这三百六十五道基础道意，张景都不打算直接将其熔炼进入太始道基之中。

毕竟这么做。

就彻底浪费玉符的道意、法种融合能力了。

“再过几年，等积攒到足够气运，就在道藏秘境内购买一部有潜力容纳所有道意的仙道法门，直接将其升级蜕变成法种。”

“再将领悟圆满的道意全部融合进入法种之中，这样应该就可以升级出一枚道与理满足衍世界一道的‘仙种’。”

张景心中暗道，眼角不由露出一抹淡淡笑意。

“我也算是在衍世界一道的基础上，再度开辟一条路出来，只不过别人难以复制罢了。”

如无意外。

由筑基步入金丹神通境时诞生的本命神通，或许会比先天元初仙光大神通更强！

至于能不能找到这种可以容纳诸多道意的传承

张景其实并不是太担心。

如果实在找不到，大不了就慢慢融合法种，最终必然能够出现足够容纳诸般道意的强大法种。

无非就是消耗更多时间罢了。

其实张景清楚。

道元庆云或许是最适合用来融合诸般道意的法种。

潜力足够大。

只不过，这枚法种关乎参悟道意乃至学习和升级诸多传承，所以他不敢妄动罢。

思绪回到现实之中。

张景起身便欲离开。

下一刻。

他脚步陡然顿住。

还有一件事情，自己差一点就忘了。

心神再度轻车熟路地沟通道藏秘境。

瞬息间。

一颗闪烁着九色光辉的硕大星辰挤开其他星辰，缓缓来到张景面前。

【九色神光，十九亿气运】


---

**第一百四十五章 九域一脉的师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

相关信息映入眼帘。

张景不由揉了揉眼睛，险些以为是自己看错了。

又反复看

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十五章 九域一脉的师兄 (第2/3页)

了几眼后。

他最终确定不是自己的问题，而是道藏秘境标价的问题。

十九亿气运！

“封无虞师兄确定让我帮鹿三十八兑换的是这一道传承？他还真是看得起我。”

张景心中一阵无语。

这么多气运，自己得积攒到猴年马月？

没有丝毫犹豫。

张景径直转身离开道藏秘境。

至于鹿三十八的传承，还是再等一等吧。

老爷真的有心无力啊！

赤明太皓洞天。

一座仙岛正中央的简陋宫殿内。

张景盘膝而坐。

不知道过了多久。

他陡然睁开眼睛。

手中不觉多出一枚未知金石材质所铸的道符，仅有半只巴掌大小，上面布满赤红纹路，隐隐勾勒出一只展翅欲飞的三足神乌模样。

而在神乌背上。

赫然是一轮赤红大日。

一道道灼热火浪向四面蔓延而去。

宫殿内温度开始疯狂上升，顷刻便弥漫出阵阵焦糊味道。

见到这一幕。

张景脸上顿时露出一抹诧异。

这就是金日赤乌道意？哪怕只是记录在手中这枚金石之符上，就能展现出如此威能。

神识缓缓向金石之符上缓缓探去。

却不料下一刻。

一道宏大声音响彻整座仙岛。

“哈哈，张景师弟可否在岛上？还请出来一见。”

“有人来了，下界九域一脉？”

张景眸光一阵闪烁，而后单手一翻，手中的记录金日赤乌道意的金石之符顿时消失无踪

不多时。

张景便领着一行三人缓缓来到仙岛中心的简陋宫殿之前。

“灵泉？”

走在最前面的金袍中年道人，在见到宫殿旁边的一座氤氲着仙灵之气的湖泊时，不由惊声喊道。

话音顿时引得另外两个道人向湖泊看去。

下一瞬他们脸上便齐齐露出一抹艳羡之色。

“张景师弟，你竟然在开辟仙岛的时候碰到了灵泉，这种千万年难遇的事情都被你碰上了？”


---

**第一百四十五章 九域一脉的师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金袍道人声音中透着一抹复杂意味。

“师弟，好运气啊！”

“唉，实不相瞒，我当初就准备在这个位置开辟仙岛的，结果被师兄劝到了另外一处地方？悔不该当初啊！”

另外两个道人紧跟着说道。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百四十五章 九域一脉的师兄 (第3/3页)

尤其是其中一個身着白袍、眉心有一道金色神秘印记的道人，更是捶胸顿足，一副后悔不已的样子。

见此。

张景不由面色古怪地看向对方，问道：

“清师兄，那位劝您换一个地方的师兄，到底是谁啊？”

声音落下。

被张景唤作‘清师兄’的白袍金纹道人，不自觉往天上看了一眼，而后恭敬地说道：

“自然是真传封无虞师兄。”

闻言，张景面上的古怪之色愈加浓郁。

他原本还想直接说是封师兄的赠予，现在看来，此话还是不说为妙。

另外一边。

看到张景脸上的表情。

领头的金袍道人还以为，对方只是在开辟仙岛之时碰巧撞上了灵泉，再加上初来洞天，根本不懂得灵泉的珍贵之处。

于是他便语重心长地说道：

“张景师弟，这灵泉里面的仙灵之气乃是洞天炼化混沌虚空所得，至精至纯，无论是用于修炼还是培育灵根仙植，皆是上上之选。这等珍宝，千万要重视啊。”

似乎觉得还不够。

金袍道人想了想，又接着说道：

“据师兄所知，目前咱们赤明太皓洞天之中，几乎所有的灵泉都在八位合道真传手中。而能落到我们这等记名弟子手中的，哪怕加上师弟你的灵泉，也不会超过三个。”

“多谢师兄提醒，师弟知道了。”

张景眼神中顿时闪过一抹惊讶，而后面色平静地说道。

如此来看，自己欠封无虞师兄的人情恐怕比想象中还要大。

人情债最是难还啊！

张景暗暗感叹一句。

然而心中却是没来由生出一丝感激

宫殿会客厅之中。

张景客气地为三位师兄奉上灵茶。

领头金袍道人接过灵茶，旋即笑着说道：

“张景师弟，师兄此番到来，是代表咱们赤明太皓洞天内所有下界九域一脉的同道们，特来向师弟送上贺礼，恭喜师弟成为真君记名弟子，从此长生有望。”


---

**第一百四十五章 九域一脉的师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着。

金袍道人手中突兀升起一个仅有婴儿拳头大小的奇异泉眼。

这泉眼明明无所依托，却一直在源源不断地向外涌出青色泉水，荡漾起阵阵浓郁至极的生命气息。

而且。

青色泉水落地的瞬间，竟是直接消失无踪。

看上去煞是神奇。

“此乃回寿泉，还请师弟务必收下。”
