# 第四十七章 妖魔背后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁师兄带着其他人帮忙拆解妖虎身上材料。

而在一旁的张景似乎想起什么，手中顿时多出一个湿漉漉的储物袋，正是是刚刚在他从妖虎嘴里扒出来的。

灵识轻松探入其中。

一个灰蒙蒙的空间出现在张景感知之中。

在这空间正中央之处，赫然盘踞着一个猩红色的磨盘。灵识甫一触及磨盘，便有一股浓重至极的血腥气息顺着灵识冲进张景心中。

耳边仿佛响起数以万计的亡魂哀嚎之音。

张景面色一变，瞬息间将灵识挪开，所有异样方才缓缓消失。

什么东西？！

他抬起头，发现没有人注意到自己，便再度将灵识沉入储物袋之中。

灵识直接绕开猩红磨盘，向周围探去。

储物袋中，除了这個怪异磨盘之外，剩余的东西不多，只有四样。

两枚玉简，以及两个白玉小瓶。

玉简之中记录了两份传承，其中一份是张景很熟悉的大坑传承【青雀揽气法】，另一份则是【阴山君御灾兵法】。

“阴山君御灾兵法，莫非指的就是那些伥皮鬼？”

张景心中暗道。

一开始发现这部【阴山君御灾兵法】时，他还想学习一下。想着凭借玉符技能面板，自己很有希望如这只黑虎妖一般，御使那些伥皮鬼。

不对！在自己手上应该叫道兵。

然而当张景发现【青雀揽气法】后，便果断打消了想法。

这两部法门放在一起，不由得让他合理怀疑，【阴山君御灾兵法】里面也有坑，而且不是一般的坑。

两个玉瓶中。

一个装的是泛着血腥之气的赤红液体，仅仅只是‘看’了一眼，张景便感觉自身血气开始沸腾。

另一个里面装的是一种不知名透明液体。

这东西更是奇妙无比，似乎能够大幅度增强灵识心神。

探查过后。

张景灵识直接退出储物袋，眉间露出一抹思索之色。

他不由回忆起之前刘师兄的警告。

似乎这些传承的修行者，只要有充足资源供应，便能快速提升修为。

只不过等它们修为达到炼气十层时，精气神会化作一枚白骨三元大丹，供人采撷。

诡异传承，还有修炼资源。

等等！这不是养殖么？

张景忽然反应过来。


---

**第四十七章 妖魔背后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他不由看向地上的尸体。

透过这只虎妖，张景仿佛望见了一只无形大手，覆盖在整个琅琊郡之上。

心神蓦地泛起一丝惊骇。

张景强行控制自己不要多想。

如果他猜测为真的话，那么这只虎妖显然不会是唯一一个，道院也必然有所发现。

天塌了还有内院师兄们，还有阁主院主们。

他张某人只是一个小小的炼气初期修士而已，最多等到达琅琊郡后，将这件事情上报。

至于这两个玉瓶内的神秘液体。

现在打死他也不敢使用，鬼知道里面到底有什么东西。

时间缓缓流逝。

等张景五人从地宫走出时，外面天色大亮。

但此刻的阴山县城，却是模样大变。昨日热闹仿若梦幻泡影，展现在众人眼前的只剩下无边的幽寂，以及冲天怨气。

天空之中。

一张张干枯人l皮似蝴蝶一般迎风招展，表情扭曲。

张景眼尖的发现，其中两张好像就是昨天的县尊和师爷，上面还沾染着血，看起来颇为新鲜。

察觉到众人心头的沉重。

丁师兄沉声叹道：

“这就是妖魔，凶戾狠毒，万不可大意。”

“我们走吧。”

“是，师兄。”

却在这时。

佟师姐忽然面色微红地走到张景面前，扭捏开口道：

“那个，师弟，你现在还有多余的符箓吗？我刚才在地宫不小心用了两张，防御符箓没有了。”

“你若是还有的话，能不能卖给师姐两张？”

“师姐，你早说啊。”

张景笑着取出两张星引符，递给师姐：“这是两张星引符，成本价给你吧。”

“不，就按市场价格算，等任务完成后师姐就把道功转给你。”

佟瑶面色倔强地说道。

一番拉扯后。

佟瑶最终答应按照市场价八成的价格，从他这里赊了两张星引符。

张景小赚一点，而对方也买到了两张便宜的上乘品质星引符，皆大欢喜。

“张景师弟，师兄能不能也在你这里买一些符箓？”

夏师兄凑了过来。

“我也来一些吧。”周师兄同样说道。

“哈哈，张景师弟若是符箓充裕的话，也卖我一些吧。”

丁师兄声音同时响起。

“有的，有的。”张景笑呵呵地说道。


---

**第四十七章 妖魔背后 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己别的不多，就是符箓多。

哪怕是将符箓打八折来买，对他来说依然是五倍多的暴利！

三天后。

两扇伤痕累累的城门前。

“张师弟，伱明明是第一次执行任务面对妖魔，却为何会表现得那般淡然呢？”

闲聊之中，丁师兄好奇地问道。

在他身后的佟瑶，闻言竖起耳朵，似乎也对这个问题极为好奇。

“师兄，可能是师弟的准备比较充足，不甚怕这些妖魔吧。”

张景笑着回答道。

听到这番话，丁师兄和佟瑶脸上表情齐齐凝滞。

好一个准备充足！

他们不由想到自己这个师弟储物空间中成沓堆放的符箓，心头控制不住地涌出阵阵酸意。

同样都是道院弟子，看看人家，再看看自己。

“唉~”

两人不约而同地叹了一口气。

却在这时。

周师兄和夏师兄悄悄从城中一个角落走出，脚步轻快地来到张景三人面前。

他们先是看了眼丁师兄，随后目光又转至张景身上，说道：

“丁师兄，还有张师弟，里面的情况已经弄清楚了。”

“哦？请两位师弟详述。”

丁师兄脸上露出一抹惊喜，当即说道。

“是这样的。”

“应该是城中前些日子来了一群妖魔。它们先是一把火烧了粮仓以及各大米粮铺，随后又暗地里串通世家，借他们之手用粮食向百姓换人l肉。现在城中百姓可谓是夫卖妻，妻卖子，东家卖西家，惨不忍睹。”

“这群妖魔行事极其隐蔽，但还是让我们找了藏身之所。为首者是一只疑似炼气中期的猪妖。”

“这群畜生。既然找到了它们的位置，那便直接斩了吧。”

丁师兄厉声道。

随后又见他意识到什么，转头看向张景，询问道：

“师弟，你这边可否有别的想法？”

“就依师兄所言吧。”

“好，我们走。”

声音落下，五道身形齐动，直接向城门走去。

行走中，只见丁师兄走在最前面，张景稍稍落后一丝，另外三人则是自觉跟在后面。
