# 第一百五十三章 骄云秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“师兄，只是什么？”

张景沉声问道。

骤然听到真有适合自己修为，而且还能获取大量气运的秘境。

他脸上惊喜表情还未完全展现，转瞬便被一抹严肃所取代。

无他。

对面宣芫师兄纠结至极的眼神，似在明晃晃地在告诉张景，此事没有那么简单。

沉默片刻。

在张景期待目光之中。

宣芫缓缓开口说道：

“不瞒师弟，师兄刚才所说的就是大名鼎鼎骄云秘境，位置不在我们清霄玄明天，而在洞真华妙天境内。”

“骄云秘境？”

张景目露疑惑道。

“不错，骄云秘境！”

宣芫确认地点点头，介绍道：

“这个秘境极为奇特，每百年开启一次，分为两层。一层只允许金丹境修士进入，另外一层只允许筑基境进入。而且，金丹境要想进入秘境，需要贡献一百万气运，至于筑基境则是十万气运。”

“光是进入秘境就要消耗这么多气运？”

张景诧异道。

宣芫点了点头，而后解释道：

“秘境开启之日，所有修士都会被秘境之灵投入竞斗场，在一轮轮的竞争中，决出最终金丹位次和筑基位次，位次奖励便是所有人进入秘境时缴纳贡献的气运。”

“其中排名越高者，获得的气运便越夸张。”

闻言。

张景脸上不由浮现出一抹惊讶之色。

沉默了一瞬。

“敢问师兄，这骄云秘境开启之时，一般会有多少修士参与？”

他好奇地问道。

“额，据我所知，目前人数最少的就是三千五百多年前的那一次。当时进入骄云秘境的筑基境只有两千九百多万，金丹境也仅有一百八十余万。”

嘶——

听到这个庞大数字。

张景心神不由一颤。

金丹境不用管。

两千九百多万筑基境是什么概念？气运奖励总额直接达到了恐怖的两万九千多亿！

可想而知。

筑基境第一能够获得多么恐怖的气运！

张景虽然不清楚秘境规则。

可哪怕再少，十亿气运想来总是有的吧。

十万和十亿，甚至有可能数十亿！

足足万倍的回报率，凭借的不是虚无缥缈的运气，而是实力！


---

**第一百五十三章 骄云秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

思绪回到现实。

张景陡然抬起头，呼吸不知觉变得粗重。

他看向宣芫师兄，问道：

“师兄，那第一名应该能获得很多气运吧？”

“第一名分得全部奖励的千分之一。”宣芫耐心解释一句，而后斟酌片刻，又直言道：“师弟，骄云秘境下一次开启就在三十五年后，师兄其实不太建议你这次进入其中。”

“还请师兄明示。”

张景眼眸中透出一丝诧异。

“骄云秘境每次开启时，都会吸引七大顶尖传承的诸多天才妖孽，乃至其他大大小小势力倾心培养的天才过去。这些人无一不修炼了上百年，一身修为打磨圆满，进无可进。”

“甚至还有不少诸天万灵阵营的天才参加。”

“与那些妖孽怪物相比，师弟你的修炼时间太短了，哪怕去了也很难取得一个好的位次。关键是每個人在筑基境都仅有一次进入秘境的机会，就这么白白浪费了，着实可惜！”

“那可是数以十亿的庞大气运啊。”

宣芫声音中不由透出几分感慨。

“事实上，发展到如今，骄云秘境已然变成了人族顶尖传承年轻一辈们之间的争锋之所，同样也是诸多天界其他大小势力的年轻一辈表现自己的舞台。”

听罢。

张景不由目露一抹沉思。

他当然明白宣师兄所说的意思。

无非是觉得自己修炼时间太短，基本上没有可能与那些修炼了数百年，将一身修为和道意领悟都臻至圆满的怪物们竞争罢了。

却在这时。

“对了，师弟，你修炼的应该是太始原界吧，不知选择的是哪一道？”

宣芫的话音打断了张景的沉思。

“师兄，我选择的是衍世界。”他如实回答道。

话音落下的瞬间。

宣芫不由面色一震。

衍世界的名头，他如何能不知道？

那可是赫赫有名的巨坑。

不过下一瞬，便见他似乎意识到什么，脸上表情微微缓和了一丝。

“张景师弟毕竟是真君亲自招收上来的弟子，想来应该有修炼失败的后手准备才对。”

想到这里。

他眼神中闪过一抹复杂，幽幽说道：

“师弟，传闻衍世界一道，需要在筑基境掌握足足三十六种圆满道意。你还是好好修炼吧，等什么时候掌握超过三十种道意，或许就有足够实力去骄云秘境与那些怪物们争夺气运了。”


---

**第一百五十三章 骄云秘境 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢师兄告诫。”

张景笑着说道。

然而此刻。

他心中却是不由活络起来。

“还有三十五年时间，足够将三十六种道意全部参悟至圆满境界。届时论战力，我应该不会输给那些怪物才对。”

“这次骄云秘境，说不得要去争一争了。”

张景目光中微微闪过一丝兴奋。

数十亿的气运啊！

足够自己兑换二十四诸天神通不说，剩下的气运应该还能购买大量宙河金晶，一举将其升级到仙种阶段。

况且。

张景也很想见识一番，其他六大顶尖传承势力培养的筑基境怪物们，究竟有多强。

了解到想要的信息后。

张景便匆匆起身向宣师兄告别。

既然已经决定参加三十五年后的骄云秘境，那他的时间就骤然变得宝贵起来。

手上之前购买的四部道意传承。

现在要以最快的速度参悟至圆满境界

不多时。

望着张景的背影。

“希望师弟你能将师兄的劝告听进去吧，好好修炼沉淀两百年之后再去骄云秘境，届时跻身前十很有希望不对！”

宣芫忽然想起自己这位师弟修行的是衍世界一道。

两百年后是什么样，还真不好说。

原地踏步也不是没有可能。

他脸上禁不住露出一丝苦笑。

“师弟啊师弟，有那么多强大道路你不选，非要一头扎进衍世界的坑里，这又是何苦呢？唉~”

回到仙岛。

张景不由停下脚步。

视线中。

灵泉旁，鹿三十八正在专心致志地盯着诸界拍卖场的金箓，脸上笑意浓郁。
