# 第二十一章 彼之砒霜，吾之蜜糖（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有间法器阁前。

张景缓缓走近，同时打量着这栋建筑。

说是阁，其实就是一个商铺，面积只比自家在永安城开的药铺稍大一些。

当然了，一个是卖法器的，一个是卖草药的。

两者自然不能相提并论。

正欲往里走时。

张景却突然听到从法器阁内传出争论的声音。

砰！砰！

桌子被拍得震天响。

“大叔，你卖的这件法器有问题，里面有一道禁制灵力纹路是不通的，凭什么不赔我灵石？三枚灵石，痛快点，就当是我吃点亏，花高价买你这件破法器了。”

声音听起来有些稚嫩，但语气中却充满了对不良奸商时的抗争和控诉！

“唉哟，小玲珑，你就算想要赚灵石也不能逮住你陈叔一個人往死里薅啊。”

一个略有些无奈的声音响起。

“你说你，这个月是第几次了？法器卖的时候好好的，到伱手上第二天准坏，不是这里有毛病，就是那里有问题。”

“更气人的是，每次我刚一赔完你灵石，嘿，你猜怎么着，第二天你就拿着一件完好无损的法器出去摆摊了。”

“巧合，这些都是巧合来着。”

稚嫩声音辩解道，声音却是越来越小，显然信心不是很足。

最后只得郁闷地说道：“今天算我吃大亏了！一枚灵石，您赔我一枚灵石就行。”

“不可能”

眼见门没关，而里面的争论似乎没有停下来的意思，张景索性不再等了，径直向法器阁里面走去。

季伯常紧跟在他后面。

踏踏——

张景脚步声响起的瞬间，里面便恢复了安静。

随后他便感觉有两道视线一前一后，洒落在自己身上。

“掌柜，请问你这里法器是怎么卖的？”张景脸上露出一丝浅笑，目光笔直地迎向那两道视线，淡淡地问道。

法器阁内的布置尽数映入眼帘。

两面是展柜，上面放满了各式法器，每件法器旁边都有说明，包括法器等级、效果、材质、价格等。

看起来十分详尽。

不过张景并没有在这些法器上面感受到灵力波动，想来应该不是真正的法器，而是仅供客人观看挑选的样具。

正中间位置是一个柜台。


---

**第二十一章 彼之砒霜，吾之蜜糖（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，柜台内外分别站着一个中年男子和一个约莫十五六岁大的女孩。

显然刚刚在里面争论的便是这两人了。

见有生意上门，掌柜遂走出柜台。

“这位道友，小店内所有法器均在两侧柜子之上展示，您可以先看一看，若是有中意的，不妨——季公子，今天是什么风把您给吹来了？”

掌柜话说到一半，忽然发现张景身后的季伯常，急忙高兴地招呼道。

见此，季伯常摆了摆手，表情没有一丝波动地说道：“陈掌柜，我今天是陪张兄购置法器的，他才是你的主顾，可别搞反了。”

“哈哈，应该如此，应该如此。”说罢，便见陈掌柜飞快转过身，对着面前张景拱手作揖，充满歉意地说道：“刚才是我的错，还望这位张公子千万不要怪罪。您想买什么法器，有什么要求，尽管提便是。”

却在此时。

“陈叔，我先走了。”半大女孩对着掌柜轻轻说了一声后，便抱着一件刀形法器快速离开。

一直等到女孩背影消失，掌柜方才重新看向张景，满怀歉意说道：

“张公子见谅，我这侄女性格害羞了些。”

没有拆穿掌柜。

张景将注意力全部放在了法器之上，问道：“掌柜，你这里防御法器是怎么卖的？”

没错，防御法器！

经过一番冥思苦想后，张景最终还是决定优先购买防御性法器。

毕竟小命只有一条。

自己有神秘玉符作为依仗，只要不死，未来一定是光明的。

当然，这也和中品法门五藏解引水元注升级到一级后，新出现的技能特性——五法灵河有很大关系。

“防御法器？”掌柜略微沉吟了一下，旋即问道“敢问张公子想要哪一品级的法器？实不相瞒，我这里只有下品防御法器，不知道是否满足您的要求？”

“有哪些下品防御法器？”

张景兴致顿时被提了起来。

“请和我来。”

掌柜说完，便把张景带到了一个展柜前，开始逐一详细介绍。

“这件法器唤作‘金光盾’，内有金刚灵光禁制，抵御对手攻击之时，金光盾会射出耀眼金光，扰乱敌人视线。张公子，不知可否满意啊？”

“呵呵，还行还行。”张景表情僵硬地点点头。


---

**第二十一章 彼之砒霜，吾之蜜糖（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说白了，就是这盾牌打一下还会发光呗。

嘲讽简直拉满，用这玩意儿是生怕自己死的不够快啊。

这么奇葩的法器到底是那位鬼才大师制作出来的？难怪连上面的法器说明都积了一层灰。

“这件法器唤作‘百巧披风’”

“这件法器唤作”

一番精挑细选之后，张景最终选择了一个看起来功能还算是正常，而且属性与自己灵力相匹配的下品法器云水盾。

足足要价三十枚灵石。

柜台前。

张景一边掏出灵石，一边笑着问道：“掌柜，刚刚那个女孩，不是你亲侄女吧？”

“唉——”

掌柜闻言叹了一口气，随后解释道：“我就知道瞒不过张公子您这等天才人物。这小姑娘是个苦命人，爹娘修炼出了意外，家中就剩她和三岁多的弟弟，平日里我们这些老街坊也都是能帮就帮一把。”

“您别看这姑娘命苦，心气可高哩。天天嚷嚷着攒灵石，将来送她弟弟去道院修行。”

原来如此。

张景眼中闪过一丝动容。

“那掌柜，我们就先告辞了。”

说罢，张景和季伯常便转身离开了法器阁。

没过一会儿功夫。

刚刚离开的那个小姑娘再度折返，据‘理’力争，试图将本该得到的那一枚灵石赔偿要回来。

灵石到手后，便听她问道：

“陈叔，刚刚那两个是什么人啊？出手怎的那般阔绰，三十枚灵石，整整三十枚灵石啊，说拿出来就拿出来，连脸色都不变分毫。”

“那个季公子是修行世家子弟，而且已经通过道院考核，成为道院弟子，前途不可限量！”

“至于那个张公子么，我倒是第一次见，不过观之，这二人中竟隐隐以张公子为首，估计他也是道院弟子，而且身份定不简单。”

陈掌柜认真分析道。

他低下头，却见到女孩眼睛中露出一抹憧憬之色，乐呵呵地说道：“嘿嘿，我小弟将来也一定会成为道院弟子的，他以后买法器说不定同样这般豪爽。”

“真好啊。”

另一边。

张景和季伯常穿过拥挤狭窄的小巷，步入坊市最中心的大道。

沿着这条大道一直走到尽头，便看到一家金雕玉砌的精美三层楼阁建筑。


---

**第二十一章 彼之砒霜，吾之蜜糖（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妙丹阁？季兄你准备在这里买丹药么？”

张景好奇地问道。

“是啊，张兄，这妙丹阁乃是外院排名第七的丹灵小队所开，里面丹药种类齐全，质量还俱都是上乘。贵是贵了些，可服用起来放心啊。”

季伯常耐心解释道。

张景闻言点了点头，不在多言。

他这次要买的灵器已经到手了，再没有什么特别需要的东西。而且还剩下十五枚灵石，说多不多，说少也不少。

张景自然也就熄了心思。

不过来都来了，他便索性抱着长见识的态度，跟在季伯常身后走进了妙丹阁。

二人甫一进门，便有一个侍女迎上来，甜甜说道：

“欢迎两位师兄，不知妙丹阁有什么能够帮助您们的？”

“有紫灵丹吗？”季伯常问道。

侍女笑着伸出手示意张景二人跟在自己身后，同时说道：“两位师兄，紫灵丹乃是道院千法阁丹师炼制出来的顶级修行灵丹之一，丹性温和至纯，服用后也不虞担心污染丹田灵力，所以极度珍贵，我们这里也没有多少了。”

说着，三人来到了一处柜台旁。

柜台下方，透明玉瓶之中，五粒紫灵丹闪烁着莹莹宝光，看起来煞是不凡。

“只有这些了么？”季伯常有些失望。

“师兄，紫灵丹何等珍贵您想必也清楚，我们近些日子里也就只有这五枚的配额。若是师兄您急需丹药突破修为的话，少量使用蕴灵丹也未尝不可，效果与紫灵丹差不了几分，而且还便宜。”

季伯常闻言意味深长地看了一眼侍女，缓缓说道：

“蕴灵丹效果虽好，可丹药中杂质会渗入丹田，使得体内灵力不纯，难以恢复。除了那些散修，谁还会服用蕴灵丹辅助修行？疯了吧？”

“五粒就五粒吧，我全要了。”

一旁的张景听到这话后忍不住咋舌。

他刚刚看到了价格，一粒紫灵丹要价二十枚灵石，相当于一件法器。可是眼前这位大户愣是连眼睛都没眨一下，就将五粒紫灵丹全部打包买走。

就突出一个豪横！

再一想到自己连买个法器都要抠抠索索的好吧，他手中的灵石也和季伯常有关系，那没事了。

等等！张景忽然反应过来。


---

**第二十一章 彼之砒霜，吾之蜜糖（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚这个侍女和季伯常两人之间，是不是提到过一种叫蕴灵丹的丹药？

效果堪比二十枚灵石一粒的紫灵丹，价格却只有——

张景目光不自觉扫向眼前柜台，随后便在角落里发现了蕴灵丹的标注。

两枚灵石一粒！

而副作用仅仅只是丹药杂质渗入丹田，使灵力不纯？

这个副作用对于别人而言或许很可怕，可对于拥有聚元灵光的张景来说，似乎也就那样。

毕竟聚元灵光的主要作用之一，便是剔除丹田灵力杂质，不断纯化灵力。

也就是相当于——自己可以只用两枚灵石的价格，购买到珍贵的紫灵丹，而且还是不限量的那种。

他还有十五枚灵石，足足可以买到七粒‘紫灵丹’！

如此一来，那些接受了任务小队资助的天才们，在他张某人面前可就彻底没了资源优势。

张景眼眸中隐隐露出一丝兴奋，不过转瞬又再度冷静下来。

在那之前，他还得先确认好，聚元灵光剔除丹田内灵力杂质的速度有多快。

可别这一个月将七粒蕴灵丹全吃了，结果聚元灵光后面用了十好几年才慢慢将这些杂质从丹田灵力中剔除干净，这就得不偿失了。

“先买一粒试试水。”

张景心中打定了注意。

妙丹阁门外。

季伯常心满意足地将买到的紫灵丹收进储物袋，随后看向张景，说道：“张兄，今晚这边会有鬼市开启，我想去见识见识，你要不要一起？”

“不了，季兄。”张景摇摇头，拒绝道。

“哈哈，既然如此，那今天就只能张兄一个人先回去了。”

“季兄自去便是。”

“张兄告辞！”

说完，季伯常转身就向坊市深处走去。

而张景则是刚走出没几步，便又悄悄回到妙丹阁，在侍女奇怪的眼神中，花费两枚灵石的巨款，购得一粒蕴灵丹。

收好丹药后。

张景便循着记忆，来到了坊市西南角。

龙泽坊市在这里设置有修炼室，正好用来验证蕴灵丹以及聚元灵光的效果。

不多时。

他便租好了一间位置较为偏僻的高级修炼室。

又花出去一枚灵石，贵得要死。

然而也没办法，像张景这种临时租一天的，肯定相对来说就比较贵。若是长期租的话，平摊到每一天，反而还没这么贵。


---

**第二十一章 彼之砒霜，吾之蜜糖（加更） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过一分钱一分货。

进入修炼室之后，张景忽然又感觉一枚灵石花的值了。

这里面的灵气至浓郁，几乎可以媲美自己去全力催动幽蛟吞虚道韵和运转五藏解引水元注时，周围聚集的灵气了。

而且修炼室分为里外两个部分。

里面空间较为狭小，里面已经点燃了安神香，准备好了凝神蒲团。而且这里的灵气浓郁程度，犹胜外面三分。

显然这是修行之所。

而外面空间则是要宽旷得多。

房屋正中摆放着一个青铜人形标靶。此乃修炼测试法术之用，也是张景肯花费灵石租这间修炼室的最主要原因。

将修炼室的门关死后。

张景便径直去到里面的小修炼室。

盘膝而坐，凝神放松。

安神香的淡淡味道萦绕在鼻间，让他心彻底平静下来。

差不多了。

张景从怀中取出刚刚购买的蕴灵丹，放进嘴里，随后用牙齿轻轻刮下来一些粉末，将其吞咽进去。

霎时间。

张景便感觉到腹腔之内有一股灵气爆发而出。

他急忙闭上眼睛，运转起五藏解引水元注，爆发的灵气转瞬间便被梳理好，跟随着修行法开始在五脏流转。

最终化作一缕缕纯黑灵力，盘踞在丹田。

“还真的有杂质？”注意到这一幕的张景不由啧啧称奇道。

虽然同样是纯黑灵力，但由蕴灵丹转化而来灵力和张景通过自己吸纳灵气而凝练出来的灵力之间有着巨大差别。

相较于后者，前者内部隐藏着极多星星点点般的杂质，但所幸正在被聚元灵光剔除，而且速度极快。

反复验证之后。

张景最终得出结论：一粒蕴灵丹大概相当于自己七天到十天的不眠不休修炼，而聚元灵光可以在三天内剔除一粒蕴灵丹的杂质。

这也就意味着，他完全可以把便宜且不限量的蕴灵丹，当做紫灵丹来使用，而没有任何后患。
