# 第二百三十一章 仙城之谋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十一章仙城之谋灵枢山脚。

距离张景进入其中，已经过去了大半天时间。

但却没有一个人离开。

甚至于。

闻讯聚集而来的修士，反而越来越多。

尤其是距离此处最近的三元城修士，一个个俨然好似发了疯一般地朝着灵枢山赶来。

无他。

灵枢山灵地被一尊太乙无量道门的真传选中作为道场的消息，赫然已经以极快的速度传播开来。

外围。

一个刚刚赶到的苍老白髯修士，顾不得片刻歇息。

只见他一边喘着粗气，一边好奇地看向唤自己过来的中年美妇，紧张而又激动地问道：

“什么情况？怎么突然冒出来一尊太乙无量道门传说中的真传弟子。还要将灵枢山作为道场？”

闻言。

中年美妇脸上顿时闪过一抹古怪之色，而后缓缓说道：

“这……其实那位大人，也不算是突然冒出来的。你之前应该也听过那位大人的名讳。”

“我听过？”苍老修士话音中透着一丝疑惑不解。

“不错，就是玉公子！”

“是他？！”

咕咚——

一道吞咽唾沫的声音蓦地响起。

“是这样的……”

中年美妇微微一笑，而后便将今天灵地争夺接连出现反转的事情娓娓道来。

直听得苍老修士目瞪口呆。

他如何能想到。

之前看似已经是板上钉钉的事情，竟会生出如此之多的变数，真可谓是各有底牌，你方唱罢我登场。

似乎是想到什么。

苍老修士脸上不由露出一道幸灾乐祸的表情。

“道门的那尊真传可是好几年前便来到三元城之中了。这也就意味着，对方应该很早就看中了灵枢山灵地。也不知道现在三元城城主府、渝水宗和龙霄剑门之人是什么心情。”

“那他们今日这般阵仗，岂非笑柄？”

“好了，咱们不管这些。”

中年美妇打断苍老修士的话语。

随后便见她眼神中闪过一抹浓烈期待。

“传说，这些太乙无量道门的大人物们，在开辟一方道场之时，都会开山门讲道一次，传授诸般大道法理。其中不乏有散修一朝顿悟、修为突飞猛进的例子。也不知道这尊真传，会不会也同样开放山门讲道。”


---

**第二百三十一章 仙城之谋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若是有，那对我等而言便是前所未遇的惊天机缘了。”

“唉，希望吧。”

苍老修士收起脸上笑容，目光灼灼地看向远处看守山门的三尊冰晶仙灵。

而在二人不远处。

“道兄，你当初貌似与那位颇有交情，不知我等可否跟随——”

一个年轻男子正满脸兴奋地看向身旁的黑袍男修，眼神的希冀之色直欲凝成实质。

听到这番话。

黑袍男修顿时抬起头，露出一张憨厚脸庞，上面隐隐浮现出一丝苦笑。

“道友说笑了，那位大人又是我等可以攀附的？”

他摇了摇头。

对于自己这些人。

男子心中还是有些自知之明的。

一介散修，蹉跎近千年岁月，仍然还是普普通通的金丹境，如何能入那位的法眼？

对方身为传说中的道门真传。

哪怕在天骄如云的道门之中，也必然是一方大人物。

一道法令之下，什么样的人找不到？

却在这时。

砰！砰！

地面蓦地开始颤抖起来。

那是——

数以万计的目光纷纷向着动静传来的方向望去。

众人视线中。

一道遮天蔽日的庞大巨神身影，从灵枢山深处缓缓走出，一步便是数百丈。

仅仅只是走动间。

便掀起阵阵狂风。

巨神百臂做出擎天之姿，托举着一座宏伟至极的山门。

百只神目开阖间，睥睨出道道幽邃冥光，骇人无比。

“那是什么？！”

有人失声道。

……

最新地址

“道门十方幽冥秘境之中的大力天工鬼神，传说中只有真传弟子才能驱使的强大存在！”

灵枢山山脚。

望见这夸张的一幕，黄九龙情不自禁地喃喃道。

这就是真传啊！

虽然名义上还是所谓的‘弟子’。

但实际上，俨然已经跃居太乙无量道门上层，掌握的资源和权-->>

限之恐怖，是他们这些普通弟子连想都不敢想的。

“师兄，这大力天工鬼神是？”

一旁，听到黄九龙声音的另外几个道门黄沙洞天，转头小心翼翼地问道。

目光中充满了震撼之色。

看到这尊千丈高的恐怖鬼神托举山门的样子，他们心中自然明了，对方仅仅是被刚刚进入灵枢山的那位真传师兄召唤出来修筑道场的生灵。


---

**第二百三十一章 仙城之谋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

呼——

三人不自觉吐出一口浊气。

直到此刻。

他们对‘道门真传’几个字的分量，总算是有了一丝较为清晰的认知。

而在三人身前。

黄九龙并没有回答，而是目光一凝，直直看向陡然出现在大力天工鬼神身后的那道周身绽放幽蓝仙光的身影。

下一刻。

那道身影似乎感知到了什么，竟是直直迎着他的目光看来。

轰！心神中蓦地传来一声巨响。

黄九龙只感觉眼前的一切景象都尽数消失，只有两只好似万载寒冰铸造的眼眸，透出一缕寒冷幽寂的可怕目光。

不知道过了多久。

所有异象尽皆消失。

黄九龙浑浊的意识也随之一点点恢複清明。

“合道境！那位师兄麾下，竟然还有合道境的仙灵？”

他脸上闪过一丝不易察觉的惊骇。

“诸位！”

一道宏大声音蓦地打断黄九龙的思索，同时也将场上数以万计修士的目光尽皆吸引过去。

“老爷按照惯例，将于三月后大开道场，讲述诸般上妙仙道。届时，凡有缘者皆可来听道！”

“至于现在，尔等还是散去吧。”

声音落下。

轰——

山脚下的众多修士瞬间沸腾。

……

时间一点点过去。

寒生目光看向此刻仍然停留在灵枢山脚下的三人，旋即单手一招，三道身影瞬间便被他摄至身前。

“你们三个为何还不离去？”

“回禀……回禀真仙，我……我等三人乃是附近三元城、渝水宗和龙霄剑门的宗主，想要拜见道门真传上修，不知可否通传一声？”

感受到面前这尊仙灵身上那一股明显超脱法相境的恐怖气息。

三元城城主强忍住心中恐惧，颤颤巍巍地走上前，施了一礼，而后恭敬地说道。

说话声音竟是不受控制地哆嗦起来。

……

不多时。

三道遁光匆匆从灵枢山飞掠而出，一直等到离开灵枢山数千里之后，方才缓缓落在地上，化作两男一女三道人影。

“方才上修所说的，我们三方在附近共建一座巨大仙城，到底是什么意思？”

“还越大越好，居住的人越多越好。”

温婉女子蹙眉，言语之中满是不解之意。


---

**第二百三十一章 仙城之谋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言。

长眉男子大大咧咧地说道：

“管那么多干什么？反正按照上修的说法，灵枢仙城建立之后，便会得到灵枢山道场的庇佑。如此一来，这座仙城自然会变成方圆数百万里绝对中心，无尽资源天才汇集于此。”

“而我等三方势力作为灵枢仙城的建造者，优势何其之大？”

“是啊！”

三元城城主赞同地点了点头，眼神中不由闪过一抹激动。

“这对我们来说就是天大的机缘！”

然而紧接着。

便见他似乎意识到什么，顿时有些忧虑地说道：

“只不过光凭我们三方势力，能不能接住这个机缘，还是个大问题。得想办法拉上更多的势力才保险。”

“否则若是仙城建造不力，引得上修怪罪，机缘顷刻化为灾厄！”

“毕竟一尊太乙无量道门真传的怒火——”

三元城城主欲言又止。

闻言。

温婉女子和长眉男子深吸一口气，脸上齐齐闪过一抹凝重。

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
