# 第二百零三章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“小藤藤，快快长，葫芦堆满老爷仓~”

仙岛上。

头大身子小的鹿三十八，正连蹦带跳地向着宫殿跑去，脚步轻快无比，脸上带着掩饰不住的愉悦。

他！鹿三十八！

经过夜以继日努力，再加上自然妙生胎藏界的一点点帮助，总算是没有辜负老爷的期望，将那粒葫芦籽培育发芽了。

虽然在鹿三十八的感知中。

这一株葫芦藤距离成熟结果，还有很长很长一段时间，但毕竟开了一个好头不是么？

“如果这次能说服老爷，再买一点之前的那种宙河金沙就好了。”

鹿三十八憧憬地想到。

那东西真是神奇无比，居然拿能让仙根灵植加速生长，

这还是自己当时没有自然妙生胎藏界神通的情况下。

而现在，效果只怕会更加恐怖。

这般想着。

鹿三十八已然兴致勃勃地来到了宫殿大门外。

然而下一刻。

便见他脸上表情一滞，遂停留在了原地，目光不自觉看向一侧。

那个方向。

自家老爷修炼室所在的位置。

“到底发生了什么？好惊鹿的时光气息！”

鹿三十八喃喃道。

老爷所在的修炼室，此刻已经被一股磅礴到极致的时光之力所包裹，俨然化作一片汪洋，激荡着滔天浪潮。

这股气息他认得。

就是来自宙河金沙。

可是……得多少宙河金沙，才能激荡出这般恐怖的时光之力？

百万粒，亦或者千万粒？

而且。

不知道是不是错觉。

鹿三十八总感觉，有一股莫名恐怖压抑的气息，正在时光之力汇聚而成的海洋中，肆意成长壮大。

饶是已经金丹境，甚至凝聚强大血脉神通的他，都感觉阵阵发寒。

“难道是老爷正在晋升金丹境？这样的话，可千万不能让别人打扰到老爷！”

鹿三十八忽然想到一种可能，身体顿时一震。

旋即再也顾不得什么七宝葫芦藤。

他急忙跑到宫殿大门前，顿时化身一尊守卫，目光警惕地朝四面打量着。

脸上神情已然严肃到了极点。

……

而此刻。

修炼室内。

张景双目紧闭，整个人俨然已经陷入到某种奇异的状态之中。


---

**第二百零三章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在他眉心处。

一枚指甲盖大小的灰色仙晶，正在向外散发出道道混沌迷蒙的光辉。

光辉凝聚成浓郁雾气。

雾气包裹住张景，同时悄然充斥在整個修炼室之中。

一股沧海桑田的奇异意境顿时向四周蔓延开来。

……

意识一片混沌。

时间缓缓流逝。

张景不知道自己究竟修炼了多长时间。

可能是一万年，也可能是十万年！反正，一定是段漫长的岁月。

现在的他。

只知道机械地修炼着二十四诸天神通传承。

一天又一天，一年接着一年。

永无止息。

不过张景整个人仿佛都进入到某种特殊状态之中，竟从头至尾都没有产生过半分倦怠之心，亦不感觉枯燥。

心神彻底沉浸在神通传承浩瀚无边的道与理之中。

开辟、诸天、虚空、加持……

种种真意在心中萦绕。

最终化作丝丝缕缕的感悟，出现在张景心中，一点点汇聚成溪流，随后又慢慢聚拢成江河，乃至变成一方波涛汹涌的无边瀚海。

不知道过去了多久。

眉心处的宙河金晶已然遍布细密裂纹。

蓦然间。

伴随着‘咔’的一声。

宙河金晶瞬间碎裂成亿万微尘，顷刻消失不见。

与之同时。

张景幽幽睁开眼睛，目光中闪过一抹沧桑与茫然。

思维甚至都变得有些迟钝。

“我这是在哪里？”

……

良久过后。

张景眼神中闪过一丝清明，意识也逐渐清醒过来。

“相较于宙河金沙，这宙河金晶之中蕴含的时光之力实在是太过于庞大了。”

他颇有些后怕地想道。

虽然刚刚的经历于张景而言，好似一场大梦。

但这个梦可不太美好。

数以十万甚至百万年时间里，连续待在一个空旷虚无的地方，中间一动不动，甚至不睡觉，不休息。

所有时间全部用在修炼参悟二十四诸天神通上。

在那个梦境之中，-->>

倒是没什么感觉。

可醒来之后。

一旦回味，便能隐隐感受到那股无边无际的孤寂，直击心灵深处！

叫人心底不自觉生出一丝深沉恐惧。

三个时辰后。

张景方才逐渐恢复过来。

对了！二十四诸天！


---

**第二百零三章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似乎是才反应过来，他蓦地就是一个激灵，心潮顿时澎湃不已。

一抹浓浓的期待爬上眼梢。

下一刻。

心神瞬间集中在泥丸宫内的神秘玉符之上。

随后。

张景的眼神陡然呆滞。

【二十四诸天·六级（426万/6400万）】

技能特性：混元仙核（仙），虚空熔炉（仙）

“只是一枚宙河金晶，竟然就将二十四诸天技能直接提升到了六级，甚至还有四百多万的经验值结余？”

望着这个夸张至极的结果。

饶是张景之前有一定的心理准备。

可当这一幕真正出现在眼前的时候，他还是感觉到一阵阵的不真实。

修炼室中一片寂静。

沉默良久后。

“呼——，不愧是价值一亿两千万的珍贵宝物，效果简直可怖。”

张景咂了咂嘴。

直到现在，他依然还有一点懵。

回过神来。

神识直接落在神秘玉符之上。

旋即便见张景眼神中闪过一丝明悟。

“二十四诸天技能，从未入门到现在的六级，一共需要将近四千三百七十四万的经验，也就是说，方才那一枚宙河金晶直接让我刷了将近四千八百万的经验。”

他思付道。

这其实也就是相当于，花费不到三点气运，便能刷一点技能经验值。

比之使用宙河金沙要划算不少。

关键是节省时间。

要是这么多经验值都用宙河金沙来一粒粒地使用……那个场景张景简直不敢想。

想到此处。

张景不由再度看了一眼玉符。

二十四诸天技能从六级升级到七级需要六千四百万经验。后面还有七级到八级，八级到九级，以及九级到十级。

“还有足足三十九亿气运，应该足够将其升级成仙种吧？”

张景有些不确定地想到。

思索之际。

只见神秘玉符微微闪烁。

紧接着。

两道信息径直出现在张景心中，赫然是关于刚刚出现的两个技能特性的说明。

混元仙核：诸元之核，牵引万灵万元，化作纯粹本源之炁。

虚空熔炉：熔炼虚空，以化仙机。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
