# 第一百五十章 燕赤红 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“嗯？有什么问题？”

张景诧异地看向对方，声音中带着些许疑惑。

对面。

雅儿绝美脸庞之上，那抹惊讶之色迟迟不肯褪去。

一个念头蓦然出现在心头。

筑基境，眉心有道印，再加上好像是第一次来诸界拍卖场应该是太乙无量道门某一位真君新收入洞天的弟子。

关键是——对方没有第一时间否认。

这无疑更加佐证了自己判断！

自然仙灵雅儿眼神中陡然露出一丝激动之色。

下一刻。

“贵客，实在不好意思，您能稍等片刻吗？我家主人想要见您一面。”

雅儿希冀地看向张景。

“你家主人？”

迎向对方目光。

张景脸上闪过一道迟疑之色，旋即恢复淡然，点了点头，平静地说道：

“可以。”

这里是流光仙界，某种程度上算是自己的主场，怕个鬼！

“多谢贵客。”雅儿感激地说道。

随后便见她的身影缓缓淡去。

眼见房间中只剩下自己一人。

张景的注意力再度集中到身前显示的拍卖信息上。

回寿灵液已然消失不见。

取而代之的是一行淡淡的小字：

回寿灵液（三滴）拍卖已经结束，售得气运一百零五万，是否提取？

注：诸界拍卖场将抽取售得气运的万分之一。

看到这里。

张景眼神不由微微闪烁。

这诸界拍卖场还真是暴利！

每单交易抽取万分之一的气运，看似不多，可架不住量大啊。

他注意到。

自己从开始进入诸界拍卖场到现在，短短半刻钟不到，便已经有数十万次交易达成。

而这还仅仅只是他看到的。

或许连冰山一角都算不上。

这般恐怖的交易量，诸界拍卖场哪怕只抽成万分之一，那也是一个天文数字！

心中一动。

张景再度沟通诸界拍卖场，将想要购买宙河金沙以及类似之宝物的诉求传递了过去。

霎时间。

他面前乃至周围的场景便是一变。

密密麻麻的拍卖信息顷刻出现。

“这么多？！”

张景心头一喜。

拍卖信息越多，就说明东西越是常见。

这对想要升级太始原界技能的张景来说，无疑是一個再好不过的消息。


---

**第一百五十章 燕赤红 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他径直向周围看去

宙河金沙（十粒）

注：来自秘境【宙极之河】的奇物，其内蕴含微弱时光之力，可用于修炼神通法门，或者参悟时光之道。

当前竞拍价：八百九十一气运

直接成交价：一千一百气运

剩余竞拍时间：十五天

宙河金沙（三粒）

注：

当前竞拍价格：二百七十七气运

直接成交价：三百三十气运

剩余竞拍时间：九天

纷繁的拍卖信息差点让张景看花了眼睛。

不过透过这些，倒是让他摸清了宙河金沙的真正价值。

一粒应该价值一百气运左右。

“这样看来，在万神小虚天内用灵蕴兑换宙河金沙，算是占了道门便宜。”

张景暗暗想到。

毕竟区区十几万灵蕴，无论是价值还是获取难度，可都远远比不上一百气运！

思绪回到现实。

看着眼前不断闪过的宙河金沙交易信息，以及上面连续不停跳动的价格。

张景不由犯了难。

他总不能一直在这里守着吧。

可如果不时刻关注万一自己提交的拍卖价格被别人超过，那可就白忙活一场了。

这样的竞拍效率太低了。

至于直接报出成交价——

一方面是张景有些舍不得气运。

另一方面则是，他不想当这个冤大头。

看了这么久。

宙河金沙都没有一单按照直接成交价达成交易，这意味着什么，张景心里十分清楚。

却在这时。

眼角一道光芒微微闪过。

顿时将张景注意力全部吸引了过去。

看清楚的瞬间。

他便不由自主地瞪大双眼。

宙河金晶（重九两七钱）

注：来自秘境【宙极之河】的奇物宝晶，其内蕴含海量时光之力，可用于修炼神通法门，或者参悟时光之道。

当前竞拍价格：一亿三千万气运

直接成交价：三亿气运

剩余竞拍时间：九个月

张景目光紧紧盯着宙河金晶，呼吸不自觉变粗重。

这玩意肯定能让太始原界技能快速升级！

只是当注意下面那堪称恐怖的竞拍价格之后。

买不起！

张景飞快将目光转移至别处，不敢再看。

“好穷啊！”

他心中不自觉感叹道。

两次进入流光仙界的经历。


---

**第一百五十章 燕赤红 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让张景明白了一个残酷现实。

那就是自己很穷！

虽然每年都能从赤明太皓洞天领取到一百万气运，可与那些真正的宝物相比，差距还是太大了。

正当张景感慨之际。

“这位师弟，可是看上了某件宝物？”

一道豪迈声音蓦地自身后传来。

张景下意识转身看去。

映入视线的赫然是一个身着粉红色法袍的络腮胡道人，面相看起来粗犷凶恶，但眼神中却是透出几分温和。

矛盾！极端矛盾！

这是眼前之人给张景的第一印象。

“他就是刚才那位自然仙灵口中的‘主人’？”

张景目光中闪过一抹思索之色，旋即回应道：

“只是看看而已，敢问师兄如何称呼？”

“哈哈，师兄名唤燕赤红。听闻下面说有真君弟子初次进入诸界拍卖场，所以特来拜会，还望师弟莫要见怪。敢问师弟如何称呼？”

粗犷道人豪迈地解释并问道，同时缓缓走向张景。

“师弟张景，见过燕师兄。”

张景心头一紧，而后不卑不亢地回答道。

他没有感知到这位师兄身上的气息，但对方却隐隐给自己一种如封无虞师兄般的恐怖感觉。

当然。

和封无虞师兄相比差了很多。

但应该也是一尊合道境真仙！

“张景师弟，休要怪师兄冒昧，敢问你老师是？”燕赤红开门见山地问道。

“不敢欺瞒师兄，师弟目前跟随元明真君修行。”

张景如实答道。

这个没有什么好隐瞒的，反正赤明太皓洞天的记名弟子都知道。

别人若是有心想要打探，也不会费什么力气。

对面。

“元明真君真阳上尊？！”

燕赤红闻言，不自觉瞪大双眼。
