# 第一百九十九章 回道门，虚空生灵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

厚重古朴的石门后面。

秘境之灵站在原地，目送张景和封无虞渐行渐远的背影，眼神中透出一抹复杂。

没过一会儿。

对方身影渐渐淡去。

只留下一声感慨，还在不停回荡。

“啧，又多一个小老爷，一千年后的骄云秘境，气运分配要生变故咯！”

……

两道身影悄然出现在骄云秘境入口处的广场上，没有引起任何人的注意。

“师弟，骄云仙城之内，可还有什么事情需要处理么？若是有的话，师兄等你几天也无妨。”

“或者我们现在就回道门。”

封无虞笑着询问道。

张景闻言不禁思索了一瞬。

这次自己在骄云秘境结束之后，直接去了秘境核心参悟不朽骄阳。

而且一待便是三年时间。

因此租住的那座宫殿，尚还没有与最开始那个女子交接。

他本来打算去看一看。

不过随后转念一想。

都已经过去了三年，那些人如今还在不在那里，都是一个问题。

现在过去也没有什么意义。

况且自己的所有东西都在随身储物空间之中。

“算了，还是不浪费时间了，直接离开吧。”

张景眸光一闪。

旋即看向一旁的封无虞。

“师兄，师弟这边也没有什么要处理的事情。只是，现在有前往清霄玄明天的虚空宝舟么？”

他疑惑道。

闻言。

“哈哈，师弟，一般这种横跨天界的虚空宝舟，平素里动辄数月乃至数年才能有一趟。咱们没时间等了，师兄直接带你回去。”

“毕竟不能耽误拜师典礼。”

封无虞笑着说道。

听到这里。

张景眼中闪过一丝恍然。

他都差点忘了。

封师兄乃是合道境存在，肉身穿梭虚空并非难事。不像自己这些人，想要前往其他天界，还需要乘坐虚空宝舟。

至于对方所说的拜师典礼……

在刚刚大殿中，老师让自己改口为师尊的时候，张景就隐隐猜到了些许。

不过他只猜到自己可能会很快成为正式弟子。

却不料还有一個典礼！

回过神来。

“师弟晓得了，那便劳烦师兄了。”

张景感激说道。


---

**第一百九十九章 回道门，虚空生灵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，师弟你就是这点不好，太客气了。”

封无虞摇了摇头。

一道青铜仙光从对方脚下绽放，顷刻便将张景包裹。

下一瞬。

两个人化作一道青虹直冲天穹，消失在茫茫虚空之中。

……

某一方虚空之中。

无边无际的深邃幽暗，将一艘长不过百余丈的小型虚空宝舟紧紧包围。

看上去极度压抑。

而虚空宝舟之上，早已经乱作一团。

尖叫声、求救声、哀嚎声不绝于耳。

时间一点点流逝。

原本乘坐虚空宝舟的数万人，此刻俨然只剩下被硬生生逼到甲板上的三五百人。

众人不由向四面望了一眼。

心中顿时被无尽绝望所笼罩。

视野之中。

只见数以亿万计的身躯漆黑、形似蝗虫一般的生灵，赫然汇聚成海。

体型有大有小。

从尺许到丈许，甚至数十丈！

而在这些漆黑蝗虫生灵之中。

哪怕气息最为弱小的，也都弥漫着丝丝缕缕筑基境的力量波动。

密密麻麻的震翅声，爬动声，啃食声，仿若浪潮一般，径直将整艘虚空宝舟淹没。

甲板上。

“我等，真的彻底没有活路了么？”

“去哪里找活路？这片虫海，怕是那些高高在上的合道境真仙来了，都要被淹没啃食殆尽。更别说我们这些人之中，甚至连法相境的存在都没有。”

“遇到这些虚空生灵，只能算是我等命不好了。”

有人绝望地叹息道。

“唉，早知道就乘坐万宝仙宗的虚空宝舟了，不该图便宜的。这下好了，为了省一点气运，活活把命都搭进去了。”

人群之中。

一个年轻女子怔怔地望着挤满整个视野漆黑蝗虫生灵，原本红晕俏丽的面容上，已然没有半分血色。

“要死了么？”

她哆哆嗦嗦地说道，声音有些沙哑，但依稀能听出往日的清脆。

身边。

一个同样年轻的男子轻轻将其拥住，脸上闪过一抹惨然笑意：

“云儿，没事的，还有我陪-->>

你呢。”

就在二人说话时。

“快看，那是什么？！”

有人忽然激动地大喊一声。

刹那间。

众人纷纷调转目光，看向陡然出现在深邃无涯虚空之中的一道青铜仙光。


---

**第一百九十九章 回道门，虚空生灵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看起来……好像是遁行神通？肉身横渡虚空，是我们人族的强者！”

有人兴奋地大吼道。

一时间。

数以百计的目光中，轰然爆发出一道道强烈明亮的光芒。

那是对生的渴望！

另一边。

似乎发现了这艘虚空宝舟的异样。

在众人视线之中，那道青铜神光猛地调转方向。

与此同时。

浩瀚漆黑虫海像是感受了某种恐怖危机一般，当即放弃虚空宝舟，开始不停收缩蠕动。

最终竟是凝聚成一只身长数万丈的庞大漆黑生灵，难以计数的猩红复眼贪婪暴戾地看向那道青铜仙光。

轰——

一股属于合道境的恐怖气息悄然弥漫开来。

青铜仙光内。

“师兄，那是？”

看着那只体型庞大而且气息极端恐怖的怪异生灵，张景不由好奇地问道。

脸上却是没有丝毫担忧之色。

虽然这家伙给自己的感觉，和身旁的封无虞师兄在同一个层次。

不过张景心里很清楚。

那也仅仅只是修为等阶相同而已。

而若是论起实际战力，修行太始原界道兵一道，并且已经凝聚道域的封师兄，绝对站在了合道境的顶端。

他自然信任封师兄的实力！

当然……

自己现在已经上了对方贼船，周围茫茫虚空，跑都跑不了。

不信任也不行。

“师弟，这是虚空生灵。诞生于无尽虚空，但对包括我们人族，以及诸天万灵阵营各种族在内的诸多玄黄界生灵，都充满了恶意。”

封无虞严肃的声音打断了张景的沉思。

“虚空生灵杀之不绝，灭之不尽，其中强者甚至堪比天仙真君。师弟你以后一定要小心。”

“多谢师兄告诫。”

张景认真地答道。

随即便见他目光一闪，猜测般地问道：

“对玄黄界生灵充满敌意……敢问师兄，这虚空生灵是一直都存在于玄黄界，还是——”

闻言。

封无虞似乎明白张景在问什么，随后意味深长地说道：

“师弟，师兄可以很明确地告诉你，虚空生灵是跟随着玄黄界的诸多秘境出现而出现的。”

“伱，懂了么？！”

“师弟懂了，多谢师兄解惑。”

张景心中恍然，而后深吸一口气，遂不再多问。


---

**第一百九十九章 回道门，虚空生灵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说话间。

二人已经来到那只庞大漆黑生灵的正上方。

“好俊的畜生！可惜无法驯化，也无法被青铜之力浸染化作道兵，不然用来给师弟你看岛护院，再威武不过了。”

封无虞笑着说道。

下一刻。

青铜道域自他脚下出现，随后飞速扩张，瞬息便化作一轮青色大日。

丝丝——

下方。

万丈漆黑蝗虫生灵发出一声嘶鸣，旋即张开庞大双翼，道道漆黑光华急速蔓延。

一股扭曲至极的磅礴气息传播开来。

虚空骤然开始沸腾。

然而下一刻。

青色大日微微颤动。

万道青铜仙光蓦地从其中爆发而出，尽数落在那万丈漆黑生灵身上。

对方动作霎时间凝滞！

只见其漆黑庞大的身躯之上，一块块闪烁着青铜光泽的斑点，开始以一种极为恐怖的速度扩张。

不过瞬息。

那万丈漆黑虚空生灵便化作一尊庞大青铜雕像。

随后……

从头至尾，一点点化作齑粉，消散在无边虚空之中。

整个交战过程不到三息，中间没有任何波折。

正如张景之前所猜测的那般。

甚至比他想得还要夸张。

这只合道境的虚空生灵，在同为合道境的封无虞面前，却脆弱得像一张纸。

真一碰就碎！

张景不自觉看了眼身旁的封无虞。

“太始原界中记载的道域！这就是道兵一道？果然不愧是当初师尊推崇的道路之一。”

“也不知道，等我将来进入合道境，会衍化出何等道域……”

他眼神中闪过一抹期待。

……

而此刻。

下方的虚空宝舟之上。

鸦雀无声。

良久过后。

“那是什么手段？居然瞬间就让那只万丈虚空生灵化作青铜雕像？”

有人惊叹道。

这时。

一个老-->>

者似乎想到什么，缓缓说道：

“青铜神光，将敌人化作青铜雕像……目前我人族之中，以这种神通出名的强者，有且只有一个——那便是传说中不朽道统太乙无量道门的第十三真传，封无虞大人！”

话音甫一落下。

“嘶——，竟然是这位！”

“难怪那只虚空生灵死的这么快，这么惨。”

“……”

而在人群之中。


---

**第一百九十九章 回道门，虚空生灵 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一男一女相互看了看，目光中不由露出一抹惊疑之色。

方才在那一轮青色大日之中。

他们隐约看到了两道人影。

“其中有一个是张景道兄，肯定不会错的。在骄云秘境之中，我看了他整整三个月，必不可能认错。”

年轻女子兴奋地说道。

“应该就是张景道兄，那他旁边的那位，就是传说中的封无虞大人了？”

“只是这两位，似乎看起来……关系不错？一个筑基境，一个合道境，这可能么？”

男子和女子再度对视一眼。

两人都从对方眼神中看到了一抹不可思议。

……

时间缓缓过去。

青铜神光内。

张景脸上表情一震，心中不由生出一丝紧张。

熟悉的赤明太皓洞天，跃然眼前！

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
