# 第一百二十二章 离开万神小虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“带你离开？”

张景闻言不由诧异地看向对方，似是在确认般地问道：

“万神宝库？”

婴大人连连点头，看上张景的目光中带上了一丝哀求。

“这”张景脸上露出为难表情，“我好像办不到啊。”

见状。

知道张景有些误会的婴大人急忙解释道：

“张景你行的！你既然将‘天仙大道’领悟入门，就肯定可以带咱离开这里。当然，咱说的不是现在，而是将来你有能力的时候。”

原来是这样么？

不过婴大人怎么敢笃定，自己将来就一定有能力带它离开万神宝库？

就凭将太始原界领悟入门？！

莫非——这九道传承还有另外的意义？

张景眼神中闪过一丝疑惑。

而在他对面。

婴大人还在努力解释着。

“咱自从有记忆开始，就待在这里，从来没有出去过。照你们人类的说法，已经足足有二十多万年了。”

“张景，咱真的想看看外面的世界。”

“想看看你们说的那些蓝天，白云，彩虹，小鸟，小草它们到底长什么样子。”

“二十多万年，一直在万神宝库里？”

张景吃惊地看向婴大人。

这一刻。

他总算是明白，为何对方会抱着‘变块’几乎不停歇地玩，而且这么长时间没有进展也不会放弃了。

“是的呀，咱真的很想出去看看。”

婴大人可怜兮兮地望着张景。

似乎生怕张景嫌弃，它又忙着补充道：

“咱很能干的，制符炼丹炼器，咱都会！等出去后，张景伱让咱干啥，咱就干啥，保证没有半点怨言。”

望着对方脸上的希冀表情。

再一联想到婴大人当初对自己的帮助。

他没来由动了一丝恻隐之心。

沉思片刻后。

“婴大人，我也不知道你为何确定我将来一定可以带你出去。不过张景现在可以保证，只要将来有能力，就带你离开。”

张景认真地说道。

“真的吗？”

婴大人脸上顿时露出一道惊喜之色，随后一把抱住张景大腿，开心地喊道：

“张景你真是好人！”

时间一点点过去。

万神宝库内。


---

**第一百二十二章 离开万神小虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景忽然站起身，目光向外看去。

时间应该差不多了。

“婴大人保重，张景先告辞了。”

他拱了拱手，说道。

“张景你可千万别忘了将来带咱出去啊”

婴大人泪眼汪汪地说道。

“忘不了！”

声音甫一落下。

张景的身影就径直消失在了原地

外界。

诸位院主和阁主，已经离开蒲团，目光严肃地看向万神小虚天紧紧闭合的大门。

“时间到了！”

龙湖院主低声说道，眼神中闪过一丝期待。

一尊金性道基，一尊未来的金性道基。

这次开启万神小虚天，他们龙湖道院简直就是大赚特赚。

思索间。

轰隆隆——

只见万神小虚天的大门开始缓缓打开，一道道虹光接连不断地从里面闪烁而出。

虹光落在地上，化作一道道或兴奋，或不甘，或沧桑的身影。

最先出来的。

俨然就是位于第一虚天的外院弟子。

随着时间的推移。

出现在空地上的身影逐渐变成了一位位筑基境。

人越来越多。

但却没有一丝喧闹。

所有的修士，无论是外院弟子也好，亦或者是内院们也罢，全都目光死死盯着万神小虚天大门处，似在共同期待着什么。

而在人群之中。

沈青青悄然来到龙湖道院外院弟子聚集之处。

霎时间。

灵识开始波动。

“恭喜沈仙子成功领悟道意！将来也是位列真灵榜的大人物了。”

“恭喜沈师妹沈师姐了，领悟道意，仙道有望啊！”

听到这里。

沈青青脸上不由露出一丝苦笑。

“诸位师兄，实在折煞青青了。在张景师兄面前，青青这点成就，完全不值一提。”

“哈哈，沈师妹你跟那个怪物比什么。”

“若是按你的说法，这会儿最难受的应该是诸位内院师兄们了吧。”

烟霞小队的一位炼气十层男修脸上露出爽朗笑容，劝慰道。

闻言。

“也对，师兄说的有道理，是青青着相了。”沈青青脸上笑意渐渐变得灿烂。

而在此时。

陈先道也走了过来。

看到意气风发的沈青青，他布满失意的脸上硬生生挤出一抹勉强笑容。

“恭喜沈仙子了。”


---

**第一百二十二章 离开万神小虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着对方一副失魂落魄地样子。

沈青青忍不住安慰道：

“陈兄莫要沮丧。没有领悟道意也不算什么，你看灵道阁首席农师兄，当初没有领悟道意，不也照样筑就了上乘道基、位列真灵榜嘛。”

“而且我听神霄道院的秦念师姐说，一百八十多年后，上界会再次洞开。在那之前，万神小虚天还会打开一次。届时就是陈兄你最好的机会！”

“再说了。”

沈青青眉眼含笑地继续劝慰道：

“你看张景师兄那个怪物，他不也得和我们一样，乖乖等待一百八十多年后的上界开启嘛。”

“多谢沈仙子安慰。”

陈先道脸上扯出来一个比哭还难看的笑容。

道理是这個道理。

可不甘心呐！

就在二人灵识交谈间。

轰——

整个广场瞬间沸腾起来。

二人似乎意识到什么，急忙朝万神小虚天大门看去。

只见四道虹光缓缓从里面飞出，最终竟是直接落在诸位院主和阁主身边，化作四道人影。

其中那一抹青色格外引人注目。

众人低声交谈的话音顿时传至沈青青和陈先道二人耳中。

“那个身穿青色法袍的，好像就是那个怪张景师弟。”

“嘶——”

“真是可怕，好像他只用了九个月，就将道意领悟圆满了。这般悟性这般悟性天生的仙种啊！”

“是啊，真不知道龙湖道院到底是从哪里找到的。”

“嘿嘿，听说张景师弟领悟的是太阴龙蛟道意，正好是我修行法门对应的道意，说不得”

“师兄，我怎么感觉咱们当初躲着张景师弟的决定，有些草率了呢。”

听到这里。

沈青青和陈先道不由面面相觑。

万神小虚天内，竟然还有内院师兄专门躲着张景？

他们实在是难以想象。

这位张师兄，到底是给诸多内院带来了多么恐怖的压力！

——

还有一章正在码，预计两点半吧，实在抱歉~
