# 第二百零七章 姓名入仙册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“师兄，莫非是师尊回来了？”

张景压抑住兴奋，语气平静地问道，声音中则是带着一丝笃定的意味。

这段时间他虽然在修炼。

可也没有忘记了解一些关于道门祖庭的情况。

据张景所知。

道门祖庭位于清霄玄明天万脉之祖玉华山。

其中遍布道则痕迹，甚至还有清霄玄明天初开辟之时的混沌太初之炁弥漫。

道门弟子等闲不可进入，否则便有身陨道消之危。

除了两种情况。

其一是有道门祖师从无尽混沌虚空返回，又或者某位天仙真君心血来潮，广开祖庭讲道。

这个时候道门弟子便有机会进入祖庭。

当然。

这也仅限于诸多真传，以及道门各个福地、法界之中的那些数目庞大的合道境弟子。

其二便是——有弟子晋升真传！

而张景最近并没有听到有某位祖师回来，亦或者某位真君要讲道的消息。

那么自然。

此番封无虞师兄带自己是祖庭，只剩下第二种可能了。

对面。

“哈哈，不错，诸位师叔都已经降临。师尊特意遣我来接师弟你前往祖庭。”

说着。

封无虞眼中不由闪过一抹追忆，感叹道：

“师弟，当初师兄奉命去下界接引你前来清霄玄明天的场景，就仿佛发生在昨天一样。四十年，对我等而言不过打了个盹而已，却没有想到，师弟你已经要成为师尊的正式亲传弟子了。”

“师兄，不过是运气使然罢了。”

张景谦虚地说道。

“运气……之前在骄云秘境核心，你从那不朽骄阳之中参悟出神君的神通，引得祂老人家收你做半個弟子，也是运气？”

封无虞紧紧盯着面前这位师弟的眼睛，脸上浮现出一抹似笑非笑的表情。

“嗯？师兄你——”

张景有些吃惊的抬起头。

他记得自己似乎没有和眼前的师兄，提起过拜神君为老师一事。

不过旋即又想到，当时那秘境之灵一口一个小老爷。

张景心中便不由释然。

“哈哈，师弟无需惊讶，伱手中的业火神令就是神君弟子的标志。”

封无虞不无羡慕地说道：

“有了这个东西，师弟你以后步入合道境，行走域外的时候，可就没有几个不长眼的神灵敢招惹你了。神君的名头，啧啧！”


---

**第二百零七章 姓名入仙册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话音落下。

便见他似乎想到什么，面色陡然一正：

“好了，师弟现在手头上可还有紧要之事？若是没有的话，我们现在便出发吧，中间遁行可还需要一点时间呢。”

“师弟并没有什么紧急之事，只是又要劳烦师兄了。”

张景笑着说道。

“你啊！”封无虞摇了摇头。

下一刻。

一道青铜神光霍然直冲天际，顷刻便消失在赤明太皓洞天之中。

……

距离张景不远的一座仙岛上。

一直等到青铜神光从洞天之中消失。

方才有一道被刻意压低的声音传出。

“奇也怪也！这几个月，九域一脉的封无虞师兄，为何频频出现在洞天？”

“还有大师姐，竟然也罕见地现身了一次。”

“这两位可都是真君的正式亲传弟子，莫非是有什么大事要发生？”

“那迎仙宴——”

……

茫茫天际虚空。

一道极不起眼的青铜神光，赫然以每息十数万里的恐怖速度，全力向着清霄玄明天中央区域疾掠而去。

所过之处。

丝丝缕缕的青铜真意弥漫开来，但转瞬间便被某种力量清理干净。

而此刻。

青铜神光内。

张景眼睛一眨不眨地看着下方飞速掠过的景象。

茫茫疆域，俨然尽数落入视野。

城池难以计数，汇聚成无穷国度。

其中有凡人，亦有仙国。

雄伟地脉仙山连绵虬结，江河永不停歇，奔流千万里，涌进一方方湖泊、瀚海之中。

苍茫大地。

无际荒古森林，亿万里平原相接，或荒漠，或深渊。

其中不乏万千丈高的恐怖身影，纵横大地，征伐不断。有巨神仙灵，亦有凶兽珍禽，凡此种种，不一而类。

仙光阵阵，直射斗牛。

好一幅亿万生灵竞争先的宏伟画面！

“这就是人族七大天界之一的清霄玄明天？”张景目光中满是震撼。

旁边。

注意到张景脸上表情，封无虞耐心解释道：

“师弟，下方-->>

便是咱们清霄玄明天五洲四海两泽之一的东极洲，师兄的道场就在其中。其面积广袤无比，大概相当于下界两个半钧天域。”

“仅一洲之地，便能比拟两个半钧天域？”

张景目光陡然呆滞。


---

**第二百零七章 姓名入仙册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

不知道过去了多久。

一座直接天穹最深处的雄伟神山映入眼帘，仿若一尊擎天之柱，支撑起天与地的高度。

“我们到了，师弟。”

封无虞笑着说道。

对方话语之中看似平静，实则眼眸之中已然溢满惊叹。

毕竟那是天界之脊，万脉之祖。

玉华山！

下一瞬。

青铜神光笔直向下方飞速掠去。

……

不多时。

玉华山脚下。

张景望着视线中那条直通天穹、蜿蜒似龙的白玉阶梯，疑惑道：

“师兄，我们这是要……一点点爬上去？”

闻声。

封无虞回过头，脸上顿时露出一丝温和笑意，说道：

“不错！”

“师弟，这玉华山乃是祖脉，其上道则弥漫，而且还有诸多太古异种瑞兽生存于其中。遁行上去实属不易，而且也是对祖庭不敬。”

“你且跟在师兄后面，可莫要离得太远了。”

甫一说完。

便见封无虞抬脚，仿若一个凡人一般，沿着白玉阶梯，一步步地向上走去。

见状。

身后的张景，也急忙跟着一步踏上白玉阶梯，想要追上前方已经渐渐走远的师兄。

然而刚踏上阶梯。

他便感觉到了不对劲。

沉重到恐怖的压力骤然出现，覆压在全身上下的每一个部位。

而且随着阶梯的升高，那股压力愈发强大。

这让张景每走一步，都变得艰难万分。

不知道过去了多久。

白玉阶梯上。

封无虞还在一步一步地向上走着，每一步的跨度都好似经过了精心测量一般，甚至所用的时间都半刻不差。

一举一止，都充满了某种蕴意。

而在他身后。

张景亦步亦趋地跟在后面。

此刻。

他面色已然变得惨白无比，呼吸间，发出道道犹如老牛犁地般的粗重喘息。

脚下步伐更是有些踉跄。

看上去极为狼狈。

“呼呼——，师兄，究竟还要多久？”

张景艰难地问道。

“很快了，师弟，再坚持坚持。”

封无虞笑着说道。

声音落下。

张景不由翻了个白眼。

这番话，对方三天前就讲过了。

不过他也没有多说什么，只是咬牙，迈动着颤颤巍巍的双腿，继续往上走去。


---

**第二百零七章 姓名入仙册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陡然间。

吼——

一声透着莽荒之意的恐怖嘶吼在耳旁响起。

张景蓦地一个激灵，原本已经到极限的身躯之中，竟是再度压榨出一丝力量。

脚步顷刻变得轻快起来。

……

三天后。

“师弟，到了。”

封无虞缓缓停住脚步。

意识有些恍惚的张景没有答话，只是自顾自地抬头望去。

一道宏伟古朴的青铜仙殿赫然闯入视线。

与此同时。

“封师弟，还有张师弟，你们终于来了。”一道清泉般的声音在耳旁响起。

张景不由循声看去。

只见一道莹白光辉缓缓出现在身前不远处。

而后。

一抹鹅黄色倩影从其中款款走出。

那是一个年龄约莫二十，眉眼间带着笑意的女子。这女子甫一出现，便直接将好奇的目光投向张景。

对方脸上笑容很清澈。

不过却给张景一种淡淡的疏离之感。

仿佛双方之间，有一道无形的鸿沟一般。

正思索之际。

“烦劳师姐相迎。”封无虞突然开口说道。

语气中，竟是张景此前从未见过的客气之意。

而且。

他同样在封无虞师兄话语中，听到了一丝疏离。

见到这一幕。

“多谢师姐。”张景亦是有模有样的跟着师兄动作，恭声喊道。

“嗯，跟我过去吧。”

鹅黄裙师姐点了点头，脸上表情没有半分变化。

淡淡地说了一句后。

她便径直向前方不远处的青铜仙殿走去。

“师弟，这位便是师尊的亲传大弟子，孔师姐，道门第三真传，天界一脉的领袖之一。”

封无虞的声音蓦地在心中响起。

听到这里。

“天界一脉-->>

，大师姐？难怪……”

张景心中顿时明了。

……

半刻钟后。

随着张景三人的走近，青铜仙殿的大门缓缓打开。

轰——

万道仙光顿时绽放而去，旋即像是有意识般，瞬息便将张景裹挟进入仙殿之内。

原地。

封无虞和鹅黄裙女子面色平静地望着眼前发生的一幕，一副见怪不怪的样子。

“孔师姐好久不见。”

封无虞率先打破沉寂。

“没想到不过才三百年未见，师弟修为居然有了如此之大的精进？真是让师姐汗颜。”


---

**第二百零七章 姓名入仙册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鹅黄裙女子笑着说道。

“哈哈，无虞能有今日之进步，全靠张景师弟。可惜这等机会，师姐闭关没有赶上。”

闻言。

女子面色不由微变。

她身上猛地爆发出一道强横到极致的力量波动，裸露在外的白皙皮肤上，隐隐浮现出一条条纵横交错的四色道纹，组成某种花的样子。

看上去妖娆而诡异。

“五师弟，骄云秘境？你们进入秘境核心了？”

女子若有所思道。

封无虞没有正面回答，只是调侃般地说道：

“师姐，听闻洞天之中，你们天界一脉的那些师弟们好像组织了一场什么迎仙宴，还特意邀请了张景师弟，啧啧！也不知道他们究竟在想些什么。”

“对了，忘了说了，张景师弟现在手里可是有一枚业火神令。”

说完后。

封无虞缓缓地后退两步，身形笔直地站在青铜仙殿大门前，双眸似阖非阖，一副神游天外的样子。

而在对面。

孔师姐眉头紧紧蹙起：

“一群蠢货，不知好歹。既如此，那便让五师弟给他们一个教训吧。此番事了，吾会给五师弟补偿的。”

“对了，师姐，”听到这里，封无虞蓦地睁开眼睛，笑着说道：“五师弟喜欢仙根灵植。”

“吾明白了。”

……

另一边。

青铜仙殿内。

张景甫一进入，便看到了盘坐在正上方的那道熟悉身影。

随后。

殿内两侧的十二道透着伟岸气息、仿若神灵的可怕身影，同时映入眼帘。

心中不自觉想起来时封无虞师兄的叮嘱。

张景顿时明了。

眼前这些大殿之中的身影，俱都是证得天仙真君道果，踏上不朽道路的恐怖存在。

也就是自己的师叔们。

没有丝毫犹豫。

张景直接跪拜在地：

“弟子张景，拜见师尊，拜见诸位师叔！”

霎时间。

一道道或好奇、或欣赏、或柔和的目光轻轻落在张景身上。

最上方。

“哈哈，张景，你且到我跟前来。”元明真君朗声笑道，旋即轻轻挥了挥手。

声音落下。

尚还跪在地上的张景，顿时便感觉整个人连带着周围的空间都被一只莫名大手轻轻摄走。

下一刻。

他便发现，自己竟然来到了师尊身前。


---

**第二百零七章 姓名入仙册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还未反应过来。

便有一道宏大道音在耳旁响起。

“张景，吾问你，是否愿意拜吾为师？”

“弟子愿意！”

仿佛明白了什么，张景面色蓦地严肃起来，认真地说道。

而后，他再度深深一扣。

冥冥中，一道宏伟波动自虚空降临，竟是将张景从里到外都扫视一遍。

恍惚中。

张景有种整个人被尽数看透了感觉。

从身躯到灵魂！

“怎么还有这一步？该不会被查出来吧？”

他呼吸蓦地一滞，心中更是不由得微微颤栗。

张景可没有忘记，自己是一个穿越者，而且泥丸宫内还有那枚神秘玉符。

心中有种想要逃离的冲动。

然而。

青铜仙殿内，包括元明真君在内，所有存在的目光都放在了张景身上。

让他别说是逃了，就是动都不敢动一下。

时间一点点过去。

明明不过才几息时间。

可在张景的感知之中，却像是过去了数年乃至数十年那般久远。

他从未有一刻，会像当前这般，整个人都宛若被丢进火炉中炙烤。

每一息都是莫大煎熬。

最终。

那股莫名波动散去。

张景耳边隐约响起一道冰冷淡漠的声音。

“身份确认，张景，玄黄界人族！”

呼——

他心中顿时松了一口气，身体险些瘫软下去。

而就在此时。

耳边再度响起元明真君的声音。

“善！诸位师弟师妹共同见证-->>

，自今日始，道门弟子张景，正式拜入吾门下，为吾之正式亲传弟子。”

“张景之因果，皆可由吾一力担之。”

“同时张景吾徒正式成为元钧一脉之真传弟子，得享传承序列，仙名登入金书玉册。”

“恭贺师兄！”

十二道宏大道音蓦地响彻在青铜仙殿之中。

“张景，起来吧。”元明真君温声说道。

“多谢师尊！”

张景恭敬地说道，随即缓缓起身。

目光则是不自觉看向自己师尊手中那一部金书玉册。

初看平平无奇。

然而再看之下，他便有一种窥见一方浩大世界的奇异之感。

哗啦啦——

张景的目光仿佛触动了某种开关。

只见那部金书玉册开始快速翻开，最终停留在一张空白金页上。


---

**第二百零七章 姓名入仙册 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻。

伴随着一只无形的笔开始勾勒。

‘张景’两个字缓缓出现在金页之上。

不过刹那。

张景便感觉在自己和某一尊浩大到不可思议的存在之间，多了一丝若有若无的联系。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
