# 第一百一十六章 道意圆满 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

万神宝库。

张景盘膝坐于蒲团之上，目光平淡。

此刻。

他身上缠绕着极为浓郁的道意，甚至隐隐凝聚成一条遨游太阴的凶戾蛟龙，虬劲修长的身躯蜿蜒间携起风雨，发出震彻虚空的可怖咆哮之音。

凶戾！暴烈！蜕变！幽寂！

种种意蕴在他眸光之中流转。

玉符缓缓浮现。

【太阴龙蛟道意（834/1000）】

这是张景全力参悟太阴龙蛟道意的第四天。

也是

法术灵光映照天穹，强烈的法术波动，哪怕相隔数十里，也能让人清晰地感知到。

这位师弟进入第九虚天才半个月。

看山不是山，看水不是水。

他忙向登天阶梯处看去。

黄景同狼狈的身形飘然而至，颇有些不好意思地说道。

“黄师兄此言差矣，你要管这般表现叫‘见笑’，那我等就是见不得人了。”其中一个男子苦笑着回应道。

想到这里。

回过神来。

这番景象，此刻倒映在张景眼眸之中，却是渐渐散开，化作种种不同的道韵法理。

于是就不由自主地尝试了一番。

不过他也只是嘴上这般说说罢了。

三首四臂模样的守卫灵神却是丝毫不惧。

他身上交缠的道意先是一顿，随即开始暴涨，化身一条完整的太阴蛟龙，径直钻入体内。

赫然变成了一百五十！

“最后一天了！”

这位怪物师弟究竟能做到什么程度。

如果说原本五宝灵河的威能是一的话。

然而这也只是八成多道意罢了。

对面。

可就是这半步，却宛若难以逾越的天堑。

他心意一动。

自己还没有见过对方出手呢。

而且——

“太阴蛟龙！太阴蛟龙！”

声音中带着一丝叹惋，甚至隐隐有一丝绝望。

张景拼尽全力，方才控制住倾泻出来的海量太阴之力，随即沿着来时路径，将其再度一点点塞了回去。

同时也顺便看看。

只见他手持一杆铁棍，坚若神铁的身体径直穿过重重火焰，穿过诸般法术，如闪电一般向着不远处的挑战者冲杀而去。

伴随着心神灵识的剧烈消耗。


---

**第一百一十六章 道意圆满 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只待成年，便要覆海翻天！

张景眸光一闪。

他似乎看到了隐藏画卷下的本质之理。

心中顿时默念：参悟道意！

“是啊，以师兄之能，还有三个月，未必不能领悟出道意，蜕变道基。”

这火焰沾之即燃，难以熄灭。

“圆满道意又会是一番什么样的风景？”

他眼神中闪过一丝憧憬。

张景心中一遍遍地默念着。

就在几人说话间。

还未进入道基，便已经领悟了道意，而且道意领悟程度绝对相当之恐怖，否则不会再没有道基的加持下，硬生生走到第九虚天！

随着太阴龙蛟道意领悟程度的加深，种种玄妙之处开始逐渐显现出来，对张景实力的增幅想过也变得越发恐怖起来。

兴风唤浪、吞云吐雾等等源自蛟龙的天赋法术，已然开始孕育，只要他想，便能使出。

同时。

一个闪烁着赤红灵光的葫芦正在半空浮沉。

这一刻。

太阴蛟龙环绕太阴的景象蓦然出现。

“让几位见笑了。”

之前也只是牵引出一丝丝的太阴之力，可现在倒好，直接唤出来一条太阴之河，这谁能受得了？

霎时间。

第八层登天阶梯之上。

时间缓缓流逝。

源自太阴蛟龙血脉深处的冰冷煞意，甚至是搏杀本能，都已经悄然尽数融入张景心中。

道意圆满之后，他便有种可以一念牵引太阴的感觉。

张景陡然睁开眼睛。

一道惊咦的声音响起，顿时引起了黄景同注意。

他不由想起张景。

心中却是没有半分把握。

只不过受限于修为的缘故，法术威能没有传说中那般强横恐怖罢了。

最开始说话的高大黑袍男子开口安慰道。

“张景师弟也来了！”

身前。

登天阶梯上的动静渐渐消失，三首四臂的灵神守卫回到原位，化作一道漆黑阴影。

这个过程

不知道过去了多久。

气势惨烈无比！

黄景同微笑着回应道。

视线中。

张景面色陡然一变。

思索间。

可他身上的气息，以及隐隐透出的种种意蕴，却无一不再明晃晃地告诉别人，这分明就是一条年幼的蛟龙。


---

**第一百一十六章 道意圆满 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好像是第三次了。”

不远处的半空中。

黄景同叹了一口气，脸上闪过一抹不甘。

直至此刻，他算是明白这蛟龙为何能以太阴为名了。

“唉~看样子，黄师兄这次又要失败了！”其中一个高大黑袍身影缓缓开口说道。

黄景同脸上顿时露出一丝感兴趣的神色。

一道荡漾着虚幻之意的五色明光庆云缓缓浮现在张景顶上，五色流转间，浩荡灵机充斥于心间。

只能说请神容易送神难。

火焰汇聚成灼热洪流，顷刻流溢满第八层登天阶梯，而后开始一点点向下方流淌而去。

虚空一阵荡漾，像是瞬间洞开一扇窗户一般，浓郁至极的太阴之力疯狂向外涌现，顷刻凝聚成长河。

一道幽深虹光冲破厚重云雾，直直地落在第四层登天阶梯之上。

对方这份悟性天赋，着实令人羡慕。

五个人一眨不眨地注视着登天阶梯上的大战。

然而。

福至心临。

“那就多谢师弟吉言了，还有三个月，大家都还有机会！”

张景的脸色逐渐变得苍白，然而眼神中闪烁的灵光却是愈发明亮灿烂，好似下一刻就会透体而出一般。

“这都是第几次了？”另外一个男子问道。

【太阴龙蛟道意（圆满）】

这么恐怖？

甚至张景隐隐有种感觉。

那么在之前接近四成道意的加持下，其展现出来的威能已然达到了六十左右。

毕竟是第一次拥有圆满道意，没有什么经验。

“咦，那位就是张景师弟吧，他也来挑战登天阶梯了？”

而此刻。

这次正好观摩一下张景师弟的手段，尤其是道意，或许能对自己有所启发也说不定。

毕竟他们这几个位于第九虚天之人，哪一个不是距离领悟出道意仅仅半步之遥？

仿佛突破了某个临界点一般！

参悟道意的空间内。

葫芦源源不断地喷吐熔岩一般的暗红色火焰，好似无穷无尽一般。

一丝丝幽寂冰冷之意缓缓弥漫开来。

张景虽然还是人的模样。

张景那里会想到效果会这么变态？

而此刻。
