# 第一百零三章 极光元磁海 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

碧蓝湖泊岸边。

张景盘膝而坐，目光紧紧盯着平静湖面，眼中闪过一丝疑惑。

这座湖泊不大，只有百丈方圆。

他只用了很短一段时间，便仔细彻底地将整座湖泊都检查了一遍。

无论是岸边，还是湖底，甚至湖水。

可惜的是。

张景没有发现任何异样。

只有心眼法种的异样，时刻在提醒着他，这里并非如看上去的那般简单。

“难不成引起法种异动的，其实就是这座湖的整体，而非是其中的某种东西？”张景暗暗猜测道。

如今貌似也只有这么一种解释了。

可是一座湖能有——

张景目光闪烁不定。

他不由得想起之前婴大人想说又说不出来，最终只得无奈告诉自己的那番话。

“万神小虚天内有大秘密会不会就有这个？”

张景不太确定。

但是他心中冥冥有种感觉，这座引起法种异动的‘湖’，很重要！

果断选择遵循内心直觉。

张景眼神中闪过一抹坚定。

一个时辰不行就两个时辰，一天不行就两天，十天不行就二十天！

当然，若是实在没有收获的话，也不能将所有时间全部都耗费在这里。

那不是意志坚定，也不是执着。

而是蠢。

“两个月！若是两个月后再找不出这座湖泊引起法种异动的真正原因，就果断放弃。”

张景暗戳戳地想到。

综合评估上阶虚天的灵蕴获取速度，以及凭借玉符显示的太阴龙蛟道意参悟进度，他觉得自己最多只有两个月的时间可以浪费在这片湖泊上。

再多的话。

道意就很可能没办法参悟圆满。

而这对张景来说，是绝对不能接受的。

做好决定后。

张景便将所有杂念悉数丢弃。

时间渐渐过去。

他心中再也没有对这个不确定过程的不安与怀疑，也没有想要快速寻找到答案的焦躁。

有的只是无边的宁静。

张景挑了一个舒服点的地方，目光直直地看着平静到不起一丝水波的湖面，眼神逐渐变得古井无波。

第一天。

没有收获。

第二天。

还是没有收获。


---

**第一百零三章 极光元磁海 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五天。

秋师兄找了过来。

他看到张景一直盯着湖面一动不动，还以为是出了什么问题。

“师弟，你到底怎么了？”

秋修筠看向张景，焦急地问道。

张景师弟可是阁主和游师兄钦点的下一任内院首席，可不能出什么问题啊。尤其还是自己一力促使对方来到这里的。

可万一要是真出了什么问题。

那他离开万神小虚天后，该如何向阁主和游师兄他们交待？

想到这里。

秋修筠急忙摇头。

呸呸呸！没有万一！

“师兄，师弟没事儿，只是在观赏美景罢了。”张景淡然的声音传至秋修筠耳边。

“师弟你真的没事？”

秋修筠惊疑道。

这位师弟现在无论怎么看，可都不像是没事的样子。

“师弟以道心起誓，真的没事。”

张景微微一笑，眼眸中却是一片平静。

闻言。

秋修筠不由长吁一口气，语气轻快地说道：“没事就好，没事就好！那师弟你准备什么时候回去？”

“不确定，或许三五天，或许一两个月，都有可能。”

张景坦然道。

“那师兄就先走了，师弟保重。”

眼见张师弟态度决然，秋修筠也只得无奈告辞道。

“师兄慢走。”

第三天。

下了很大的雨。

雨水打在湖面上，激起层层叠叠的波纹。

张景觉得很好看。

可惜还是没有什么收获。

第十天。

好大的沙尘。

第十五天。

第六虚天。

这里说大也很大，凡人可能穷其一生也走不完；说小其实也很小，对于这里的诸多内院而言，小的就像是个村子一般。

村头呼来村尾应，村西叫来村东答。

而且几百个人看似分成了泾渭分明的三方，互不干扰，可实际上相互之间消息传递的很快。

渐渐的。

所有人都知道龙湖道院的那个妖孽张景，好像修行修魔怔了。

成天到晚就只知道盯着那个破湖，一动不动。

一开始他们还以为这湖中有问题，比如藏着某种玄妙，不然如张景这般妖孽为何会痴痴盯着？


---

**第一百零三章 极光元磁海 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

结果经过一波又一波修士的仔细检查。

所有人齐齐确定：不是湖有问题，而是人有问题。

得到这个结论后。

叹惋者有着，哀伤者有之，嘲讽者亦有之。

这其中。

就数秋修筠心情最为沉重。

他真心后悔，自己当初为何要向齐师兄推荐张师弟，让对方来到这个鬼地方。

这下好了。

好好的一个师弟，修行出问题了。

秋修筠现在每隔两三天便回来看张景一次，主要是希望他不要再出现别的问题，就这样安安稳稳地坚持到万神小虚天关闭。

或许出来时就好了也好不定呢？

毕竟他们现在的身体都不是自己的。

再不济，看看院主和阁主们是否有办法将张师弟救回来。

以张景表现出来的天赋。

秋修筠觉得院主和阁主必然不会袖手旁观。

第二十天。

张景只感觉自己好似渐渐和眼前这个碧蓝湖泊融为了一体。

眼前的景象开始变化。

那是——

在他的视线中。

湖面开始闪烁起万千种颜色，色彩斑斓到了极致。。

而后，碧蓝湖泊飞速开始扩张，吞噬大地，覆盖天空，甚至

不！这样形容其实也不对！

应该说。

直到此刻，这方碧蓝湖泊才算是恢复了本来面目。

它不是湖泊，而是比一方世界还要宽广的浩瀚大海！

海面上闪烁着不同颜色的绚烂神光。

海水中，则是浮沉着亿万种金属，或凡金，或仙金，或分属五行，或源于阴阳。就好像凡是存在的金属，都能在其中找到一般。

一个名字陡然浮现在张景心头。

极光元磁海！

他正想仔细感悟一番，却蓦地发现这种奇异视角开始飞速褪去。

眼前还是那个普通的碧蓝湖泊。

就好像刚刚是一场幻觉而已。

随后，不论张景如何努力，都无法再进入那种状态。

虚幻玉符缓缓浮现。

【极光元磁海（不可升级）】

“明明玉符已经将其录入了，为何显示不可升级？”张景疑惑地想到。

下一瞬。

一道信息出现在心中。

张景顿时面露一丝哭笑不得。

“原来是极光元磁海等阶太高，而玉符碍于我暂时修为太低的原因，没办法强行领悟升级。而如果我可以自行领悟的话，就不会存在这个问题。”


---

**第一百零三章 极光元磁海 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自行领悟？

张景摇了摇头。

刚才已经试过了，根本领悟不了。

他再度想到之前婴大人的‘有缘’之说。

“难道是因为我和这极光元磁海其实本无缘，全靠玉符的原因，这才能勉强窥探一丝？”

张景猜测道。

心中只觉得八九不离十。

而此刻。

万神小虚天深层空间。

顿时响起阵阵叹息之声。

“唉，可惜可惜，缘分太浅！终究没能领悟到极光元磁海。”

“是哟，就这般和天仙之道失之交臂，着实可惜。”

“可惜什么？！无缘就是无缘，看起来差一丝，实际可就差到天上去了。”

“”

“对了，说到极光元磁海，好像第一千九百七十二号万神小虚天有小家伙成功领悟到了一丝真意，上元青景洞天已经准备遣人前去下界接引了。”

此话一出。

这些存在纷纷沉默。

似乎‘上元青景洞天’，有或者说‘洞天’，有某种特别意义一般。
