# 第一百零九章 上品法宝灵胚 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

说话间。

刘礼之动作却是丝毫没有停止。

只见他身上灵力蓦地开始沸腾，丝丝缕缕的灵光充盈全身。

手上捏起法印。

霎时间。

一道灿然金光骤然自刘礼之身后缓缓升起，随着对方心意在半空中浮沉，仿佛在酝酿着什么。

三两息后。

金光内的东西渐渐露出真形。

那是一块巴掌大小的金砖。

随着对方的催动。

金砖表面开始浮现出一道道繁复至极的道禁纹路。

下一刻。

只见刘礼之向前一指。

空中金砖表面道禁顿时光芒大放，而后滴溜一转，竟隐隐勾连方圆数里的天地灵气。

光线猛地一黯！

大！大！大！

巴掌大小的金砖顷刻间长到了数丈方圆，化作一道金光，瞬息便来到蛮熊头顶，狠狠拍了下去。

吼！

蛮熊顿时发出一声咆哮，硕大双目之中凶意暴涨。

面对这恐怖一击。

它非但不躲闪，反而高举粗若立柱般的双臂，一道道土黄色灵光心脏处蔓延，顷刻间便布满全身。

轰——

沉闷至极的声音响起。

地面一阵晃动。

蛮熊妖灵被砸了一个趔趄，嘴角隐隐渗出殷红血液，身上覆盖的土黄色灵光微微黯淡。

看似接下这一击对它来说并不好好受。

然而此刻。

蛮熊妖灵一双宽厚熊掌却是死死抓住了金砖。

见状。

刘礼之体内灵力再度爆发，金砖骤然在蛮熊双爪中剧烈挣扎起来。

却在此时。

“哈哈，刘师兄，你这法宝灵胚看起来有些笨重啊。且看师弟的三才千山法阵如何。”

另外一侧。

杨柏哂然一笑，身上灵力紧跟着爆发开来。

三道灵光被他从袖口中甩出。

那是三道小旗，顷刻间便化作三道闪电，瞬息以三才之势将蛮熊妖灵笼罩其中。

地脉灵力开始源源不断地汇聚于小旗之上，让其光芒愈发旺盛。

空气猛地凝滞。

阵阵恐怖压力蓦地无差别落在阵法内的所有事物之上。

地面开始塌陷。

蛮熊妖灵暴戾双目中顿时露出痛苦之色。

在一阵阵‘咔啪’‘咔啪’的声响中，对方雄壮至极的身躯竟然开始慢慢佝偻下来。


---

**第一百零九章 上品法宝灵胚 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吼！吼！

蛮熊发出一声接着一声的痛苦吼声。

它没有屈服，而是拼命站直了身子，陡然张开巨口，喷吐出一道黄褐色的妖风。

呜呜——

妖风呼啸着穿出法阵，裹挟着一股令人作呕的腥臭气息，径直向着张景三人席卷而去。

刘礼之面色一变。

“这妖风能污人宝物，腐人形体，两位师弟小心。”

“师兄，且看师弟的吧。”

张景向前一步。

一丝冻人心魄的幽寂寒意自他脚下开始向外蔓延。

吼！

一道仿佛来自远古莽荒的蛟龙嘶鸣响彻开来。

对面。

听到这一声嘶鸣后。

蛮熊妖灵凶戾双目之中竟是罕见地露出一抹恐惧。

它想要后退。

却被法阵紧紧拦住，丝毫逃脱不得。

叮叮！

金属摩擦之声突兀响彻四面。

一只庞大无比的幽黑蛟龙缓缓出现在张景身边，冰冷蛟瞳死死盯住蛮熊，径直向着对方飞去。

幽黑蛟龙出现的刹那。

丝丝缕缕的太阴之力开始出现，似要冻结一切。

那腥臭黄色妖风，直接被蛟龙裹挟的太阴之力冻结，化作点点碎冰，摔落在地上。

旋即消失不见。

而黑蛟则是去势不减，直直扑向蛮熊妖灵。

片刻后

咚！

蛮熊妖灵小山的躯体轰然倒下。

与此同时。

幽黑蛟龙的身影一点点隐去。

“师弟厉害啊！”

杨柏走到张景身边，感叹着说道。

此刻他算是见识到，自家师弟成长速度的变态了。

对方刚来到第八虚天时，论实力比自己和刘师兄还差了不少，大约和第二阶梯守卫灵神相当。

可现在。

张景实力俨然已经追赶了上来。

这才过了一个月啊！

杨柏不由深深看了一眼张景。

心中只是感觉，对方在太阴龙蛟道意的修行天赋上，有些超出想象了。

“一尺之内的契合度，真就这么夸张？”

杨柏心中暗道。

而此刻。

张景则是心神沟通掌心道纹。

灵蕴加五万！

【灵蕴：五十万三千七百】

他先是点头，随后又微微摇头。

似乎对这三天仅获得五十万灵蕴的速度有些不太满意。

却在这时。

“师弟，快过来，是一件上品法宝灵胚。”


---

**第一百零九章 上品法宝灵胚 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不远处的刘师兄笑着向张景喊道。

闻言。

张景表情瞬间恢复正常，而后径直向对方走去。

十几息后。

他捡起地上的法宝灵胚，一道信息骤然浮现。

上品法宝灵胚：撼山宝印！

张景眼神中闪过一抹惊讶。

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

两天后。

张景三人回到聚集地。

说是聚集地，其实也很简陋，只不过是在一处山谷的石壁上，挖了几个山洞而已。

第八虚天的人不多，三座道院加起来也不到五十人。

若是单论他们龙湖道院的话，那就更少了。

加上张景在内只有十九人！

自然没必要搞得那么正式。

山洞内。

【灵蕴：八十一万五千三百】

张景眸光微微闪烁。

他心中一动。

虚幻玉符缓缓浮现。

【太阴龙蛟道意（143/1000）】

五天前。

张景准时去万神宝库。

得益于还算充足的灵蕴，他直接将太阴龙蛟道意领悟到了超出一成的程度。

像算是突然跨过了某道门槛一般。

道意威能较之前骤然强出一大截，而且竟然还能够牵引出一丝微弱的太阴之力。

不过这种程度。

距离通过第九层登天阶梯，前往第九虚天，尚且还有一段不小的距离。

至少还要一个月，甚至更久！

目前来看。

在第八虚天，张景每个月可以获得六百万至七百万的灵蕴，若是将其全部用于参悟道意的话只能增加七十左右的进度！

他不由眉头紧锁。

太慢了！

现在距离万神小虚天关闭，仅剩五个月！

而自己还要一个月才能进入第九虚天。

也就是说——

留给他穿过第九虚天，进入第十虚天的时间，只有区区三四个月。

怎么算，时间都不太够。

总不能真的全部指望那道传承在第九虚天内吧？

而且还有一个可能。

张景甚至不敢想。

万一在第十一虚天呢？

他心中不由再度浮现出之前那个念头。

或许只能提前用宙河金沙将纯元纳息观想法刷到法种阶段了！正好第八虚天的每个月获取的灵蕴应该足够。


---

**第一百零九章 上品法宝灵胚 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

届时。

应该能大大提升参悟道意的速度和效率！

而不是像现在这般，消耗十万灵蕴，才能提升一点道意。

对了！还有五宝灵河！
