# 第二百零二章 宙河金晶到手 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

眼前一行小字浮现。

【张景（赤明太皓洞天记名弟子）：四十亿两千五百七十五万气运】

看着骤然少了一截的气运。

张景恍惚了一瞬，心中隐隐作痛。

不过眨个眼的功夫。

十个亿，相当于之前骄云秘境位次排名一百名的天才，辛苦获得的全部气运奖励，就被这样没了。

实在是有些不禁花啊。

况且……张景稍微一想便知道，与刷经验将技能升级蜕变仙种的消耗相比。

购买神通花费的气运不过是小头罢了。

至于不购买宙河金沙或者宙河金晶刷经验，而全靠自己一点点苦修升级。

这个想法甫一出现，便被张景直接否定。

无他。

时间！

或许将来等修为踏入到如师尊那般的长生天仙之境。

自己才有可能花费动辄数万年、数十万年去钻研修习一门神通法门，慢慢积累经验升级。

但……绝对不是现在！

想到这里。

张景视线顿时落在手中玉简之上。

指尖轻轻地摩挲着。

玉简通体洁白温润，其上有微弱仙光氤氲，看起来煞是不凡。

而且无论他如何用力。

竟然都无法奈何对方半分，俨然坚固到了堪称恐怖的程度。

“不愧是价值十個亿的传承，规格和之前的道意传承完全不一样。”

张景心中暗付道。

一时间只觉得手里的东西重若万钧。

随后。

只见他深吸一口气，郑重其事地将玉简收了起来。

“正好趁着这个机会，查一查道藏秘境之中收录的诸多神通仙法传承，究竟是如何划分品级的。”

张景眸光一闪。

下一刻。

眉心处，混沌色道印再度浮现而出，心神再度勾连道藏秘境之中的宏大意识。

霎时间。

三颗大星缓缓落下。

……

两个时辰后。

“诸多法门尽数归为小神通，大神通，无上神通乃至大道神通……依照其品类、威能、蕴含道则道意等诸多因素，人族将所有传承大致分为九品。其中以一品为最高，九品最低。”

“除此之外，便是各种未入品的传承。”

张景眼眸中闪过一道精光。

对上了！果然真有类似于九品的划分。


---

**第二百零二章 宙河金晶到手 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而那些未入品传承，按照他的估计，应该就是自己身上法种对应的传承法门。

虽然这些不入品的法门同样有强有弱。

但还是各大天界的人族统统归到了不入阶之流。

哪怕是自己当初在下界拼死拼活，最终才兑换到的上品修行法，亦是如此。

与之相对应。

入品……便是仙种！

“下三品，即归属于小神通的范畴。占据了人族所有传承的九成九数量。”

“根据传承强弱，价值从数亿到百亿气运不等。一般来说，十亿以下的皆是九品，十亿到三十亿是为八品，三十亿到一百亿的则是七品。”

张景心中逐渐明朗起来。

当然。

他也明白，这只是一种比较笼统的传承品级划分方法，并不是说品级越高，对应的价值就一定会越高。

就如同修行悟道类神通传承，就不能和攻伐类神通传承，简单放在一起比较。

而道藏秘境之中。

神通法门种类何止万千！

“还是要看具体价格！”

张景心中笃定道。

不过——

他脸上顿时浮现出一抹古怪之色。

这么一看……貌似自己身上最值钱的，可能还数之前刚刚得自七欲神君老师的太上红业斩仙魔刀。

最差也应该是中三品的大神通。

至于上三品——根据张景刚才的了解，可能还达不到。

“可惜不能卖！”

张景摇了摇头。

而且至此。

他总算是明白，为何太始原界的衍世界一道，为何如此被推崇了。

毕竟先天元初仙光，可是一门货真价实的大神通！

而这，不过是衍世界一道的修行者，初入金丹境便能够自发凝练的神通。

更别说还有另外九种大神通的修炼之法。

回过神来。

似乎想到什么，张景心中一动。

霎时间。

身旁缓缓出现一道看上去有些虚幻的身影。

“小老儿见过大人，敢问大人可是有什么问题，需要在下帮忙？”

突然出现的老者笑呵呵地问道。

“-->>

这道藏秘境之中，为何没见中三品乃至上三品传承？莫非是不在这里？”

张景直言不讳地问道。

方才在知晓诸多传承共分为九品十等之后，他便惊讶地发现，自己竟然找不到哪怕一门中三品传承。


---

**第二百零二章 宙河金晶到手 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而上三品传承，更不消说。

对面。

“回禀大人，中三品传承均都在上层，以您当前的权限，不可自行上去。”

顿了顿。

老者接着说道：

“如果大人想要进入上层道藏秘境的话，需提前向道门申请。敢问大人可还有别的问题？”

“没有了，多谢解惑。”

张景笑着说道。

“大人您客气了，小老儿职责所在。”老者微微一笑，身形缓缓淡去。

原地。

张景脸上表情复归平静。

“权限不够么？真传弟子应该就没有这个限制了吧。”

他心中不由想起之前封无虞师兄关于真传弟子的解释，猜测道。

下一瞬。

身形自道藏秘境之中缓缓消失。

……

洞天仙岛中心的修炼室内。

张景盘膝坐于蒲团之上，两目似阖非阖。

在他身前。

赫然漂浮着那枚从道藏秘境之中购买的二十四诸天神通传承玉简。

这一刻。

仿佛有一条看不见的纽带，将张景与玉简链接起来了一般，双方气息浑然一体。

呼——吸——

渐渐的。

一丝极细微的虚空开辟、空间蕴生的玄妙意蕴缓缓弥漫在整个修炼室之中。

不知道过去了多久。

泥丸宫正中央位置。

神秘玉符又是一阵轻微颤动。

【二十四诸天·未入门（0/9999）】

张景陡然睁开眼睛，眸光中闪过一丝明悟。

所谓二十四诸天，便是在体外开辟二十四重虚空诸天，牵引无量天地元气，诸般灵光加持己身。

既可以用来修炼，又可以用作攻伐。

神异非常，妙用无穷。

光看兑换购买价格就知道，这一门神通，乃是位列九品顶尖的传承。

只差半步便能达到八品。

视线一转。

“修行入门仅仅只需要不到一万的经验值么？倒也还好。”

张景如是想到。

这个经验值虽然还是很高，但和太上红业斩仙魔刀相比，就显得正常多了。

毕竟是入阶的仙道神通传承。

升级困难是正常的。

他不停地安慰着自己。

随后。

似是想到什么，只见张景伸出手，上面顿时出现一张诸天拍卖场的贵宾金箓。

既然传承已经到手。

那么……也是时候考虑刷经验值的事情了。


---

**第二百零二章 宙河金晶到手 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心意一动。

眼前蓦地出现五道关于宙河金晶的拍卖信息。

……

……

宙河金晶（六两）

注：来自秘境【宙极之河】的奇物宝晶，其内蕴含海量时光之力，可用于修炼神通法门，或者参悟时光之道。

当前竞拍价格：九千万三百万气运

直接成交价：两亿气运

剩余竞拍时间：七天

…

宙河金晶（一斤九两七钱）

注：……

当前竞拍价格：三亿三千万气运

直接成交价：六亿气运

剩余竞拍时间：十年零九个月

……

……

目光逐一从仅有的五道宙河金晶拍卖信息上扫过。

张景的脸色霍然变得严肃起来。

上次查看宙河金晶的拍卖信息时，他发现就只有寥寥几人出售。

而现在再看。

竟然还是只有零星几枚宙河金晶。

和宙河金沙相比，完全就是两个极端。

这意味着什么不言而喻。

要么宙河金晶获取难度极大，要么极为宝贵，拥有者自己使用都嫌不够。

更有可能是两者兼而有之。

但无论是哪一种情况。

都无不在提醒着张景，一定要把握住每一次竞拍的机会。

……

时间一点点过去。

张景目光最终锁定在那枚仅有六两的宙河金晶上。

一是它的拍卖即将结束。

二则是这个最便宜，正好可以先买来试试看。

若是这宙河金晶在刷技能经验值方面，效果不太理想的话，就要另寻他法了。

想到这里。

张景目光再度望向这粒宙河金晶不时向上攀升的价格，眼神变得深邃。

……

时-->>

间悄然流逝。

这一日。

蒲团上的张景缓缓睁开眼睛，继而叹了口气。

他身上缠绕着的噬宇巴蛇、焚寂朱雀等六种可怕道意开始一点点消散褪去。

泥丸宫内，神秘玉符闪烁不定。

【二十四诸天·未入门（517/9999）】

不觉已经过去了七天。

这七天里。

张景一面关注着那粒宙河金晶的拍卖情况，但始终没有出价；而另一面，则是尝试修炼刚到手的二十四诸天神通。

至于进度么。

全在意料之中。

毕竟催不催动道元庆云仙种，修炼效果完全就是天差地别。


---

**第二百零二章 宙河金晶到手 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯一可惜的是，以他当前的修为，着实是难以长时间维持道元庆云。

“一天能积攒大约七十的经验值，已经很不错了，毕竟是入品神通。”

张景暗戳戳地想到。

若是按照这个速度，自己最多只需要半年不到的时间，便能将二十四诸天修炼入门。

据他了解。

这种修炼速度，无论是放在谁身上，都十分吓人。

不过……还不够，远远不够！

张景眼神微凝。

这可完不成自己想要快速将二十四诸天技能升级到仙种的目标。

所以——

他低下头，看向手中的诸界拍卖阁贵宾金箓。

宙河金晶（六两）

注：……

当前竞拍价格：一亿一千万两百万气运

直接成交价：两亿气运

剩余竞拍时间：一个时辰

…

“还是得刷经验啊！”张景眼神中闪过一抹无奈笑意。

随着竞拍结束时间的临近。

价格开始疯狂闪烁。

显然。

不少人和张景想的一样，都清楚前面的竞价没有什么意义，所以纷纷在这个时候发力。

至于直接成交价。

没人愿意当那个傻子。

哒哒！

张景指尖一下一下地敲击着膝盖，目光注视着还在疯狂变化的竞拍价格，脸色平静无比。

他知道。

现在仍然还不是出价的时候。

时间一点一滴过去。

距离结束仅剩下十数息，此刻竞拍价格的变化已然停止。

“就是现在！”

回荡在修炼室内的敲击声骤然消失。

没有丝毫拖泥带水。

“一亿两千五百万！”

报出价格后，张景便一眨不眨地盯着竞拍。

一息、两息、三息……

竞价的最后关头，反而偃旗息鼓，一片平静。

最终。

身前一道熟悉的旋涡出现。

紧接着便有一枚指甲盖大小的灰色仙晶缓缓飞出，裹挟着一股浓郁至极的时光气息。

哗哗——

张景目光不自觉看向那枚灰色仙晶，眼前霎时间好似出现了一条贯穿无尽混沌虚空世界的伟岸长河。

“这便是宙河金晶？”

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
