# 第二十章 龙泽坊市，有间法器阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在张景目瞪口呆之中。

只见沾染了一丝幽蛟吞虚道韵的凝冰化锋术，在半空仿佛化身成了一条灵动冰晶小蛇，游动中不停吞纳着周围灵气，闪烁着的锋芒已然凝实到了极致。

悄无声息间。

凝冰化锋术将修炼房的石墙轻松切开，而后去势不减地继续向前方飞去。

一道较之前更为夸张的斩痕，赫然出现在张景视野之中。

“一堵，两堵，三堵！”他在心中默默地数着。

这一次，凝冰化锋术一直到破开第四堵石墙之后，才因灵力耗散一空而消失。

一模一样的法术。

只因为一个有道韵加持，一个没有，差别就如此之大。

张景不禁陷入沉思。

所以道韵到底是什么东西？

光从目前来看，就已经表现出了牵引调动灵力、增幅法术威力的效果，而这还仅仅是一个不知道残缺了多少的幽蛟吞虚道韵。

因为没有对应传承的缘故，张景目前只能机械地使用残缺道韵。

当然。

他也尝试过全力催动心眼法种去解析领悟残缺的幽蛟吞虚道韵，可惜一无所获。

知其然而不知其所以然。

这就是张景当前的状态。

“还是得上品修行法啊~”

幽幽叹了一口气后。

张景再度坐回到蒲团，闭上眼睛。

连着使用两次凝冰化锋术后，丹田内刚修炼出来的灵力只余下极微弱一缕。

不过张景却发现，这一缕灵力正发生着某种变化，不时有黯淡灵点从其中逸散而出。

他当即便意识到，这是聚元灵光的效果之一。

丹田内灵力正在被聚元灵光纯化，而且进度十分明显。

当然这也有丹田内灵力稀少的原因。

不过聚元灵光作用可见一斑，若是按照这個趋势下去，张景毫不怀疑，只要有足够时间，自己可以从炼气一层直接修炼到炼气九层，中间没有任何瓶颈阻碍。

无他，唯灵力至纯尔。

呼——

踏入炼气境之后，聚元灵光的强大效果才算是真正展现在张景面前。

若是从长远效果来看，他甚至觉得，聚元灵光不比心眼法种差太多。

这也让张景更加期待【纯元纳息观想法】升到四级时，还会出现什么技能特效，而且四级也并非太遥远的目标。


---

**第二十章 龙泽坊市，有间法器阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回过神的刹那。

张景便想起另外一个同样重要的东西。

目光一转。

【五藏解引水元注·未入门（65/70）】

他心跳不由加快了几分，随后便径直将全部心神沉入修行之中。

夜半。

在张景奋力修行下，最后的5点经验值终于圆满。

身体微微一震。

他心中顿时涌出大量感悟，关于五藏识神，关于五行相生轮转

张景下意识地运转起【五藏解引水元注】。

瞬息间，一条首尾相连的怪异大河虚影缓缓出现在体内，链接五脏，横跨六腑，似要将其化作一个整体。

一缕缕天地灵气被他吞入腹中。

转瞬便汇入那条仿佛永无止歇流淌着的大河之中。

黑黄青赤白，五行五色不停流转，水光最终归于纯黑，散发出一丝玄奥的意蕴。

房间中灵气被吸纳一空。

一缕漆黑如墨的灵力，缓缓流入丹田。

原本由纯元纳息观想法修炼出来的纯白灵力，开始被黑色灵力悄无声息地同化，而后融汇成一体。

“这就是五藏解引水元注修炼出来的水属灵力？好生霸道！”张景暗叹一声。

神秘玉符微微闪烁着光辉。

【五藏解引水元注·一级（1/150）】

技能特性：五法灵河（中级）

天还未亮。

张景自修行中醒来，感受到丹田之中的灵力波动，脸上不自觉露出一抹灿烂笑容。

只能说不愧是上等契合度。

他修炼【五藏解引水元注】时，只觉如臂指使，十分轻松。而且作为中品修行法门，其修行效率远超基础修行法。

仅仅一夜的修行，张景便感觉修为有了一丝极为明显的进步。

站起身。

他适才想起今天要去坊市购置法器。

目光不自觉看向桌上的袋子。

里面一共有四十五枚灵石，其中二十五枚是从季伯常赢下的赌注中分得，剩下的二十枚便是昨日武鸣元用于赔礼的灵石。

“还真是大方。”张景感叹一句。

二十枚灵石，价值可就快相当于一件法器了，虽然是最低级的法器，却也直接让张景手头上的拮据缓解不少。

至少让他今天在购置法器的时候，选择多了不少。


---

**第二十章 龙泽坊市，有间法器阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“究竟是先买防御性法器，还是攻击性法器呢？按道理来说，自然保命要紧，果断选择防御性法器，可飞剑貌似也是个不错的选择。”

“保命保命，真遇到敌人，与其让自己想着保命，倒不如直接砍到对方喊饶命！”

“唉~如果人一买东西就纠结选哪一个，那肯定是因为穷，就比如——我！”

正当张景反复纠结时。

笃笃——

“张兄，可是醒了？咱们该出发了。”门外季伯常大声叫喊道。

“且稍等，马上就来。”

张景稍稍检查一番后，便径直向门外走去。

“张兄，你——引气入体了？！”

“都是侥幸，都是侥幸！”

“侥幸？！”季伯常声音陡然尖锐起来，“你管这个叫侥幸？又是他娘的侥幸？”

“不是张兄你一没有拿别人任务小队的资源，二没有家里提供的资源，光凭在小院修行，就靠那一个垃圾凝神蒲团，就就硬生生在这么几天里突破到了炼气境？”

此时此刻，季伯常突然感觉心灵受到了沉重打击。

“张兄，你老实告诉我，在第七临院的时候，是不是刻意隐瞒了观想法的修炼进度？其实第一不是我，而是——你！”

“你想多了。”张景笑着说道。

“张兄，实不相瞒，我本来还想告诉伱一个好消息的。今天这么一看，你放心，我一定磨到师姐松口为止！”

“季兄，那个什么龙泽坊市究竟在哪里？”

“龙泽坊市毗邻仙道圣地龙湖道院，传说这坊市背后乃是道院的大人物，所以很少有劫修敢在这里生事。”

“伢子，咱们爷俩安全了！”

一个年过六旬、面目清瘦的老者低声说道。

在他身旁，则是跟着一个四五岁大的男孩，微微低着头，脸上表情看起来十分憔悴。

听到老者说的话，男孩顿时昂头看向对方眼睛，小心翼翼地问道：

“爷爷，您不会又在骗我吧？”

“哈哈哈！”老者闻言忍不住笑了起来，“爷爷骗你作甚？你自己看！”

他指了指右前方。

男孩顺着老者所指方向望去。

映入眼帘的赫然是一座足有十丈高的巨型门楼，巍峨雄壮，隐隐散发出一股不动如山的沉重气息。


---

**第二十章 龙泽坊市，有间法器阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

透过门楼可以看到后面绵延十数里的建筑群，里面人来人往，好不热闹。

而在门楼中央。

‘龙泽坊市’四个大字，如游龙狂舞，又似麒麟落地。

男孩只是远远看了几眼，视线中便隐约出现了一柄森然巨剑，对着他径直斩落而下，吓得男孩急忙将头低了下去。

见状。

老者呵斥道：“你这小伢子，这四个字千万别盯久了。那是道院剑仙写的字，看时间长了可要引动其中的剑意了。”

“知道了，爷爷。”男孩乖巧地答道。

“伢子想不想将来和写下这字的剑仙一般厉害？”

随后，老者摸了摸男孩的头，笑呵呵地问道。

“明儿想！”

“哈哈哈！”

老者又是一阵开怀大笑，一只手摸了摸塞在胸口处的一个包裹，一字一句地认真说道：

“爷爷一定能把伢子去进道院修行！”

“到时候，我们家伢子可就不得了咯，爷爷就算是死也瞑目啦。”

“爷爷不要死！明儿爹娘没了，明儿只剩爷爷了。”男孩一把抱住老者的腿，声音里顿时带上了哭腔。

“好好，爷爷不死，爷爷还要看着伢子娶仙子哩！”

说话间。

老者已经带着男孩走进坊市。

直到这时，他绷紧的心才渐渐放下。

这下真的彻底安全了。

下一步，就要想办法联系到道院的大人物，把这份古传承献上去，为自己孙子换一个进入道院修行的机会。

至于为什么他不自己修行这份传承，然后再传授给孙子。

自然是因为，老者虽是炼气境初期修士，可所修之法门粗鄙不堪不说，还残缺不齐，导致他根本就无法理解手上这份珍贵传承的真意。

修行更是无从谈起。

老者也想过能否求教别的修士。

不过这个打算很快就被他放弃。

他认识的都是些散修，而散修之中，能拥有完整全套的修行传承之人，无一不是一方巨头。

财帛动人心啊，更别说是一份珍贵的修行传承。

所以思来想去，老者最终决定将这份传承交由道院某位大人物。他相信这足以为自己的孙子换来一个改变命运的机会！

虽然自家孙子已经修行过观想法，诞生出灵识，不符合进入道院的要求。


---

**第二十章 龙泽坊市，有间法器阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但那——不都是为了保命么！

而在老者身后不远。

四道冰冷目光死死地盯着坊市内的爷孙二人。

“怎么办？他们进坊市了。那里面可不能动手。”

“传承决不能放弃！”

“拼了！大兄，我先进坊市，找到人后就想办法把他们逼出来，然后动手抢传承。只要我们四个之中有一人能将传承带回去，于家族而言便是千年之功！”

“好，就这么办！”

龙泽坊市正前方。

张景低下头，忍不住揉了揉发酸的脖子，眼神里残留着一抹难以消散的震惊。

“好高的牌坊，哦不，是门楼！”

而且——

张景轻轻瞥了一眼前面的季伯常，心中不由一阵无语。

原来龙泽坊市就在道院旁边。

从住处出发，到抵达坊市，也不过两个时辰路程罢了。若是运用灵力赶路，那就更快了，甚至来回都不需要一个时辰。

亏得他还以为，去坊市一趟需要按天来算呢。

“张兄，你可知道这坊市背后是谁？”前方传来季伯常洋洋得意的声音。

自从打心里认定张景的修行天赋远超自己后，季伯常就变了。现在的他，一言不合就开始在张景面前卖弄修行界的信息，似乎只有这样，才在心里能找回一点平衡感。

而张景也乐得看他这样做。

毕竟谁能拒绝一个免费的导游呢？

“季兄请讲！”

“龙泽坊市背后的存在，外界修士众说纷纭。甚至还有传闻说，坊市的靠山是道院的某个大人物。”

“难道不是么？”

张景好奇地问道。

纵横十数里，往来修士万千计，这其中的利益可想而知。若不是大人物，能压得住场子？

“额，其实这样说倒也没错，确实是大人物，只不过不是一个罢了。师姐告诉我说，坊市背后是咱们外院的十个任务小队。”

“你是指——”

“不错，就是排名前十的那些巨无霸小队，以及从那些小队中进入道院内门的师兄师姐们。”

“难怪”

张景顿时恍然。

却在这时。

踏踏——

身后忽然传来脚步声，而且声音越来越急促。

随后张景就见到一大一小两个人影从身旁一闪而过。


---

**第二十章 龙泽坊市，有间法器阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目光从这两道身影上闪过。

看到第一眼，他便发现了问题。

根基不稳，灵力不纯，要么是修行法有问题，要么就是修炼出岔了。还有，这个小孩儿怎么会觉醒灵识？

这人是怎么了？

张景心中疑惑，却也没有多问，仍然跟在季伯常身后。

忽然间。

“张兄，我先带你去售卖法器的地方看一下，如何？”

前方的季伯常回过头来，看着张景，询问道。

“有劳季兄。”

“举手之劳罢了。”

随后在季伯常的带领下，二人甫一进入坊市，便径直钻进了一旁小巷，时而左拐，时而右转，好似在走迷宫一般。

良久过后。

“到了，张兄。”季伯常指着前方一家古色古香的店铺，说道：“这家的法器还算便宜，而且质量也可以，足够你在这次考核中应急使用了。”

“反正等正式进入外院之后，估计你也看不上坊市卖的法器。”

闻言，张景向季伯常示意方向看去。

“有间法器阁？”

他口中默念道，随后不由自主地笑出声来。

这店主倒是个有意思之人。

——

ps：我是five，加更的四千字还在码，估计得凌晨好多点才能发了，大家伙儿可以明天早上再来，哭死~
