# 第八十五章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

千法阁。

某一间静室之中。

此刻里面已然静静盘坐着五道紫袍身影，俱都是双目微阖之态，似在修炼，又似在等待着什么。

其中三男两女。

而之前的杨柏和欧五赫然在内。

“来了！”杨柏似乎感应到来人，双目蓦地睁开，看向门口。

其他四人也纷纷睁开眼睛，面露好奇之色。

数十息后。

秋修筠的身影缓缓出现。

迎着众多睽睽目光，他仿佛早有预料一般，脸上没有丝毫惊讶之色。

缓缓落座。

“秋师弟，如何？”杨柏声音平静地问道。

“回禀师兄，和我们之前判断的一样，张景师弟确实已经凝聚出源符，而且不止一种，他甚至都将中品黎星符的源符凝聚出来了。”

秋修筠一口气将自己见到的情况全部都说了出来。

声音落下。

房间内寂静一片。

良久。

“这不就是另一个游师兄么？不对，游师兄当年，好像也是在晋升炼气十层后才成功凝聚出源符的吧。”

一个面容姣好的女子缓缓说道，眼中不觉流露出一抹惊讶。

“不错，此子在阵符一道上的天赋或许还要超出游师兄些许。”另外一个面相平庸、但身材极为火辣的女子接过话茬。

“那秋师弟，对于加入千法阁一事，张景师弟应该答应了吧。”

杨柏笑着说道。

可谁知。

视线中，秋修筠竟然摇了摇头，叹道：“师兄，张景师弟并没有马上答应，而是说考虑一番。”

心里一沉。

杨柏皱着眉头问道：

“师弟难道没有和张景师弟说，我们千法阁才是最适合他的地方？事关顶尖道基，他没有拒绝的理由吧。”

闻言。

秋修筠不由苦笑一声。

“该说的师弟都说了。可是那個小家伙，他不仅仅是阵符一道天赋高，在真法一道上，天赋同样厉害。”

“不瞒师兄，张景师弟现在修炼的是上品传承，而且绝对是极等契合度。”

“他现在是炼气七层修为，按照这种修炼速度，应该会进入万神小虚天。届时他在里面直接领悟道意的可能性也不是没有。再加上罗都小队走出来的内院，多数都集中在传承阁”


---

**第八十五章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“所以师弟你的意思是，阵符之道对他的吸引力，其实并不如我们之前想象的那般大。”

杨柏眼眸中闪过一抹思索之色。

倒也确实是个问题。

“不错，师兄。师弟此番回来，是想和诸位商量一番，看看我们可以给出什么条件，才能将他吸引来千法阁。”

“此事倒是好办，我觉得高阶修行资源就可以。”

此时，一直沉默不语的欧五突然开口说道：

“看看这位师弟修炼的是哪种属性的传承，然后给他拨发对应的高阶资源便是，元水精魄、青木灵液、地脉金髓真论抢人，我们千法阁才是行家。”

却在这时。

两道身影蓦地并排出现在房间内。

站在左边的是一个山羊胡老者，面色慈祥，但身上气息恐怖无比。仅仅站在那里，周围的光影就自发开始扭曲。

右边的则是一个皮肤黢黑中年男子，身上衣着朴素，看起来极为平凡。

只不过其人眸光开阖间，竟隐隐衍生千百法阵道纹。

和山羊胡老者相比，也半分不见逊色。

“见过阁主，见过游师兄！”

霎时间，所有人齐齐起身，恭敬地喊道。

山羊胡老者笑眯眯地点了点头，但却没有多言。

“诸位都坐下吧。”

被唤作‘游师兄’的中年男子笑着说道，声音里透着一丝淳朴。

“多谢师兄！”

游师兄目光扫视一周。

“你等刚刚所说的张景师弟，我已经看过资料了，确实是一个好苗子。我和阁主商量过了，等我进入上界后，如无意外，张景师弟或就是下一任的千法阁首席。”

“此事你等需尽心尽力。”

“秋师弟。”

他看向秋修筠。

“师弟在，请师兄吩咐。”

被游师兄目光注视，秋修筠不由心头一紧，恭敬地说道。

“师弟你再去一趟吧，记得带上足够修炼到炼气十层的元水精魄。”

游师兄嘱咐道。

“师兄，”杨柏按捺不住心中疑惑，问道：“若是传承阁那边”

“无需担心！”

游师兄脸上露出自信笑容。

“在万神小虚天中，我自会向张景师弟展示阵符之道的恐怖。等他出来后，想必也该知道做何选择了。而且趁着这几年时间，我亲自指导他筑就顶尖阵符道基。”


---

**第八十五章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说罢，他转身看向山羊胡阁主。

“阁主，您以为如何？”

“哈哈，元明思虑周密。如此一来，我千法阁连续两任首席或都能位列真灵榜，老夫感激不尽啊。”

山羊胡阁主开怀大笑道。

“阁主客气了。临行上界之前，为千法阁培养一位合格的首席，是元明应尽的责任。”

游师兄同样笑着说道。

说话间。

二人身影缓缓消失。

只留下包括秋修筠在内的六人面面相觑。

“好家伙，合着人还没进千法阁，就已经被定为首席了！”

欧五咋舌道。

“嘿嘿，欧师兄要有这般天赋，说不定游师兄现在就将首席位置让给你也说不定哦。”

身材火爆的女子调笑道。

而此刻。

罗都楼内。

黎师兄居于首位，指尖轻轻叩击桌子，似乎在思索些什么。

下方两侧是各位副队长。

气氛凝重无比。

“黎师兄，下个月道院的奖励可就要发下来了。内院师兄那边，真的一点说法都没有么？”

有人打破沉寂，不甘心地问道。

“是啊，据说这次奖励里面还有部分诸如元水精魄、青木灵液等之类的高阶修行资源。这些东西何其宝贵，就这么让出去一半？”

“让了吧。”黎师兄面无表情地说道。

话音落下。

顿时下方所有人都不约而同地看向黎师兄，目光中夹杂着疑惑、不解、愤怒、失望。

想到谢煜师兄的嘱咐。

黎师兄也并没有过多解释。

蓦然间。

他似是感应到什么，脸上顿时露出一抹惊喜之色。

炼气七层？竟然这么快！

下一刻。

便见他径直站起身，淡淡说道：“好了，我还有事，今天暂且这样吧。”

不等这些人应答。

黎师兄便步履匆匆地向外走去，引得众人一阵不解。

到底什么事情还能有他们当前商讨的东西重要？

这其中。

只有李师兄似乎猜到了什么，脸上露出一抹意味深长的笑容。

黎师兄什么性格，他比谁都清楚。

他若是主动选择退让，那就只有一个可能——好戏还在后头！
