# 第二十八章 储物灵佩，加入小队 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“刘师兄，第三演法台上这位师弟，你熟悉么？”

此刻，巨型石柱上，一位紫袍内院开口问道。声音被他用法力约束，只在众多内院们耳侧响起。

“自然，这位师弟叫张景。”

刘师兄不假思索地回答道。

“诸位师兄弟，刚刚可曾发现这位张景师弟使出的法术？似乎颇为怪异啊。普通至极的凝冰化锋术，在他手里的威力完全超过了当前修为，还有，他使出的冰光咒也有问题。”

“而且这位张景师弟施展法术的速度也是相当之快。其种种手段，不该是他当前这个阶段所能具备的。”

另外一个内院补充道。

“几位师弟说的也是，看来——张景师弟也是身具特殊天赋，就像陈师弟和沈师妹一般。”

刘师兄面带沉思之色，缓缓说道。

“不错，师弟想说的就是这个意思。陈师弟和沈师妹的天赋主要都在修行与感悟上，而这位张师弟的天赋，显然就在法术之上了。”

“哎呀，如此一来，张师弟在外院的修行就颇为吃亏了。就像他现在修行的中品法门，而陈师弟和沈师妹修炼的却是上品法门，这之间的差距，何其之大。”

“对了，师兄，张景师弟修行法的契合度可有到极等？”

刘师兄摇了摇头。

“那张景师弟将来进入我们内院的时间，可就不好说喽，十年或者二十年，都有可能。”

方才问话的紫袍先是点头，随后又摇头，言辞中带着可惜的意味。

“哈哈，既然如此，那干脆将来就让张景师弟进入我们千法阁吧。他既然在法术上有特殊天赋，想必在阵丹器符、御兽傀儡等众多法门中也会有擅长的一样，正适合做我千法阁内院。”

最外侧的一位紫袍突然睁开眼睛，兴致浓厚地说道。

“秋师弟现在莫要着急，还是等将来张景师弟自行决定吧。”

刘师兄笑着说道。

“啧，这男的是真下得去手啊，看着都疼。”

此刻的张景，正盘膝坐于第三演法台中央，目光紧紧注视着其他演法台上的激烈斗法。

在他视线中。

一個气质儒雅的男子，竟御使着两柄飞剑，疯狂地向对面女子身上刺去。


---

**第二十八章 储物灵佩，加入小队 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

偏偏挑选的攻击位置还

微微感叹过后，张景视线便转到其他演法台上。

一番仔细观察。

他发现这些敢于参加前十争夺之人，还真是没有一个弱的。

修为清一色的炼气二层。

但这只是基础。

上面斗法之人，要么法术强大，要么法器恐怖，总之各有千秋。实力极为相近，几乎没有人可以在斗法中将对手轻松拿下。

光是张景眼前的第四演法台，在短短半刻钟里，擂主便已换了两个。

而且随着时间向后推移。

剩余七个演法台上的动静愈发激烈，强大的法力波动片刻不息。这些人为了赢下胜利，甚至不惜以伤换伤，眼神近乎疯狂。

最终。

“第三阶段结束，恭喜诸位！”

刘师兄的声音响起。

此刻停留在演法台的众人脸上纷纷露出狂喜之色。有甚者直接坐在了地上，激动地擦拭着眼泪。

太不容易了！

这次前十的争夺难度之高，完全超乎了他们的预料，甚至有些超出认知。

没有退路的残酷规则，让人连挑战之心都生不出的前三，近乎搏命相争的对手

一切的一切，都在挑战着他们的极限。

好在他们赢了！

演法台下。

战至力竭、几乎连站都站不稳的另外八人，则是表情呆滞，眼神灰暗，似乎难以接受这个残酷的结果。

天空中。

十道流光闪过，化作一枚枚身份玉佩静静漂浮在演法台上的十人身前。

其中有七枚呈现出深青色泽，另外三枚则是氤氲着淡紫色光辉。

刘师兄的声音再度传来。

“这是你们的身份玉佩，即道院弟子身份的证明，玉佩绑定灵识，同时兼顾记录道功等重要信息。当然，这玉佩亦是一件不错的灵器。诸位师弟师妹首次使用之时，需将灵识烙印于其上。”

“多谢师兄！”

张景几人拿起身前玉佩，向空中的刘师兄喊道。

随后，他便依照刘师兄的嘱咐，将自己灵识探入玉佩之中。

刹那间，张景便察觉到玉佩中多出了一个小小的烙印，与自身灵识紧密联系，仿佛血脉相连一般。

与此同时。

玉佩表面灵光闪烁，几行小字缓缓出现。


---

**第二十八章 储物灵佩，加入小队 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姓名：张景

身份：外院弟子

道功：五十

而且——

张景眼中蓦地闪过一丝诧异。

这玉佩之中竟然有一方储物空间，空间大得好似能装下一座小山。

这让张景不禁想到自己的储物袋。

二者一对比，简直没眼看。

除此之外，玉佩之中还铭刻了一道防御法术，熟悉法术道纹的张景，只一眼便看出，这道法术品阶至少也是中品。

只可惜他不能主动催发。

“这就是排名前三的隐藏奖励么？”

张景心中暗惊。

刚才这些身份玉佩飞下来的时候，他就敏锐地注意到，自己与陈先道、沈青青三人的身份玉佩，和其他人拿到的身份玉佩，颜色不同。

而且不只是他们。

如果自己当时没有看错的话，排名前二十与排名前三十的身份玉佩也有些不同。

“玉佩居然真的有差别！”

楚灵芸将自己刚刚拿到的身份玉佩，与邓安的玉佩放在一起，细细对比起来，随后惊呼道。

“这是自然，灵芸你刚刚没注意到张兄他们三个人的身份玉佩是淡紫色的吗？”

“看到时我就在想，是不是排名不同，这东西也会不同。”

邓安笑着解释道。

不过当视线转移至台上的张景身上时，他脸上的笑容便缓缓消失，取而代之是一抹浓浓的难以置信。

当初在灵鹤背上。

这个人跟在季伯常身后的情景犹历历在目。

然而谁能想到，不过短短一个月时间，他就成长到了这般地步，将自己等人远远甩在身后。

而且可以预见的是，今后双方的差距只会愈发巨大。

想到这里。

邓安不由回忆起之前在武鸣元小院中，自己对张景的那番劝告。如今再回过头看去，何其之尴尬。

“或许，当初在青霄灵鹤背上时，张兄看我们的那些做派，就如同是在看一场笑话吧。”

“真是的，当时为何季兄不提醒我们呢？不过嘿嘿，那时的他应该也不会预料到今天这一幕吧？”

邓安心中呢喃道，眼神里满是落寞。

在他身旁。

似乎感知到了气氛变化，楚灵芸同样变得沉默起来。

她当然清楚此刻邓安在想些什么。


---

**第二十八章 储物灵佩，加入小队 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时。

便见楚灵芸轻咬嘴唇，小声说道：

“邓兄，不要再想了。排名第三的张兄他已经和我们不是一个世界了。”

“是啊~”

而此刻。

某一处石台之上。

“师兄，咱们百川小队还去尝试招揽张景师弟么？”

一开始招揽张景的男子，转身对着身后之人弱弱地问道。

“若是你那时能将张师弟招到我们小队之中，该有多好啊，估计队长做梦都会笑醒。”

“至于现在，纵使我们想，可那几个巨无霸会答应吗？”

说话之人脸上闪过一丝遗憾，指着正前方，闷闷不乐地回答道。

顺着男子手指的方向看去。

只见外围最前方的十座石台之上，早已经不复之前的安静。

“诸位，我觉得蟠龙小队可——”

最左侧的魁梧光头男子咧开嘴笑道，但转瞬间就被坐在第三位的温润男子直接打断：

“路师兄，还请适可而止！”

“你们蟠龙小队已经招收了一个甲等妖孽，如今还好意思染指那位师弟么？你看烟霞小队的柳南姝师姐都没有说话。”

话音刚落。

便见柳南姝俏脸一红，柔声道：

“张师弟，其实师姐也想——”

“不，师姐伱不想！”

温润男子丝毫不客气地反驳回去，随后转过头看向右侧的七个石台，沉声问道：

“诸位，那位师弟由我们罗都小队优先接触，其他前十之人尽数归你们分配，如何？”

一片沉默。

“张师弟这话说的，好像你们罗都小队是白白放弃两个甲等妖孽一样？我们两家还不是拿未来三十年优先接触考核第一的权利来和你换的。”

魁梧光头男子冷声说道。

一旁的柳南姝同意地点点头。

“既然如此，那我们罗都小队放弃这个条件。之后考核第一的招揽，大家还是各凭本事。”

温润男子十分干脆地说道。

“哈哈，张师弟你早这么说不就行了！既如此，那师兄没意见。”

“师姐也没有意见。”

闻言，温润男子顿时反应过来。

蟠龙和烟霞两个小队应该猜到他不会放弃，同时又没有竞争到底的决心，便借此机会，逼迫他们罗都小队放弃那个三十年优先接触考核第一的条件。


---

**第二十八章 储物灵佩，加入小队 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过明白归明白，温润男子也不后悔。

虽然那位师弟比甲等妖孽差了一丝，但总体来说，这次的考核前三，实力和天赋都远远超出了正常水平。

后面的十届新人中，还能继续出现这种天才的可能性，实在不高。

值了！

想到这里，温润男子起身一步踏出，径直向着第三演法台飞去。

他的动作仿佛一个信号。

数十道身影齐齐起身，紧紧跟在温润男子后面。

“来了！”

站在演法台上的张景，心中微微振奋，但脸上的表情依然平静。

“这位师弟，如何称呼？”温润男子缓步走到张景身前，笑着问道。

“师弟张景，见过这位师兄。”

张景同样报以微笑，不卑不亢地回答道。

注意到面前这位师弟的表现，温润男子满意地点了点头。

天赋极高，心性俱佳，是一枚内院种子！

下一刻。

“原来是张景师弟啊，你说这不是巧了吗，师兄也姓张，唤养初。师弟直接叫我养初师兄吧。”

“原来是养初师兄。”

张景拱了拱手。

“哈，师弟我们之间就无需这些客套礼节了，师兄且问你，之前有没有答应加入哪个任务小队？”

说到正题，张养初脸上表情变得认真。

“师兄，我还没有加入任务小队。”

张景坦率地回答道。

“哦？”张养初先是一怔，随后看向张景的眼神变得怪异起来：“所以师弟在此之前，其实并没有接受过其他小队的资助咯？”

张景点了点头。

霎时间。

赚了！这次赚大了！

张养初在心中有些兴奋地喊道。

之前如何能想到，这位在演法台上表现得如此惊艳的张景师弟，竟然没有接受过小队提供的修行资源。

怪物！

顿了顿，便见张养初期待地问道：

“那之前应该有任务小队找过师弟你吧？为何没有答应呢？”

闻言，张景正欲回答。

转瞬便又再度听到张养初的声音：“等等，师弟你别说，让师兄来猜一下。应该是——那三成的道功抽成吧？”

嗯？他怎么会知道？

张景不解地看向对方。

“哈哈，我就知道会是这样。”张养初哈哈一笑，随后说道：“那种东西，是个天才都不会接受。”


---

**第二十八章 储物灵佩，加入小队 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那养初师兄你？”张景欲言又止。

“张景师弟，师兄先和你介绍一下吧。”

张养初自信地说道：

“我所在的任务小队为罗都小队，是外院排名第三的小队。”

“只要张景师弟你愿意加入，从今天开始，每月提供一瓶紫灵丹作为你辅助修行之用。除此之外，还可以给师弟提供一次中品传承兑换机会。”

“额，让师兄想一想啊。”

“对了，咱们罗都岛上还有一座空余洞府，便索性给师弟你吧。至于道功抽成，自然是没有的。”

“张景师弟，是否愿意加入罗都小队？”

张养初笑意盈盈地看向张景。

听到这一系列的条件，张景不禁暗自咋舌。

这就是外院排名第三小队的豪横吗？他承认对方赢了。

“师弟愿意！”

——

今天开车送我妹去大学报道，跑了一天，加更的4k后天再还吧，万分抱歉QAQ！
