# 第一百一十四章 四成道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

夜色浓郁到了极点。

山洞内。

一道灵光闪烁而过，将昏暗山洞照亮了一瞬，随后又再度消失。

明明一片黑暗。

但在张景的视线中，却和白昼没有什么区别。

不过他还是轻轻挥手。

五宝灵河一闪而逝，河中轻轻跃起一道法术，缓缓升至山洞顶部，绽放出明亮光芒。

光芒的出现。

瞬间映出张景苍白的脸色。

这一次参悟太阴龙蛟道意，整整用去了四个多时辰。

这期间全力催动道元庆云法种，几乎将张景的心神灵识彻底抽干。

想到这里。

张景心意一动，玉符缓缓浮现。

【太阴龙蛟道意（426/1000）】

当再次看到上面已经达到426的道意领悟进度时，他眼角不由闪过一丝淡淡的笑意。

还有三个半月

怎么算，时间都无比充裕。

张景放心地闭上眼睛，开始调息。

气息缓缓沉寂下去。

原本苍白至极的脸色，逐渐开始一点点恢复。

次日。

心神和灵识只恢复了些许的张景，便早早推开门，随后直接向刘师兄和杨师兄所居住的山洞走去。

不多时。

某座宽阔山洞内。

“什么，辞行？”刘礼之和杨柏齐齐望向张景，脸上浮现出一抹不可思议之色。

万神小虚天内。

一般只有前往另外虚天的时候，才会专门辞行。

毕竟在他们这些修士眼中，一层虚天真的不大。哪怕是从虚天一头飞到另外一头，最多也就区区七八个时辰而已。

而张景来辞行。

显然就是要打算去第九虚天了。

只是——

对方在第八虚天不过才待了一个半月而已，速度这么快么？

“是的，师弟准备近日就进入第九虚天，所以今天特来向两位师兄辞行，同时感谢这一个半月的时间里，两位师兄对张景的照拂。”

张景感激地说道。

对面。

刘礼之和杨柏不由面面相觑，一时间竟沉默了起来。

良久过后。

“师弟你真的有把握吗？”

刘礼之嗓音干涩地问道。

他还是有些不敢相信。


---

**第一百一十四章 四成道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景师弟刚进入第八虚天的实力，自己又不是不清楚。

在他当时的预计之中，哪怕张景天赋恐怖，也至少应该在第八虚天驻留三到四个月的时间。

毕竟张景在第七虚天也足足驻留了两个月。

可现在——

一个半月！

怎么还越来越快了？

尤其是当刘礼之再一想到，自己已经在第八虚天待了足足八个多月，对比张景的一个半月时，更是连连摇头。

对面。

张景笑着点了点头。

呼——

见状，刘礼之轻吐一口气，缓缓说道：

“既然你有把握，那师兄也就不说什么，师弟保重！”

“师弟保重！”

杨柏同样说道。

只见他似乎突然想到什么，脸上不由浮现出一抹饶有趣味的表情。

“嘿嘿，等万神小虚天结束后，不知道阁主和游师兄会作何反应，啧！总不能这两位还想让张景师弟走阵符一道吧？”

“就算他们两个想，估计院主他老人家也不愿意了吧。”

三天后。

盘坐在石板上的张景睁开眼睛，陡然绽出一道五色灵光。

暗不透光的山洞顿时变得明亮。

此刻，心神和灵识彻底恢复完全。

四成的太阴龙蛟道意也已经被张景尽数掌控。

缓缓起身。

庞大灵识同时在山洞内一扫而过，确定没有落下什么东西后，张景方才推开门，走出山洞。

抬头向上望了一眼。

没有半分犹豫。

张景化作一道幽黑虹光，直直地向登天阶梯飞去。

第五阶梯！

第六阶梯！

第九阶梯！

“弱，太弱了！”

张景心中满是畅然。

原本看起来强的变态的守卫灵神。

这一刻，却没能在他手上撑过哪怕一息。

甚至于最强的第九阶梯守卫灵神，甫一从阴影状态中恢复，连张景的样子都还没看到，便被一只筷子长短的幽黑蛟龙从胸口一穿而过。

过程极其顺滑，仿佛没有任何阻碍一般。

紧随其后。

太阴之力便轰然爆发，彻底冻绝了对方的最后一丝生机。

而张景只是静静地站在第九阶梯中央位置，眼神平淡地看着这一切，心中没有丝毫波动。

道意领悟到四成，原本不就应该是这般轻松的么？


---

**第一百一十四章 四成道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掌心道纹闪烁。

灵蕴加四十万！

张景眼神中露出一抹笑意，随后化作一道虹光，向上飞去。

下方。

一道黯淡不起眼的幽芒蓦地自灵神守卫尸体上飞出，慌忙追上张景，而后轻轻落在他手腕上，化作一个不起眼的乌黑手环。

第九虚天。

云雾缭绕，遮天蔽日，恍然好似仙境。

而在厚重云雾深处，九层登天阶梯若隐若现，一直蔓延向穹顶极深处。

兴许是雾气太过于浓郁的原因，导致整个第九虚天都寂静无比。

某一瞬。

这份寂静被打破！

一道漆黑裂缝霍然出现在登天阶梯处，弥漫四处的云雾霎时间形成道道横跨天际的可怖洪流，被漆黑裂缝鲸吞吸入。

而就在云雾洪流之中。

一道幽黑虹光逆流而上。

只是瞬息，便落在了第一层登天阶梯上，化作一道年轻人影。

“第九虚天。”

张景面色淡然地看向四面。

他注意到。

登天阶梯上的阴影数量骤然减少。

不似之前那般，沿着宽阔无边的阶梯边缘，密密麻麻围了一层又一层。

正当张景观察的时候。

咔咔！

一道阴影开始活动起来，身上的阴影之色飞速褪去。

听到动静。

张景转头望去，随后目光一凝。

这家伙形状似牛，但头上没有角，周身布满青苍色厚重鳞片。更关键的是，它只有一条腿。

只第一眼。

张景便觉得对方和自己前世传说中的夔牛长相极为相似。

当然实力就差得远了。

不过——

“巧合么，亦或者是其他原因？罢了，等以后进入上界，兴许就知道了。”

张景脸上不由泛起一抹沉思之色。

随后。

他心中一动。

手腕上的乌黑手环再度脱落，化作一条袖珍黑蛟，径直想着对方扑去。

噗嗤！

一道轻微的声音响起，这只长相似夔牛的守卫灵神额头处，瞬间多了一个小小的黑洞。

掌心道纹闪烁。

灵蕴加五十万！

“击杀守卫灵神竟然有五十万也就是说，在第九虚天内，猎杀一只普通妖灵就有差不多五万左右的灵蕴。哪怕一天十只，那便是五十万灵蕴。”

张景心中熟练地分析道。


---

**第一百一十四章 四成道意 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“距离将道意领悟圆满，还差一千万多一点的灵蕴，也就是二十天时间。”

想到这里。

张景轻吐一口气，心中大定。

旋即再度化作一道虹光，向上飞去。
