# 第一百零四章 准备离去 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

一连又过去三四天。

碧蓝小湖边。

张景缓缓站起身，径直离开了这个自己足足坐了二十多天的位置，目光中再没有一丝留恋与侥幸。

心中的不甘也缓缓消散。

这几天时间里。

不信邪的张景一直在不断尝试，想要再度进入之前那种状态，联系上极光元磁海。

只可惜——

一次次的失败，却是让他不得不接受眼前的现实：

自己和眼前的极光元磁海并无什么缘分，终归是强求不得。

“好在还有玉符，”张景似是自嘲，似是庆幸地笑了笑，“将来终归是有机会修行的。”

毕竟。

当前修为不够，不代表会一直修为不够。

半天后。

石屋内。

秋修筠目光中满是激动，一双手紧紧抓住张景袖子，连片刻都不敢松开。

似乎只要一松开，眼前这位师弟就又跑了一般。

“师弟，你接下来还去盯那个破湖吗？”他紧张地问道。

听到这番话。

张景不由面露一丝古怪之色。

破湖？

秋师兄还真敢说啊！

不过他既然没有察觉到极光元磁海的异样，就说明双方之间根本没有缘分。

那也就没必要解释了。

张景也不反驳。

他笑着说道：“师兄，那个地方现在于师弟而言，已经没有什么意义了，自然不会再去。”

对面。

秋修筠闻言，不由松了一口气，喃喃道：

“不去好啊，不去就好啊，你快吓死师兄了。”

说罢。

他又微微沉思，目光闪烁，似在做某种决定一般。

不多时。

秋修筠猛地抬起头，看向张景，认真地说道：

“师弟，既然已经领悟道意，那有些东西师兄告诉你也无妨。之前没和你说，还是怕影响修行。不只是你，包括其他炼气境师弟也一样。”

“师兄请讲。”

“你可知龙湖、神霄还有玄光三大道院为何这个时候开启万神小虚天？”

话音落下。

张景先是点头，随即又摇头。

他现在只知道这是为诸多内院开启的，可更深层次的原因，却是半点都不了解。

“那是因为三年后，位列真灵榜单的道院弟子将会被接引进入上界。而三大道院之所以开启万神小虚天，便是要给像师兄这般进入不了真灵榜的内院弟子们一个希望渺茫的机会。”


---

**第一百零四章 准备离去 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道意，蜕变道基？”

张景似有所悟，直接开口问道。

秋修筠点了点头，言辞恳切地说道：

“师弟你现在已经领悟了道意，离开万神小虚天后便可以开始准备筑就上乘道基。等下一次，也就是一百八十三年后上界再度开启时，你几乎百分百可以位列真灵榜，进入上界。”

“所以师弟只需要放平心态，按部就班修炼就行了。”

“师兄，真灵榜到底是什么？”

再度听到这个熟悉的词语，张景心中疑惑愈加强烈。

一说到游师兄，就必然会提到他位列真灵榜的事情。可真灵榜到底是什么，却又没人能说出个所以然来。

“师弟，那是一个真正属于妖孽的榜单，现在一时半会师兄也解释不清楚，等伱真正进入内院就知道了。”

秋修筠淡淡一笑，却也没有细说。

“师弟知道了，多谢师兄。”

时间缓缓流逝。

秋修筠早已经离开。

而此刻。

张景目光中仍泛着一丝思索。

还有一百八十多年么？

时间似乎还挺充裕。

对于刚刚秋师兄说的三年后真灵榜单上的内院会进入上界一事，张景倒是没有什么想法。

光是看龙湖道院这么多内院，仅仅只有两位师兄跻身真灵榜，便知道其难度了。

况且两位师兄都是筑基后期修为。

也就意味着进入真灵榜要么有修为限制，要么就和实力相关！

而张景更倾向于后者。

这对他来说也算是一个好消息。

但无论如何，三年后的这次机会，自己应该是赶不太上了。

毕竟张景现在距离筑基尚且都还有一段距离。

拿头去上真灵榜？

想到这里，张景不由摇了摇头。

思虑那么多干什么？

当前自己唯一能做的，便是尽可能多猎杀妖灵，积攒灵蕴，参悟提升太阴龙蛟道意，争取在万神小虚天关闭之前，将其领悟圆满。

人在全神贯注做一件事情的时候，往往会忽略时间的流逝。

张景便是如此。

看着身前的妖灵尸体缓缓消散。

他似乎突然意识到什么，表情不由一阵恍惚。

已经十天了。

识海中。

原本有些萎靡的道引灵光，此刻已然迸发出灿烂光辉。


---

**第一百零四章 准备离去 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心神沟通掌心道纹。

【灵蕴：七十三万八千五百】

“虽然因为极光元磁海缘故，灵蕴和之前的预期有差距，但也只能这样了。”

张景目光微凝。

身形一闪，顿时消失在原地。

万神宝库内。

“张景，这次还是参悟太阴龙蛟道意么？”

婴大人歪头看向张景，小声问道。

而它手上拨弄‘变块’的动作则是始终没有停过。

“婴大人你尝试复原‘变块’有多长时间了？”张景点了点头，随即诧异地问道。

自从将这个‘变块’送给婴大人之后。

似乎他每次进来万神宝库，都能看到对方在忙活，一副不将其恢复誓不罢休的样子。

“啊，你问这个啊。”

婴大人伸出一只手。

张景还有些疑惑。

但随后就看到，对方伸出来的那只手上，蓦地开始冒出一根根晶莹洁白的手指，从手掌一直延伸至胳膊处，密密麻麻，极为渗人。

更要命的是，这些手指竟然齐齐冲着张景勾了勾。

“喏，已经有这么多天了。”婴大人小声说道。

算了算时间。

张景脸上顿时露出一丝哭笑不得的表情。

合着这家伙儿从上手到现在就没有停过，魔方这玩意儿真的有这么大魔力吗？

不过这样也好。

婴大人对魔方这么喜爱，那自己有问题也就更好开口了。

想到这里。

张景不由看向婴大人，略微思索了一瞬，最终还是直接问道：

“婴大人，我有个问题，想向你请教一番。”

“张景你有事儿直接说就好啦。”

婴大人此刻已经转过头，目光紧紧盯着‘变块’，小小的身形不停上下翻飞，看起来忙碌至极。

“极光元磁海！”

张景没有多说。

只是轻声提到了之前发现的那部神秘传承的名字。

他相信，对方应该能明白意思。

果不其然。

声音落下的瞬间。

婴大人飘在半空的小小身体陡然一滞。

随后便见它用一种不可思议的目光，死死盯住张景。

“你看到了极光元磁海？！”

张景缓缓点头。

房间内顿时沉寂。
