# 第七十二章 逃离琅琊郡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景漆黑瞳孔中倒映出弥漫天际的火光。

以及半空中那一道道屹立于火云之上的人影。

此时此刻。

一只气焰滔滔的白骨魔乌正缓缓坠落，胸口处插着一支赤红火矢。

“诸位白骨道的道兄不远亿万里来我南离，又何苦急着走呢？总要让我等师兄弟尽一尽地主之谊才是。”

杀机四溢的声音响起。

一位紫袍内院赫然踏前一步。

数十道形似某种符箓的道纹自虚无浮现，四散而出，瞬息烙印虚空，相互之间隐隐有青赤灵光勾连，化作一方牢笼，将对面敌人尽数笼罩在内。

他大笑一声。

“哈哈，风火焚寂法阵，请诸位品鉴！”

顷刻间，那方青赤牢笼好似化身一座泉眼，以鲸吞之势疯狂牵引周边近百里的天地灵气。

天空为之变色。

阵法内。

无边青风刮起，愈演愈烈，瞬息乃成风暴。

又有无名业火生出。

霎时间，火趁风威，风助火势，源源不绝，生生不息。

狂暴！毁灭！

一副不将敌人焚为灰烬不罢休的态势。

这一切都发生在电光火石之间。

下方。

张景悄然收回视线，眼中闪过一抹不易察觉的神往。

身形一闪，瞬间消失在房顶。

二楼房间之中，他动作飞快将所有家当全部收进储物空间。

耳边隐隐传来此起彼伏的哭喊之音，以及杂乱的脚步声。

张景知道不能耽误。

趁现在，赶紧离开琅琊郡地域才是王道。

却在这时。

轰隆——

地下楼板陡然破碎，从下面钻出来一个硕大鹿头。

“老爷，出大事啦！你们人族在天上打架，气息好恐怖！”鹿三十八吓得心肝乱颤。

它浑身抖个不停。

天可怜见。

鹿三十八从出生到现在，哪里有见过这般恐怖的场景。

乖乖！

天穹好像都要被烧塌了。

简直就是颠覆鹿生观。

想到这里，它不禁偷偷瞄了一眼张景。

明明跟随老爷还不到一天。

可就这短短一天的经历，却硬是比自己此前数十年的鹿生所有经历加在一起，都要危险和刺激！

“俺们老鹿家，不会传到俺三十八这一代，就断了血脉吧”

鹿三十八在心里胡思乱想起来。


---

**第七十二章 逃离琅琊郡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一边。

张景也顾不得鹿三十八破坏房子的举动了。

反正看这架势，此战过后，整座琅琊郡城还能不能存在，都是个问题。

他轻轻一踏。

二楼所有的地板顿时全部塌陷，下方景象一览无遗。

而张景则是顺势下落，直接坐在鹿三十八身上。

“三十八，此地不宜久留，咱们先离开。”他声音平静地嘱咐道。

越是这個时候，越是不能乱。

“老爷，俺们往哪个方向跑？”

闻言，张景直接指向远离战场的方向，快速说道：“先沿着那个方向离开琅琊郡，然后再绕路回道院。”

“明白！老爷坐稳了。”

鹿三十八一声低吼，身上灵光一闪，直接撞碎墙壁，向着张景刚才指示的方向奔腾而去。

这一刻，它连吃奶的劲儿都使出来了。

四只鹿蹄踏出了残影，蹄下狂风呼涌，载着张景的身影越来越高。

下一瞬。

啪！

眼看不对劲。

张景直接一巴掌拍在了对方的大角上，没好气地喊道：

“三十八，低一点。这个时候往上飞不是找死么。”

经过自家老爷这一提醒。

鹿三十八方才如梦初醒，急忙降低高度，直接回到地面，向着远方跑去。

一路上不断掠过同样慌忙逃命的诸多散修，以及一些道院修士。

惹来道道惊诧羡慕的目光。

张景在背上也没有闲着。

他目光紧紧注视着一道道自天空坠落的恐怖法术余波，不断提醒座下的鹿三十八调整方向，以免遭遇无妄之灾。

在张景指挥下，鹿三十八闷头往前跑，身形已然快似一道流光。

张景回过头看了眼远处忽明忽暗的天空。

不觉松了一口气。

总算是跑出来了。

然而念头甫一生出。

他心中便骤然生出一抹惊悸。

张景猛地站起身，看向正前方。

那里赫然有一个法术余波轰击出来的一条狭长沟壑，微微散发出冰冷气息，在夜幕遮掩下十分不起眼。

而鹿三十八好似完全没有注意到危险一般，竟直直地想从上面跨过去。

危险！心眼不自觉打开。

“三十八，躲开！”

张景呼吸一滞，猛地大声喊道。

但此刻对方已然避之不及。


---

**第七十二章 逃离琅琊郡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

危机之下。

哗哗——

五法灵河陡然浮现，一道道冰蓝灵光化作墙壁，拼命抵在鹿三十八正前方。

令人耳朵发酸的挤压声顿时响起。

最终。

鹿三十八庞大的身躯缓缓停在了狭长沟壑前，不得寸进。

张景擦了一把额头的冷汗。

刚才心眼感知中，在这道沟壑里面，竟然残留着一丝微弱但完整的陌生道韵，给他一种心惊肉跳之感。

他不敢赌。

万一从上方经过时，不小心引动了这一丝道韵，就麻烦了。

“老爷，”鹿三十八一边用蹄子轻轻揉着被挤变形的鹿脸，一边好奇询问道：“咱们好端端的，为何突然停下？”

“绕开这道裂缝。”

张景没有多解释，只是心有余悸地说道。

“老爷”

鹿三十八还想问些什么，却突然听见身后传来一连串空气被撕裂的尖啸声。

张景不自觉回头望去。

视线中。

一道流光飞快逼近，眨眼间便已经临至身旁。速度非但不减，反而隐隐有加快的趋势。

应该是一位炼气后期的师兄。

张景心中猜测道。

下一刻便见他意识到什么，急忙开口提醒道：

“这位师——”

只是话还未说出口。

裹挟流光的身影便直直从张景前方这道沟壑上掠过。

一道腐朽阴冷之意闪过。

对方身上灵光骤然黯淡，整个身体重重砸在不远处的空地上。

可能一息，也能是两息。

地上蓦地多出了一副腐朽枯骨，连带着身上的法袍和法器都彻底失去灵力波动，变成凡物。

鹿三十八不由循声望去。

旋即眼神中闪过一丝惊恐。

“老爷，还还是您英明。”它哆哆嗦嗦地说道。

外面世界很危险，三十八你以后千万不要随便出去，就在这洞里和附近吃吃睡睡就好。

鹿三十八心中忽然想起自己老爹鹿三十七临死前的嘱托。

一脸的欲哭无泪。

外面也太危险了，它现在是真的想回去。

哪怕那个地方现在已经没有灵药。

只是——

它偷偷扫了自家老爷一眼，不由心中悲戚：“俺三十八啊，怕是回不去喽。”

而此刻。

张景脸上的惊骇尚未完全褪去。


---

**第七十二章 逃离琅琊郡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个炼气后期修士，就这么无声无息地死在自己面前，甚至连一声惨叫都来不及发出。

“这就是筑基境，这就是完整的道韵么？”

“哪怕是消散许久的余波痕迹，哪怕只剩下微不可察的一丝道韵，依旧是炼气境无法抵抗的力量。”

而且，眼前这道法术余痕，以及上面附着的道韵，怕是十年二十年都难以消散。

张景可以想象得到。

这场妖乱平息过后的数十年内，琅琊郡都将是一方修士和凡人都不敢轻易涉足的禁地。

遍布各处的法术痕迹以及残存道韵，将会化身一只只张开大嘴，贪婪等待猎物上门的嗜命凶兽。

目光从师兄骸骨上移开。

张景脸上再度恢复古井无波。

他催动灵力，在这道看似不起眼，实则恐怖无比的沟壑前留下一句警示，随后便催促鹿三十八尽快离开这里。

有了刚刚的教训。

张景心中再不敢有毫大意放松。

心眼法种全程都保持开启状态。

一直离开琅琊郡城近千里，彻底感应不到那边的交战余波之后，张景方才让鹿三十八飞跃至高空，全速离开琅琊，离开云州。

三天后。

浩瀚龙泽湖尽在眼前。

呼——

张景长舒一口气，心中彻底放松下来。

鹿三十八也仿佛从那晚危机四伏、命在旦夕的紧张情绪中脱离，再度恢复之前那般碎嘴的样子。

只见它先是瞄了一眼张景，随后又看了看自己的庞大身躯，似乎是回忆起了之前在小店的遭遇，鹿脸上不由露出一抹纠结之色。

“老爷，你住的地方俺就不进去了。”

“俺在外面睡就行，反正俺皮糙肉厚，不怕风吹也不怕雨来打。”

“不过老爷，”鹿三十八可怜兮兮地扭头看向张景：“您之前答应俺的那个保命环可得尽快买来。”

“俺听说道院强者多的和天上星星一样。没有保命环，万一哪天撞见一个煞星，顺手将俺宰了，那老爷您可就少了一只忠心耿耿的坐骑！”

“除此之外，还有什么要求？”

张景强忍住笑意，故作严肃地问道。

“还有就是，”鹿三十八振奋地晃了晃脖子上的一个小布袋，“老爷您能不能帮俺找一块地，最好灵气能充裕一点。俺还想种些灵药，这里面可都是俺搜集的种子。”


---

**第七十二章 逃离琅琊郡 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“放心，老爷肯定会满足你。”

“对了，三十八。”

张景忽然看向对方，问道：“你可有什么修行之法？”

“没有。”

鹿三十八瓮声回答道。

“俺生下来就会吞吐天地灵气，还有就是吸收灵药之中的精纯灵力。”

“那你这些踏水踩风的本事，也都是天生的？”

鹿三十八闻言点点头。

张景不禁有一丝羡慕。

虽然从这几天观察来看，鹿三十八吐纳灵气的效率，大概也就介于不入流修行法和下品修行法之间。

可这毕竟是天生的。

不像他们，需要经历重重考验和竞争，方能争取到一丝修行的可能。

目光缓缓落到鹿三十八硕大脑袋上。

说实话。

这段时间相处下来，张景还是挺满意对方的。

身为一头坐骑。

性情温顺平和，飞行奔跑速度又快又稳，对自己命令哪怕心有疑虑，也会毫无保留地执行。

更别说还有一手种植灵药的爱好。

除了胆子小、怕死、憨、碎嘴之外，貌似就没什么缺点了。
