# 第三十七章 炼气三层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“符源蕴生？”

张景不解地看向这个技能特性，接着便有一道信息浮现心间。

良久之后。

“原来如此！”他脸上闪过一丝明悟。

所谓符源蕴生，指的是张景每成功绘制一次符箓，便能在冥冥中捕获到一道该种符箓的源符碎片，等到碎片凝聚成一枚完整源符时，便会随他心意在虚实之间自由转换。

源符与他的灵识和灵力紧密相连。

有了源符之后。

张景再想制作符箓，只消唤出对应源符，直接将道纹烙印在灵纸上即可。

理论上只要他灵力充足，便能源源不断地制作出相应符箓，而且不会有失败的可能。

看到这里。

张景面色不禁变得古怪起来。

这东西他为什么越想越觉得熟悉活字印刷术？

随后他眼中便闪过一丝兴奋。

有了源符，那自己制符的速度不就上来了么？这样一来，积攒九千道功的任务，岂不是有望在三两年之内实现？

不需要上品符箓的源符，只需要凝聚出中品符箓源符即可！

思绪回到现实。

一阵疲惫感涌出。

“明日再战！”张景站起来，直接向修炼室走去。

两天后。

制符室中。

只见坐在桌前一动不动的张景，突然笑了起来。

在他身前摆放着三张制作完成的星引符，一旁则是放着一叠废符。

经过这两天不惜代价的测试。

此刻的张景，对一级的九衍灵星法箓技能的制符成功率，已经有了一个相对准确的判断。

在不催动心眼法种的情况下。

他制作星引符的成功几率在一成左右，当然这个几率会随着自身状态而变化，但总体稳定在一成水平。

消耗十份材料可以制作出一张星引符。

张景算了一笔账。

灵笔折旧先不计入在内。

十张灵纸价值一個道功，消耗的灵墨大致价值半个道功，也即是说他的星引符成本为一点五道功。

而若是按照千法阁的售价，一张星引符可以卖两个道功。

但张景考虑到自己的星引符若是价格和千法阁一样，别人不一定会买，所以星引符暂时先按一点九道功来算。

综合下来。

他张某人在不耽误修炼的情况下，辛苦制符一天可以赚到零点四道功。


---

**第三十七章 炼气三层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个月就是十二个道功。

这个收入说起来其实也不算少，毕竟这次考核排名第二十一至三十之人人，道院每月奖励的道功也不过才五个而已。

据张景所知。

外院没加入任务小队的那些最普通弟子，两个月修行所耗费的资源，大致就在十个道功左右。

当然十二道功说多肯定也不多。

不过——那是在没有催动心眼法种的情况下。

若是在心眼状态，张景制符成功率便会直线飙升到三成前后。

这也就意味着，如果他全部制作星引符，一天便能赚到四点二道功，一个月便能攫取到一百二十道功的利润。

基于实际情况的话。

张景并不一定能将所有制作出来的符箓全部卖完。但一个月净赚一百道功，他估计还是没什么问题的。

灵笔两个月就能回本，剩下的就是纯赚。

而且随着将来源符的凝聚，衍灵星法箓技能的升级，以及修为升级后可以制作中品乃至上品符箓，自己赚取道功的速度只会越来越快。

呼——

张景长舒一口气。

这衍灵星法箓传承，自己果然选对了！

回过神后。

他稍稍平复了一下有些激动的思绪，随后便开始了另一个尝试。

只见张景手执灵笔，沾染灵墨，轻车熟路地在灵纸上龙腾蛇舞起来。

和之前制符不同的是，这次他绘制符箓道纹时，笔锋间留下了一抹淡淡的幽蛟吞虚道韵。

正是这一抹道韵的存在。

让张景面前这张星引符竟然一反常态地暴躁起来，洞府内的天地灵气开始自发地融入符箓之中。

不过瞬间，它便给张景一种即将爆炸的感觉。

看到这一幕，张景眼皮直跳，但还是咬着牙坚持绘制下去。

五法灵河环绕，其中五枚冰光咒法术之鱼已经跃跃欲试，似乎随时会跳出来化作庇护张景的护身灵光。

然而下一刻。

只听‘啪’的一声，在张景惊讶的目光中，身前这枚半成品灵符竟然直接崩解成了碎片。

“应该是下品灵纸太过脆弱，难以承受附带幽蛟吞虚道韵的星引符缘故吧”

张景暗中猜测道。

看来下次再去千法阁时，要购买一点中品灵纸。


---

**第三十七章 炼气三层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间一晃便是一个月。

这一个月来，张景并没有等到佟师姐的通知，显然他们要么还在休整，要么就是还在等待一个合适的任务。

没有人来打扰。

张景自然乐得缩在洞府里修炼和制符。

日子倒是忙碌充实的要命。

这一日。

修炼室中。

一道强烈的灵力波动骤然爆发而出，卷积着灵雾向四面飞去，一时间洞府中刮起了大风。

“炼气三层！”张景眼睛里闪过一道灵光。

他没有想到在灵力耗尽又补充、补充又耗尽的制符过程中，竟然会对修为提升有极大促进作用。

再加上紫灵丹辅助。

种种因素共同作用下，才让张景比预计还要提前半个月晋升到炼气三层。

他下意识召唤出五灵法河。

霎时间，便见一条较之前更加澎湃的灵河出现在张景眼前，蜿蜒曲折，其中游荡着八条法术之鱼。

略微感受一番。

张景便清楚了这次灵河的变化。

容纳法术之鱼的数量变成了十二条。

增加了四道法术——这算是在预料之中，早在刚晋升炼气二层时，他便猜到了。

只不过接下来从练气三层到炼气四层，五法灵河会做何变化，张景就没有把握判断了，但他很期待。

毕竟那是从炼气初期到炼气中期的质变。

五法灵河容纳法术数量必然也会跟着大幅度提高，或许那个时候，自己的万法洪流便能有一点雏形了。

心中一动。

一枚虚幻玉符缓缓出现。

【五藏解引水元注·三级（139/800）】

技能特性：五法灵河（中级）

【纯元纳息观想法·三级（399/600）】

技能特性：聚元灵光（低级）

视线向玉符扫视而去。

而后张景脸上便露出一抹满意之色。

按照这个进度，纯元纳息观想法大概还有半个月便能升级到四级，届时又会多出一个技能特性。

有聚元灵光珠玉在前，他对这个即将到来的新特性满含期待。

玉符逐渐隐去。

估算了一下时间。

应该是清晨。

张景直接起身，向制符室走去。

此刻桌子上，赫然放着厚厚一沓制作好的符箓，其中有六十七张防御符箓星引符，以及十六张攻击符箓灼阳符。


---

**第三十七章 炼气三层 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

俱都是上乘品质。

这些便是他一个月的成果。

空白灵纸只剩下不到两百张。

张景准备今天去千法阁一趟，把这些下品符箓卖掉一部分，同时再补充一些灵纸和灵墨。
