# 第六十七章 鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一阵微风吹过。

尸体砸在地上，化作一堆烂肉。

仅仅只是一击，炼气七层的苟盛便被击杀，死状凄惨。

原地。

望见这一幕，张景目光一凝。

自己竟然在这男子的攻击里感知到道韵的存在。

透过这一丝道韵，他仿佛看到了一只羽毛血肉尽皆腐烂的诡异乌鸦，散发出滔天腐朽气息。

在他对面。

灰衣男子稍稍调息，而后看向张景。

“小子，你师兄已经死了，现在该将血磨拿出来了吧？算了，我还是自己取吧。”

说着，他竟然直接朝着张景走来，身上再度涌起强横至极的灵力波动。

一柄白骨法剑陡然出现在手中。

“是啊，师兄死了，阁下也没有用了。”

张景幽幽说道，看向灰衣男子的目光，仿佛在看一个死人一般。

“你什么意——”灰衣男子诧异地看向张景。

话还没有说完。

他便看到身前大片空气竟然剧烈颤抖起来，就好像有什么沉重之物碾过一般。

下一刻。

轰隆隆——

河水流动交织法器碰撞的乐章响起，顷刻充斥在每一处空间之中。

那是！

灰衣男子猛地抬起头，看向那条陡然自虚无中跳出的大河，瞳孔不自觉放大。

透过这条大河。

他仿佛看到了一条凶戾黑蛟。

“道韵！”灰衣男子惊骇地大喊道。

但声音转瞬被淹没。

叮叮当当！

大河冲刷，法器碰撞！

蛟龙出海，横跨长空！

寒息冥水，青木法光，熊熊烈焰，千山重势，煌煌锏芒轰然爆发而出，五行相生循环，所过之处，天地灵气刹那被掠夺一空。

五色光芒相互交织。

附着幽蛟吞虚道韵的五宝灵河，第一次在外人面前展露出它的狰狞锋芒！

明明看起来紊乱狂暴至极，可又给人浑然一体的矛盾之感。

无可阻挡！

灰衣男子双眼中顿时露出一抹绝望。

他想不明白到底是什么宝贝，竟然能在区区炼气五层修士手中爆发出这般恐怖的威力。

更想不通随便碰上一个练气五层修士，竟然身具某种蛟龙道韵。

绝境之下。

一股强烈生存渴望自心底爆发。

来不及多想。

他将自己储物袋中的所有法器符箓瞬间全部激活。


---

**第六十七章 鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵光化作层层壁垒，横挡在自己和冲刷而来的五宝灵河之间。

包括白骨法剑，骨哨在内各式法器被他不要命地催动，抵御在身前。

但即便如此。

灰衣男子心中没有一丝一毫的安全感。

因为这一击已然超出了炼气七层的界限。

轰——

苦心布下的防御在全力催动的五宝灵河面前，仿若纸糊，顷刻间便被碾碎。

下一瞬。

灰衣男子只来得及发出一声闷哼，便被闪烁着五色光辉的五宝灵河淹没。

一切归于寂静。

踏踏——

脚步声轻轻响起。

张景走到灰衣男子尸体前，检查对方的储物袋，以及散落四面的各类法器。

随后便见他眉头一皱。

储物袋已经损坏，无法打开。

而那些法器，就连那个神秘骨哨，都已经残破不堪。

完全没有利用的价值。

“以后还是尽量少全力催动五宝灵河，尤其是不能附着幽蛟吞虚道韵，这也太费钱了。”张景无奈地想到。

他又走到死去的苟师兄面前，取下对方腰间的储物袋。

没有清点。

张景只是将对方储物袋中的东西全部转移到自己储物袋之中，而后又扔了回去。

指间出现两张灼阳符。

下一刻，两具尸体化作熊熊火焰。

此时。

药园之中。

体型巨大的白鹿偷偷睁开一只眼睛，却恰好看到了张景焚烧尸体的一幕，眸光忍不住一阵颤抖。

心神紧张之下，一個没憋住，竟一泄如注。

将现场都清理干净后。

张景心神再度提起警惕，转身向药园走去。

不多时。

距离白鹿十丈左右的距离。

“这家伙儿突破时睡得这般死？我都走这么近了，它竟然还是一动不动，未免有些奇怪。”

张景站在原地，目光紧紧注视着白鹿。

他这时才发现。

眼前的白鹿和自己之前见到的那些妖魔有些不一样。

它身上气息很是纯净，丝毫没有暴戾血煞之气。

张景猜测应该是对方常年吞食这里灵药修炼，而很少甚至压根就没有参与过杀戮的缘故。

“莫非还是个好妖？”他心中笑道。

这么一想。

张景还真觉得对方看起来顺眼不少。


---

**第六十七章 鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白鹿虽然躺在地上，可身上鹿毛却是纤尘不染，洁白如雪。一双鹿角盘根错节，乍一看竟活似一顶巨大王冠。

再度往前走了几步。

什么味道？张景猛地捂住鼻子。

“要不就在这里了？”他迟疑道。

虚幻状态的五宝灵河蠢蠢欲动。

这只白鹿可能是好妖，但张景不敢赌。况且这些灵药他也不会就这么放弃。

另一边。

白鹿眼皮开始疯狂颤抖。

尤其是在感知到张景的杀意之后。

“要死要死要死，俺要死了，这可怎么办？”它心中焦急万分，身上气息一阵不稳。

美好鹿生才刚刚开始，自己还没有娶媳妇呢，怎么能就这么死了？

要不——投降？

都说那些仙长喜欢坐骑，而且尤其喜欢那些长得好看的坐骑。

俺鹿子多少也算是这一片有名的俊后生，干脆试一试？

白鹿心中盘算起来。

至于反抗它又不傻。

刚刚才见识过这个仙长的手段，那真是又狠又变态，自己这小胳膊小腿，怎么经得起摧残？

思索间。

白鹿耳边仿佛又出现之前那种‘叮叮当当’的恐怖魔音。

“压力太大，俺都出现幻听了。”白鹿心中苦笑一声。

然而下一瞬，它就感觉到了不对。

这个好像不是幻听，那个变态真的要动手啦！

白鹿一个激灵，顿时从地上跳起来，四条腿齐齐跪在张景面前，声泪俱下地喊道：

“仙长饶命啊，俺们老鹿家三十八代单传，现如今就剩下俺这一根独苗苗，死不得啊。”

“呜呜，俺一直生活在这里，从小到大都没有欺负过一只妖，更没有伤害过哪怕一个人类。就连那个总是来这里偷灵药的小女娃娃，俺都没有伤过一根毛。”

“仙长，俺是大大的良妖啊，天地可鉴！”

“要不您收俺当坐骑吧。俺保证平常时候吃得少，关键时候跑得快！”

张景目瞪口呆地望着眼前发生的一切。

一时间有些怀疑人生。

跪下来都比自己高三个头的庞然巨兽，硬是哭出了梨花带雨的感觉。

这谁敢信？

缓了好一会儿。

张景面色复杂地看向面前白鹿。

对方所言正合自己一开始的判断，估计不假。


---

**第六十七章 鹿三十八 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于坐骑？

张景有些心动，笑着问道：

“你叫什么名字，想要当坐骑，可有什么本事？”

“回禀仙长，俺叫鹿三十八。”

“俺力大无穷，皮糙肉厚，还能辨识百草灵药。对了，俺能踏风而行，也能踏水而走，翻山蹚川如履平地。”

鹿三十八卖力地推销着，生怕眼前仙长一个看不上，就把自己杀了。

“你能辨识百草灵药？”

张景敏锐地抓住对方话里的重点。

“不敢欺瞒仙长，这正是俺的看家本领。”鹿三十八得意地说道。

“那这些？”张景指了指周围的灵药。

“仙长，这些灵药中，一部分是俺从别处移栽的，还有一部分是俺种出来的。”

“这块地方应该不简单吧？竟能支撑这么多灵药生长。”

张景笑着看向鹿三十八。

“仙长慧眼如炬，”鹿三十八恭维一声，随后解释道：“这地方是俺先祖鹿十一发现的，据说下面有一件宝贝，所以这些灵药才能生长不衰。”

“宝贝？”
