# 第三十五章 初入千法阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼前光华一闪。

下一刻，张景便发现自己来到了一条直接绵延到视线尽头的长街之中。

他回过头看去。

那扇青金巨门安静地矗立在身后。

芥子纳须弥，还是空间转移？

张景有些疑惑地猜测到。

刚才从外面看起来，千法阁之中可装不下这么一条长街。

视线不自觉想前方扫视而去。

只见左手边第一家便是天材地宝、妖魔材料的回收之处，里面正零星站着几个人，为首者正在和柜台之人争论着什么。

紧挨着的便是符箓售卖之处。

张景眼睛一亮，旋即走了进去。

进门之后。

便有一个师姐向张景迎来，甜笑着说道：

“师弟，可是想要购买一些符箓？那你可是来对了，这里售卖的符箓皆是经内院诸位师兄之手制作而出，品质均是上乘。虽然贵了那么一点点，但绝对物超所值。”

“额，师姐，我不是来买符箓的。”

闻言，这位师姐眼中不由流露出一丝失望，但她还是保持着脸上的笑容，轻柔地说道：

“师弟，这里只收上乘品质的符箓哦。”

“咳咳，那个师姐，我就是进来看看的。”张景尴尬地说道。

“那师姐就带师弟转转吧。”

师姐笑盈盈地说道。

“多谢师姐。”张景拱了拱手。

随后。

张景便在这位师姐的带领下，径直走向了最右侧的一方琉璃展台。

“师弟，这些都是上乘品质的符箓。”

张景闻言不由看向展台。

一张张散发出强烈灵力波动的符箓，此刻正静静地躺在那里，旁边标注了符箓种类名称，以及最重要的价格。

阴风符，下品攻击符箓，一点五道功。

封剑符，下品攻击符箓，一点五道功

圆光符，下品防御符箓，二道功。

看清楚价格的瞬间，张景不自觉将呼吸放缓。

这些下品符箓中，防御类型的符箓价格最高，而攻击符箓价格最低。

但哪怕是最便宜的攻击符箓，一张都需要一点五道功。

这個价格有些超出预料。

毕竟下品符箓哪怕品质再好，说白了也不过相当于一道瞬发的下品法术罢了。而一道下品法术，道院随便一个弟子，慢者三五息，快者一两息，便能施展出来。


---

**第三十五章 初入千法阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只不过若是时机选得好的话，一张符箓倒是很有可能直接改变战局。

而且符箓还可以被多张同时催发。

想到这里，张景意识到，对于普通的修士而言，尤其是对于经常需要外出执行任务的道院弟子而言，符箓确实重要。

他转瞬便想到了自己的五法灵河。

这可比什么符箓强多了。

而另一边。

就在张景思索的短短时间里。

便已经有三人进来购买下品符箓，还不是一张两张的买，每个人一买就是数十张。

看到这里，张景微微点头。

看来符箓制作出来之后，不愁没人买。

他继续向前走去。

离火符，中品攻击符箓，十二道功。

金甲符，中品防御符箓，十八道功。

中品符箓相较于下品符箓，价格直接提高了近十倍。

关键是购买之人同样不少。

压下心头的震惊，张景继续向前走去。

不多时便去到了上品符箓展台。

庚金神矢符，上品攻击符箓，一百一十道功。

凝露化雨符，上品特殊符箓，九十道功。

三才定身符，上品特殊符箓，一百五十道功。

碧霞烟光符，上品防御符箓，一百八十道功。

张景脚步顿时停住，目光中透出一丝震惊。

上品符箓价格似乎贵得有些离谱了。

一张符箓就要一百多接近两百的道功，这是什么概念？

他张某人只需要制作出五十张左右的上品符箓，卖出所得的道功，便足以兑换上品传承！

对张景而言。

有玉符技能熟练度加持，制作出上品符箓，只不过是时间问题罢了。

而且他刚刚看过了。

【九衍灵星法箓】中就记录了三种上品符箓的制作之法。

况且就算短时间内因为修为限制，无法制作出上品符箓，但光是售卖中品符箓，张景就觉得自己有希望凑齐九千道功。

无非就是九百张中品符箓罢了。

呼——

张景吐出一口浊气，转身便向外面走去。

符箓价格摸得得差不多了。

接下来就是购买制符材料，将符箓制作出来。然后再把符箓拿到这边，摆个小摊，就像他刚刚在外面看到的那些师兄师姐们一样。

刚走出大门。


---

**第三十五章 初入千法阁 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景便看见一个师兄目光灼灼地看向自己。

“师弟，我观你什么都没买，是不是觉得里面的符箓太贵了？你到师兄这里来，我这儿的符箓便宜些。”

张景还没有来得及说话。

整个人便已经被这位师兄拉到了旁边的一个小摊上。

“怎么样，便宜吧？”师兄自信满满说道。

这——便宜？

张景望着摊位上的下品符箓，说实话真没觉得便宜到哪里去。

大致也就相当于在里面购买十张下品符箓的道功，在这里可以购买十二张相同的符箓。

但他注意到，这里的符箓灵力波动要比之前看到的要弱上一些。

品质上的差别么？

张景心中暗道。

若是将品质也算上的话，谁更便宜还不知道呢！

“你这些也太贵了，师兄能否便宜些？”

好奇之下，张景尝试着压价。

“不行啊，师弟。”闻言，这位师兄苦笑一声，“你不制作符箓，可能不清楚。制符是有失败几率的，以师兄当前的水平，这已经是最低价了，再低就得赔了。”

“师兄，那我再看看吧。”

张景笑着拒绝道。

眼见遭到拒绝，这位师兄脸色瞬间冷了下来，淡淡道：“师弟请便！”

“告辞。”

张景转身离去。

没走多远，他就听到一阵争吵声。

回头望去，却是一位师姐正站在刚刚那个小摊前，跟那位师兄在争吵些什么。

不多时，便见那位师姐气鼓鼓地买走了两张符箓。

张景直接走进一旁的售卖制符材料之处。

过了一会儿后，他再度从里面出来，转身向来时的巨门走去。

看着自己仅剩下不到一百多的道功。

张景只感觉心里在滴血。

灵墨贵，灵笔贵，总之什么都贵！

一支中品灵笔，竟要足足一百八十道功，一份灵墨也要十道功。下品制符所用的空白灵纸单价倒是不贵，十道功一百张，但架不住他一口气买了五百张。

千法阁外。

张景在一众灵鹤之中找到了自己那只，直接骑了上去。

一人一鹤的身影冲天而起。
