# 第一百一十三章 师兄的请求 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

轻轻推开门。

两道一前一后，静静伫立着的身影顿时映入视线。

张景眼神中不由闪过一丝诧异。

“二位师兄，你们不是去猎杀妖灵了么？为何突然又回来了？”

“哈哈，师弟你毕竟来第八虚天才一个月，我们不是怕你找不到嘛。于是我和刘师兄一商量，又算了算时间，想来这会儿师弟你应该将法宝灵胚炼化成功了，所以就回来接你了。”

杨柏笑着回答道。

不过紧随其后。

便见他脸上陡然露出一抹不好意思的表情，支吾道：“当然，也还有还有”

一旁。

刘师兄眼见对方一副难以启齿的样子，不由笑着摇了摇头，而后看向张景，语气诚恳地说道：

“师弟，是这样的。我和杨师弟昨天又发现了一只宝藏妖灵。”

“这家伙实力有些强，我们两个联手也有些难以应对。所以这才回来找师弟帮个忙。不知师弟你现在可否有时间？”

“是啊，师弟。”

眼见事情已经被刘师兄说破。

杨柏也不再犹豫，直言道：

“师弟你现在的实力已经和我差不多了，而且还新得到一件上品法宝灵胚。有你加入，咱们师兄弟三人便能轻松对付那只宝藏妖灵了。”

这样么？

张景脸上闪过一抹恍然，旋即爽快地说道：

“没问题啊，两位师兄，咱们何时出发？”

其实。

就算此刻两位师兄没有找来，张景也打算出去猎杀妖灵，想要快速获取灵蕴，将太阴龙蛟道意领悟圆满。

如今他们过来却是正合张景心意。

毕竟这两位在第八虚天都待很久了，有他们带着，自己猎杀妖灵获取灵蕴的速度只会比一个人更快。

“就现在吧，师弟可还有什么要准备的？”

刘礼之微笑着问道。

闻言。

张景想了想，随后直接说道：

“没有了，那就出发吧。”

不多时。

三道虹光冲天而起。

半个时辰后。

一处荒丘旁边的空地上。

“就是这里了，师弟小心。”

杨柏指着不远处的那座荒丘，口中提醒道。

张景身影缓缓落地。


---

**第一百一十三章 师兄的请求 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

映入视线的是一座低矮荒丘，高不过数十丈，上面灰秃秃一片，透着一丝荒芜的气息。

别说是树木，就连杂草都不长一根。

和周围相比，显得极其怪异。

“山里面？”张景问道。

“师弟稍等片刻就知道了。一会儿千万要当心些，这头畜生可是棘手的很！”

刘礼之轻声提醒道。

说罢，他再度看向那座怪异山丘，脸上表情变得严肃。

声音刚落。

张景便感觉，一丝压抑气息缓缓自那座荒丘弥漫而出。

地面开始微微颤动。

似乎有什么东西正在从地底爬出来一般。

张景表情变得认真起来。

下一刻。

一道道火红色纹路骤然出现在那座荒丘之上，交织成一张细密大网，又隐隐组成了某种神秘道纹，散发出道道灼热气息。

轰——

粗壮四肢骤然自荒丘之中伸出，重重踏在地面上。

紧接着便是一个形似龙头的脑袋缓缓探出。

伴随阵阵不堪重负的塌陷声。

一道庞大阴影缓缓覆盖在张景身上。

“就是那只宝藏妖灵？”

张景有些瞠目结舌。

眼前这只龙龟。

应该是自己进入万神小虚天以来，见过的体型最为巨大的妖灵了。

刘礼之的声音骤然响彻张景耳旁。

“师弟，我和杨师弟牵制住这家伙，伱伺机攻击脑袋、脖颈等薄弱之处。记住，千万不要打龟壳。我们已经试过了，根本奈何不得。”

霎时间。

就见一道金光和一道青光自对方背身飞出。

同时。

杨柏面色严肃地扔出道道不同颜色的小旗，似要布下阵法，困住龙龟妖灵。

只是——

有必要这么大动干戈么？

张景望着两位师兄脸上的紧张之色，不由微微一笑，右手腕处的黑色手环缓缓脱落。

在如今的他看来。

眼前这只龙龟除了体型够大之外，一无是处。

额，其实也还是有用的。

至少可以让张景试验一下改良过后的幽黑蛟龙。

想到这里。

张景目光微微闪烁。

似乎得到了命令。

仅有筷子长短的幽黑蛟龙，轻轻摆动蛟尾，瞬息化作一道黯淡幽光，直直地向龙龟飞去。

原本应该四处弥漫的凶戾之意，此刻尽数凝聚在黑蛟体内，没有向外泄露半分。


---

**第一百一十三章 师兄的请求 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而牵引来的太阴之力，也同样被凝聚于一点。

没有什么强大波动。

不过刹那间。

让两位师兄忌惮不已的龙龟外壳，此刻便如豆腐一般，被体型娇小的黑蛟轻易穿过。

太阴之力在对方轰然爆发。

而且。

小巧的幽黑蛟龙还在张景的控制下，于龙龟体内疯狂乱窜，将其五脏六腑尽皆碾为齑粉。

注意到这一幕。

刘礼之和杨柏双双停下了手，眼神惊讶地看向张景。

十多息后。

幽黑蛟龙缓缓飞回张景手腕，再度化作一道漆黑手环。

掌心道纹闪烁。

灵蕴加九万！

“两位师兄，这宝藏妖灵你们就自己分配吧。”

张景讪讪笑着说道。

他也没有想到，这看起来煞是唬人的龙龟妖灵，竟然死的这么快。

张景对面。

“师弟你这”

杨柏看着张景，不自觉张大嘴，然而却又不知道该说什么。

怎么才区区两三天不见。

这位师弟的实力就又跃升了一大截？

天赋强归强，但终归是要讲究一个合理性的吧。

他视线不自觉从张景手腕处的黑色手环上扫过，心中不由生出一丝羡慕之意。

真是好宝贝啊！

也不知道张景师弟是从哪里搞到的。

有心想要问，可话到嘴边便又被杨柏咽了回去。

哪里有打探别人秘密的道理？

半个月后。

掌心道纹微微闪烁。

【灵蕴：五百二十七万三千一百】

张景眼底不自觉流露出一抹兴奋。

得益于改良后威能大增的幽黑蛟龙的缘故。

仅仅只用了半个月时间，他便疯狂猎杀了近三百只妖灵，获得五百多万的巨额灵蕴。

“这些灵蕴应该差不多可以将太阴龙蛟道意提升到四成。”

“四成道意可以前往第九虚天了。”

张景若有所思地想到。

而后身形一闪，瞬间消失在山洞内。
