# 第十六章 惊闻排名，丰厚奖励（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

沙沙——

张景缓慢移动的脚步声骤然消失，就连呼吸都变得微不可查。

空旷不知边际的传承秘藏内，再度陷入死一般的寂静。而在其中，一根白玉柱上缓缓亮起明亮光芒。

虚幻玉符上悄无声息多出一行小字。

【五藏解引水元注·未入门（0/70）】

细细体悟着刚刚得到的修行法信息，张景眼中闪过一抹异色。

“还真是水属的修行之法。五藏者，即五脏，五行也。灵力化作长河，五行轮转，由肾水始，终至肺金，而后再回肾水，化作精纯灵力纳入丹田。”

“如此一来，五脏生生不息，灵力源源不绝。而且随着修为加深，五脏只会更加强大，灵力轮转如江河，丹田磅礴似渊海。”

“这便是中品修行法么？真强！”

张景眼神中不由露出一抹惊骇。

此刻，他已经完全可以想象得到，修行【五藏解引水元注】至高深处的修士，身体之内的灵力会有多么恐怖，一旦调动便如同滔滔江河一般绵延不绝。

被对手用精纯磅礴的灵力活活碾死，那该是一种怎样绝望的体验？

张景不知道，他也不用知道。

因为他是现在自己人！

所以这个问题还是交由未来的敌人去头疼吧。哦不对，他张某人一向与人为善，怎么会有敌人呢？

目光微垂。

玉匙已经失去了光泽，记录着【五藏解引水元注】传承的白玉柱上，光芒散去，恢复如故。

差不多了。

刘师兄他们该不会等急了吧？

张景摇头一笑，按捺住心中的雀跃，不疾不徐地向着不远处的青铜大门走去。

然而还没走出多远。

张景身影便又停了下来，随后缓缓后退，最终停在了第右手边第三排传承玉柱边。

他深吸一口气，径直转身向里面走去。

没错！就是这种感觉！

随着距离不断拉进，张景可以清晰感觉到，原本沉寂的幽蛟吞虚道韵开始活跃，就仿佛有什么东西引起了道韵共鸣一般。

最终。

在道韵波动最剧烈之处，张景停下脚步，凝目看去。

上品传承——【覆海蛟龙摄虚真法】！

“覆海蛟龙摄虚真法，幽蛟吞虚道韵，二者之间必然有某种关联，又或者干脆幽蛟吞虚道韵便是这部上品修行法门所修炼出来的？”


---

**第十六章 惊闻排名，丰厚奖励（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景若有所思。

如此一来，自己身上残缺的的幽蛟吞虚道韵，与其对应传承之间隐隐产生共鸣，便也说得通了。

只是知道归知道，张景现在还真的没什么办法。

上品修行法他也想要。

毕竟刚刚才见识过中品修行法【五藏解引水元注】的强大之处，那么作为更高阶的上品修行法，就自然更令张景神往了。

等等，我这是在——

回过神来。

张景这才注意到，他已经在不知不觉中，走到记录【覆海蛟龙摄虚真法】传承玉柱近前。

二者之间的距离，仅有一尺不到！

刘师兄口中所说的，万中无一的极等契合度，以及上品修行传承

砰砰砰！

张景的一颗心瞬间跳到了嗓子眼。

“一定要想办法拿到这部上品传承，一定！”他在心中呐喊道。

时间一点点过去。

张景思绪逐渐平静。

只见他恋恋不舍地看了一眼【覆海蛟龙摄虚真法】后，果断转身离开。

没有对应打开传承的玉匙，自己就是在这里守上一百年，又能如何？

看得到吃不到，那还不如不看。

省得闹心！

青铜大门外。

“师兄。”张景走到刘师兄面前：“我选好了。”

“看样子，张师弟此行是找到最适合自己的传承了。”刘师兄脸上露出温润笑意，言辞肯定。

“不敢对师兄有隐瞒，我将所有的中品修行法通通都试了一遍，最终选择了最合适的【五藏解引水元注】。”

张景回答道。

“【五藏解引水元注】？”刘师兄闻言摸了摸下巴，赞赏地说道：“这部法门确实不错，乃是最为中正的水属修行法门之一。”

似乎又想到了【五藏解引水元注】这部法门的特性。

刘师兄看向张景的眼神，不觉变得有些怪异。

此刻。

“师兄，我想”张景欲言又止。

他想到了【覆海蛟龙摄虚真法】，有心想问刘师兄该如何兑换，需要多少道功，却又不知道该如何开口。

毕竟一个刚刚通过考核的人

“师弟但讲无妨。”

“那个，师兄，我就是想问一下，像我们选择的中品修行法，如果道院弟子正常兑换，到底需要多少道功？”张景旁敲侧击道。


---

**第十六章 惊闻排名，丰厚奖励（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“正常兑换中品修行法？”

闻言，刘师兄脸上表情有些古怪，忍不住劝道：“师弟你不会是想把【五藏解引水元注】拓印出来，再去换道功吧？这個可不能做啊！”

“再者说了，传承阁中的所有法门都有禁制，你也透露不出去。”

“师兄，您想哪里去了，我就是好奇好奇罢了。”

张景急忙解释道。

“原来如此，”刘师兄无奈笑了笑：“张师弟，这个告诉你也无妨。传承殿所有的中品传承，根据其种类不同，所需道功也是不同。这其中便以修行法最贵，需要一千五百道功方可兑换。”

“一千五百道功？”张景眼底闪过一丝迷茫。

见此，刘师兄只得继续解释道：

“给你举个例子吧。像那些在考核中获得丁等评定的普通弟子，刨除掉正常修行所需，大概需要七十年，才勉强攒够一千五百道功。所以一般来说，他们基本上没有兑换中品传承的希望，也没有这个必要。”

“中品传承都如此，那上品传承岂不是？”张景惊到了。

“不错。”

刘师兄点点头，感叹道：“所以一般都是内院弟子才有足够的道功兑换上品传承。当然也有例外，就像你们这次考核中出现的两个甲等妖孽，他们便能直接选择上品传承。”

“不过师兄我说的也并非绝对。”

刘师兄语气中带着些许安慰之意：

“‘挣道功’对大部分道院大部分弟子来说难比登天，但对某一些人来说，却又十分容易。师弟若是看上了某部上品传承，只是努力修行便是。修为越高，道功便越是容易获取。”

听到这里，张景脸上顿时露出一丝尴尬。

“师兄您看出来了？”

“哈哈，师兄从初进传承阁到现在，什么人没见过？师弟你不是第一个，也不会是最后一个。年轻人嘛，朝气蓬勃，师兄能理解。”

张景没有再追问兑换上品传承的具体道功。

因为意义不大。

无论是一千五百这个庞大的数目，还是刘师兄刚刚举的例子，无不在清晰地告诉张景一件事：

现在的他没有任何希望！

意识回到现实。

“多谢师兄解惑，”张景面带感激地说道，而后话音一转：“对了师兄，怎么不见和我一起来的邓安？”


---

**第十六章 惊闻排名，丰厚奖励（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“伱说邓师弟啊，我先让他去找住处了。”

传承阁外。

“张师弟，那边的房子看到了么？”刘师兄指向正前方一大片掩映在林中的建筑。

“看到了，师兄。”

“那里便是天工阁分配给你们这一次新入院弟子的房子了。如果没有意外的话，你们将来很长一段时间就要住在那里。”

“师兄还有点事情，就不陪师弟你过去了。那些没有人的房子师弟可以随便选。”

“我知道了，多谢师兄！”

张景背起行李，感激地说道。

“哈哈，职责所在，师弟无需客气、”

刘师兄爽朗的笑声响起。

沿着青石铺就的小路一直向前走，不远处便是刘师兄说的那片区域。

随着越走越近，石路两侧的林木也渐渐多了起来，空气中荡漾着一股灵元草特有的清新味道。

令人不自觉平静下来。

这片丛林很大。

张景抬头眺望，只见到一座座古朴的小院落坐落于丛林中。

踏踏——

一阵脚步声从微弱到清晰。

两男两女，四人并行，有说有笑地向张景走来。

看起来相互之间关系颇为熟络。

望见张景背着行李的身影，他们似乎已经见怪不怪了，只是双方即将擦肩而过的时候，四人中的一个温婉女子对着张景微微点头示意。

张景同样笑着回应。

“四个人，应该都是刚通过考核的‘乙等天才’。而且从他们看到我之后的那种习以为常的眼神中，也不难猜出，他们应该见过多个像我这样刚通过考核、过来选房子的人。”张景暗付道。

想想也是。

南离国十三州五十七郡的所有天才都即将汇聚在这里，人能不多么？

想到这里，张景摇了摇头，似乎想要将杂念甩出去。

别人天才关自己什么事？

他当前唯一需要做的便是修行，努力提升修为，争取早日引气入体，成就炼气境修士。

抓住一切机会——‘挣道功’！

“张张兄？”

忽然间，一道极度迟疑的声音打乱了张景思绪。

循着声音看去。

“季兄，”张景眼角露出一丝笑意，“我一听声音就知道是你。”

在张景对面。


---

**第十六章 惊闻排名，丰厚奖励（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不应该啊，难道是昨晚和那位师姐聊得太晚，导致今天累出幻觉来了？看来要尽早将【鱼龙合欢录】修炼入门，不然身体扛不住啊。”

季伯常不敢置信地自言自语道。

眼见幻觉还在，季伯常一把将画扇合拢，塞进袖口，随后两只手用力揉了揉眼睛。

再睁眼——嗯？还在！

不是幻觉

这一刻，季伯常彻底懵了。他下意识地向后挪了两步，哆哆嗦嗦地问道：

“张兄，你是人？”

“废话。”张景翻了个白眼，没好气地说道。

“所以你现在已经将观想法修行入门了？这这这怎么可能！”季伯常一双有神的小眼睛瞪得滚圆。

这与他记忆中的张兄完全不一样，简直像是在做梦一样。

“哈哈，季兄你不是比我早一天么？早说了，我观想法能入门纯粹就是侥幸。”

一阵冗长沉寂过后。

“你放屁！”

季伯常撇了撇嘴，眼神复杂地盯着张景，喊道。

他们这些人能获得乙等评定，虽然天赋确实是主要因素，可那些修行辅助之物亦是厥功甚伟！

灵气充足的小院，灵兽肉，以及灵丹

没有这些，自己是否还能拿到乙等评定，属实不太好说。

而反观张景，对方是什么条件，他季伯常还能不知道么？

完全纯靠天赋硬莽到了乙等评定。

“张兄，恭喜通过考核，拿到乙等评定，未来可期啊！走走走，你应该还在找房子吧，我旁边那座就不错。”

季伯常连拖带拽之下，张景只得跟在了他后面。

“对了，季兄，我看你刚刚似乎要出去？”

“是啊，”在前面带路的季伯常，回过头解释道：“我之前不是和张兄你说过，忘记带灵石的事情么？恰好今天族中之人来龙泽坊市采买些东西，顺便替我将灵石稍来。”

他一边说着，一边用手示意了一下挂在腰间的那个灰色兽皮袋。

张景目光一凝。

这个袋子他好像在哪里见过，而且就在最近。

对了，王教习在第七临院第一次讲道的时候，就是从和这个类似的兽皮袋中取出的玉简，只不过那个是黑色兽皮。

“你这个是储物袋？”张景惊讶地问道。


---

**第十六章 惊闻排名，丰厚奖励（二合一） - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎呀！本来想低调的，结果还是被慧眼如炬的张兄给发现了啊。”季伯常摊了摊手，故作无奈地高声说道。

张景脸色一黑，当即转移话题道：“季兄，我来的时候碰到四个人——”

“是不是两男两女？”季伯常接过话茬。

“你们认识？”张景好奇道。

季伯常没有回答，只是表情有些沉重，反问道：“张兄你知道截止到今天，这里已经来了多少‘乙等天才’吗？”

张景摇了摇头，表示不清楚。

“加上今天的你和邓安，以及第九临院的一个人，一共是十七人。哦对了，这里面还不包括那两个‘甲等妖孽’，明天又不知道会来几个。”

季伯常语气变得夸张。

眼见张景没有反应，季伯常又清了清嗓子，认真地说道：

“张兄，你可能不是很清楚。按照道院的规定，每一次考核，都会确定一个考核最终排名。”

“我昨天认识了一个师姐，她告诉我说，考核最终排名前十者，进入道院首年的每个月都可以获得五十道功奖励，第十一至二十名是每个月二十道功，二十一至三十名是每个月五道功，三十名之后则没有任何奖励！”

“什么？前十这么多道功奖励？”张景惊呼一声。
