# 第三章 青霄灵鹤 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

点点青光跃现，转眼铺满整片视野。

一道难以言喻的恐怖气势从半空倾泄下来。

张景不受控制地低头，心中猛地生出一股匍匐跪地的冲动。一股浓烈窒息感让他本能地张大嘴，心脏更是像在打鼓似的，急促跳动起来。

浑身寒毛根根竖起。

这种感觉，就像是低等生物面对高等生物一般，骇人心魄！

“那是仙鹤？”

匆匆一瞥。

张景隐约看到青光背后的一道巨大鹤形身影。

他费力转过头。

发现其他人同样将头埋得很低，身体如筛糠般抖个不停。

除了季伯常！

这家伙低着头，但脸上表情极为平淡。

发觉张景在看自己，季伯常一双小眼睛甚至还眨了眨，手上纸扇打开，极为骚包地扇了两下。

张景看对方的眼神，顿时变得有些怪异。

冷天扇扇子就算了，姑且算是少年意气。可此人怎么还冲着男人眨眼睛，他难道不知道这种行为很

张景不着痕迹地退后一小步。

就在这时。

“下面可是永安书院柳师弟？”半空中忽地传出一道明朗温和的声音。

“在下柳三义，恭迎师兄。”柳夫子恭声答道。

“哈哈，这些小家伙儿就是师弟今年选中的？嗯，不错，你永安书院出了个好苗子。”

“师兄过誉了。”

二人说话间，一道乌云般庞大阴影缓缓覆盖而下。

张景不由抬头。

闯入视线的赫然是白玉柱般的圆润鹤腿。

目光再度上移。

洁白羽毛巨如小树，根根闪烁着厚重青色灵光，看起来神圣不凡。

兴许是站得太近的缘故，即使张景全力将头后仰，也没办法看到这仙鹤的全貌，只是感觉自己面前突兀堆了座十数丈高的羽山一般，压迫感十足。

“这仙鹤，未免太高了一点吧……”张景咋舌。

温和声音再度响起。

“柳师弟，既然人都在这里，那我便直接带他们回道院了。”

“烦劳师兄护送。”

“任务之内，何谈劳烦。”

话音落下瞬间，张景便感觉有一股柔和力量将自己轻轻托起。

和他一般同时升空的，还有季伯常，以及另一边站着的十多名书院学子。

地面景物变得渺小。


---

**第三章 青霄灵鹤 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景甚至能看到外面街道上的行人，不过对方仿佛看不到自己身旁的巨大仙鹤似的，只是闷头向前匆匆行着。

不多时。

张景一行十几人便站在了仙鹤宽阔背上。

耳边传来阵阵疾风呼啸。

身后不远处。

一栋古朴木屋格外引人注目。

而正前方，则是盘坐着一个年轻男子，看起来只有二十来岁。

男子身穿青袍，头戴羊脂白玉冠，面色温润，双目微阖，一副神游天外的模样。

“见过仙长。”

张景几人齐齐向男子躬身喊道。

“嗯。”男子睁开眼睛，面无表情道：“尔等既然被柳师弟选中，当在我龙湖道院考核中全力以赴，莫要让他失望才是。”

“谢仙长告诫！”

张景几人齐声说道。

“若无事便去木屋，也可在青霄灵鹤背上自由行动，勿要高声喧嚣。”

“我等谨遵仙长教诲。”

闻言，男子微微点头，再度闭上眼睛。

张景等人轻抬脚步，缓缓后退，生怕惊扰了眼前仙长。

却不料下一刻，‘地面’蓦地颤抖起来，一行人顿时七倒八歪。张景急忙趴在地上，这才稳住身体。

转头望去。

只见脚下灵鹤突然张开翅膀，轻轻一煽，竟拔地而起，直冲云霄。

顷刻间。

周围便被厚厚云雾环绕。

“青霄灵鹤，真是好名字。”张景赞叹一句。

他注意到，在灵鹤飞行之时，周身会覆盖一层若隐若现的青色灵光。

应该就是这层青色灵光的缘故，他们才能像在地面一般安稳无事，不受凛冽罡风侵袭。

十几息后，脚下趋于平稳。

“张兄，你发什么呆啊，木屋里有不少人了，咱们也去凑凑热闹。”

季伯常碰了碰张景的胳膊，轻声道。

“有不少人了？”张景面露惊讶。

“肯定是会州其他六郡的人。由于位置原因，仙长每次都是最后来我们林山郡。”

“原来是这样。”张景恍然，遂紧跟在众人身后。

嘎吱——

门被推开。

“永安季氏，季伯常？”里面有人沉声喊道。

刹那间。

张景便看到屋子里，几十双眼睛亮了起来，在自己一行人身上扫来扫去，目光中不乏敬畏与讨好之色。

他下意识后退一步。


---

**第三章 青霄灵鹤 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顷刻间，目光纷纷从张景身上干脆地移开。

借着这個机会，张景向屋内打量起来。

木屋不大，但里面足足有六七十人，或坐或站，挤在周围角落。

而中间位置，则是盘坐着两男一女，看起来贵气不凡。

三人周围空出一大片地方。

却无人敢接近。

“这几人，便是世家大族之人？”张景心中隐隐有了答案。

张景身前。

季伯常收起扇子，朗朗一笑，道：“应该是邓兄、武兄，还有楚仙子当面吧。家中长辈经常谈及三位，真是让季某惭愧。”

“世兄说笑了。临行之际，家父还多番叮嘱，让芸儿多向世兄学习呢。”

三人之中，女子施施然起身，嫣然笑道。

小小年纪，便已有几分倾国之象。不施粉黛的俏脸，五官精致宛若天人，尤其是一双眼睛，明媚似一汪春水，顾盼间生出无穷魅力。

浅绿色留仙裙非但难以遮掩傲人身材，反倒映衬出几分致命诱惑。

引得众人纷纷侧目。

张景目光从女子身上扫过，没有丝毫停留。

两世为人，他很清楚，这种漂亮到不像话的女子，往往就代表着麻烦，尤其是在当下这种年纪。

另一边。

“是啊，季兄谦虚了，快请过来坐。”余下两个少年纷纷热情招呼道。

“哈哈，那我不推辞了。”季伯常点了点头，随后转身对张景低声说道：“张兄，这三位便是黑山邓氏，扬水武氏以及舟阳楚氏的天骄了，一起过去？”

“季兄自去便是，无需管我。”张景笑着回答道。

“也罢，我就先去探探他们的底。”

说完，季伯常便向着木屋中央走去。

环顾一周。

在周围人好奇的目光下，张景找了个人稍微少一点的僻静角落，倚着墙壁缓缓坐了下去，开始闭目养神。

等待着抵达龙湖道院的一刻。
