# 第一百二十五章 返回罗都 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

流光仙壁内部。

甫一通过考核。

张景便发现眼前景象蓦地大变。

鼻间隐隐萦绕着一丝难以言喻的清灵香气。

道道灵禽仙鹿的奏鸣之音响彻耳旁，清脆婉转，仿佛一曲不应该存在于人间的美妙乐章。

这是——

张景不由向四面看去。

旋即目光陡然一凝。

他看到了一张巨大榜单，上面显示着数以千计的名字，看起来密密麻麻。

只是瞬间。

张景便反应过来。

这应该就是大名鼎鼎的真灵榜了。

他脸上表情顿时变得认真，目光一点点在榜单上面扫视起来。

【第一：万珊（九祥道院）】

【第二：赖飞云（潜源道院）】

【第二百七十六：游元明（龙湖道院）】

【第一千七百一十三：农星洲（龙湖道院）】

张景从榜首看到榜尾，在上面找到龙湖道院两位师兄名字的同时，脸上不自觉涌现出一丝惊讶。

不是因为师兄的排名。

而是这上面显示出来的道院数量——足足一千多个。

“一千多个类似于南离的国家！而若是论及疆域，光是南离，便已经堪比前世面积最广阔的国家了。而且肯定还有没弟子上榜的道院！”

“上界呢？”

“这方世界到底有多大？”

罗都岛。

西二十三号洞府前。

这里的位置很是偏僻，一般没什么人经过。

然而今日。

情况却是截然不同。

数百道身着青色法袍的身影，正整齐地站在洞府前的空地上，喧嚣声连绵不绝。

尽管已经在此处等待了数个时辰。

但无一例外。

这些人脸上非但没有一丝不耐烦，反而满是兴奋与激动的表情，目光灼热似火。

人群最前沿。

六位队长以黎师兄为首，静静地伫立着，眼神中满是期待之色。

在他们身后。

同样安静站着数十位小队执事。

张养初，以及张景比较熟悉的闫师兄便在其中。

而在黎师兄身旁，则是趴着一只体型巨大的白鹿。

“听说张景师兄这次在某個秘境之中，竟然横压诸多内院师兄，强势得一塌糊涂，真不愧是千法阁内定的首席！”


---

**第一百二十五章 返回罗都 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“岂止啊，我听说是三座道院的八百多位内院师兄们，俱都是被张景师兄压得抬不起头来。”

“怎么我听说是一千三百多位内院师兄？”

“听说师兄长得还很俊呢。”

“张景师兄有道侣么？”

窸窸窣窣的声音传入鹿三十八耳中，简直就像是成千上万只蜜蜂在轰鸣一般，可是它却丝毫不觉得烦躁。

鹿三十八听得很清楚。

这些声音无一不是夸赞自家老爷的。

它虽然不能理解这些人口中所说的话到底是什么意思，但它却听明白了一件事情。

那便是老爷这次出去，做了一件很大很大的事情。

甚至还有人说老爷就是将来的内院第一人！

想到这里。

鹿三十八开心地眯起了眼睛。

来到道院这么久，它也算是成长为一只有见识的鹿了，心中自然明白内院是什么意思。

那可是高高在上的仙长！

一念便能使河流改道、小山移位的强大存在。

而老爷将来就是这些强大存在们的头领。

那它鹿三十八，身为老爷座下第一鹿腿子，届时得多威风？

这一刻。

鹿三十八无比庆幸当初恳求老爷收下它当坐骑的英明决定，更是钦佩自己当时急中生智的惊天一跪。

这一跪！

直接就给自己跪出了一个光明前途，跪出了一个光宗耀祖

时间缓缓过去。

一道明亮虹光裹挟着强大气势划过天际，而后似乎发现了什么，在天上猛地一顿，最终缓缓降落在人群前方。

虹光消散。

露出张景身着紫袍的身影。

聚集在洞府前方的人群蓦地一寂，道道诧异至极的视线如雨般投向张景。

紫袍？内院！

“张景师兄，欢迎回来罗都岛。”

看到张景身上的紫袍，黎师兄面色猛地一滞，而后飞快恢复正常，急忙迎上前来，颇有些拘谨地喊道。

他原本还想说‘回家’来着。

可对方身上代表内院身份的紫袍，却是让黎师兄无论如何，也没办法将‘回家’两个字说出口了。

无他。

身份变了。

下一刻。

便见其他人也都反应过来，纷纷有样学样地齐声喊道：

“欢迎张景师兄回来罗都岛”

声音响彻云霄。

见状。


---

**第一百二十五章 返回罗都 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景脸上不禁露出一抹尴尬。

搞这么大阵仗，着实有点不符合自己一贯低调的风格。

摇了摇头。

张景无奈开口，温润声音顿时在每个人的耳旁轻轻响起，给人一种如沐春风之感。

“诸位师弟不必多礼。”

这一次张景没有再执着于叫师兄。

因为如今的他，一言一行代表的是内院

随着时间一点点过去。

聚集在此处的罗都小队成员开始逐渐散去，脸上俱都带着与有荣焉的表情。

此刻。

所有人心中都有一个强烈的预感：

距离他们罗都小队登顶外院的日子，已经不远了！

原地。

“张师兄这次回来，可要准备搬离咱们罗都岛了？”

黎师兄若有所思地问道。

张景笑着点了点头。

“是啊。道院按照惯例配备了专门的修行仙岛，就在游师兄的仙岛附近。以后黎师弟若是有什么事情，可以去那边寻我。”

闻言。

黎师兄不由眼睛一亮，而后直接冲着张景深深一拜，感激地说道：

“师弟代表罗都小队所有成员，感谢师兄照拂。”

又不是小孩子。

他自然明白张景说的是什么意思，更清楚这句话的分量。

以后罗都小队最大的靠山便是眼前这位将来的‘龙湖首席’了！

“师弟客气了，罗都小队于我有大恩，理当如此。”

张景笑着说道。

“那个，张师兄，师弟还有一个不情之请。”

黎师兄蓦然有些不好意思地看向张景。

“黎师弟直言便是，你我之间不必如此。”

“就是师兄您当前的这座洞府，师弟想要以师兄您的名字命名，并且长期开放，以供诸多外院弟子瞻仰。”

说完，他有些紧张地看了眼张景。

“本来就是罗都小队的东西，师弟你自行处决便是。”张景丝毫不在意地说道。

他当然知道对方打的是什么主意，不过无所谓。

“多多谢师兄恩赐。”

得到应允，黎师兄顿时激动的手足无措，磕磕绊绊地感谢道。

他没想到。

对方竟然真的答应了自己这个有些过分的要求

等到黎师兄离开之后。

鹿三十八方才站起身来，大眼睛中不觉溢满憧憬之色。

“老爷，老爷，您现在有一整个仙岛了？那俺能不能在上面种灵药？”


---

**第一百二十五章 返回罗都 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

声音落下。

张景眼角不由浮现出一抹淡淡笑意。

“自然是可以，甚至是你想要小母鹿的话，老爷可以考虑考虑。”

闻言。

鹿三十八先是兴奋地连连点头，紧接着又快速摇头。

“老爷，俺不要小母鹿，坚决不要！仙岛肯定很大，俺一只鹿又不能处处照顾到。万一那小母鹿趁俺不注意，偷吃俺的灵药咋办？”

“不能要！坚决不能要！”

“你”张景忍不住扶额，“算了算了，快进去收拾东西，我们今天就搬到仙岛上去。”
