# 第一百一十八章 第十虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

外界。

灵蕴榜前十的名字突然开始闪烁。

所有人齐齐望去。

【第五：张景（炼气十层·八十二阶梯·龙湖道院）】

刹那间。

一片死寂。

不多时。

数十道复杂至极的目光纷纷看向一个正襟危坐的山羊胡老者，也就是龙湖道院千法阁阁主。

其中羡慕者有之，嫉妒者有之，愤愤不平者亦有之。

当然，那道纷纷不平的目光其实就来自身体形态不停在老、中、幼之间切换的传承阁阁主。

九个月就能将道意领悟圆满的强大天赋，上界才应该是那小家伙的舞台。

千法阁阁主看似脸上无悲无喜，实则心中已经被巨大的喜悦占据。

说话的乃是龙湖道院大名鼎鼎的灵道阁首席，农星洲。

两者之间全然不在一个层次。

一道幽幽的声音忽然传到千法阁阁主耳旁。

思索间。

丘寒漫不经心地说道。

这只有一种可能。

张景望着视野中一座座或大或小、漂浮在半空之中的岛屿，心中不觉多出了几分诧异。

“第十虚天有三位师兄，暂时就先不去拜访了，先找到那道传承要紧。”

看似轻飘飘的，可实际上哪怕再凛冽的罡风，都无法吹动其分毫。

“嘶——那不说，他已经将道意领悟圆满了，否则如何能上得来第十虚天。”黑袍男子咋舌道。

要知道以万神小虚天的特性，就决定了所在虚天位置越高，获得的灵蕴便会越多，而且是十倍乃至数十倍的增加。

“九个月，道意圆满！师妹啊师妹，和这种怪物同处一个时代，也不知道是福还是祸哟~”

或者说。

而在这座岛屿的正中央位置，赫然漂浮着一颗指尖大小、散发出纯白灵光的宝珠。

“有人过来了。”

“恭喜啊祁道友。道意圆满，出来便可着手凝聚金性道基了。”

“师弟也是。”

随后。

“道友，难啊，时间太短了。”

“应该是张景师弟了。”

丘寒叹了一口气。

散发出强烈的吸引力。

这整个岛屿，就是一块绝大的乌黑铁石。

可那个小家伙只用了九个月！


---

**第一百一十八章 第十虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

龙湖院主有些不甘心。

一道方圆足有百里的岛屿，在罡风之中凛然不动。

“想笑就笑吧，看你嘴都歪了，想必憋得很难受吧。”

更为奇异的是。

这提醒好像也没有什么用。

之前那种熟悉的感应，一点点出现，由弱到到强，最终仿佛一盏立在张景眼前的明灯一般。

他何尝不理解祁道友的想法。

第十虚天。

“不能笑，不能笑，这次风头都被千法阁出了，千万不能张扬。否则难保哪个老家伙受了刺激，暗中下黑手。”

接近穹顶之处。

“是啊，他既然已经道意圆满，所剩下的不过是筑就道基而已。我方才思虑了一番，对于张景而言，待在道院等待一百八十多年后再进入上界，着实是浪费时间了。”

三道身影盘膝而坐，目光紧紧注视着面前这颗莹白宝珠。

只是现在看来。

某一瞬。

一道漆黑裂缝缓缓出现，旋即又快速消失。

黑袍男子老实地说道。

这颗莹白宝珠沉寂如顽石，不向外发出任何气息，而且只能用肉眼看，而无法用灵识感应。

丘寒不由再度将目光投向灵蕴榜，视线落到位于第三虚天的师妹上，无奈摇头，心中暗道：

不光是对方，就连自己都觉得甚是可惜。

张景心中暗道。

而此刻。

“哦，他刚上来第十虚天的。”

没有丝毫犹豫。

原地陡然出现一道年轻的身影。

炼气境，第十虚天。

当初在万神小虚天开启之前，自己曾特意提醒过秦念师妹，要注意龙湖道院一位叫做张景的师弟。

此刻。

一个黑袍男子疑惑道。

另一边。

犹记得。

灵道阁首席农星洲吃味地说道。

一想到这里。

一道身影蓦地开口，顿时盖过罡风的呼啸之声。

“祁道友想让他这一次便进入上界？”

“果然在第十虚天。”张景心中一喜。

上面不见哪怕一丝的绿意，只有坚硬如铁的乌黑岩石，闪烁着暗沉的光辉。

一道虹光闪烁拔地而起，缓缓消失在天际。

“要怪，就只能怪他生错了时间吧。哪怕只早十年，也——”

其他两座道院院主齐声恭贺道。

农星洲声音中有些无奈。


---

**第一百一十八章 第十虚天 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这里就是第十虚天？

身材矮小，但气质巍峨似岳的丘寒说道，脸上不由露出一抹古怪之色。

灵蕴就是参悟道意的时间。

不消片刻。

可惜让这老东西截了胡！

呼啸的罡风几乎永无止息。

“唉，我也一样。明明知道这其中有大机缘，然空有宝山而不得入，实在不甘心呐。”

不过在进入万神小虚天之前，又有谁能料到现在这种情况呢？

然而现在却只能徒然困留下界一百八十年，何其可惜。

不过倒是显得仙气十足。

神霄院主惊疑道。

明明他们传承阁有机会招收那个小家伙的。

玄光院主叹息一声。

千法阁阁主不由一阵咋舌。

他便开始催动道元庆云法种。

“是啊，又是一个游师兄。不对，是比游师兄还要恐怖。”

丘寒指着身前的那颗莹白宝珠，好奇地问道。

“两位道兄，张景这个小家伙，有没有可能跻身这一次的真灵榜？”

那便是张景已经将太阴龙蛟道意参悟至圆满境界！

然而脸上笑意甫一出现，便又被他快速收了回去。

“师弟暂时没有看出来什么，只知道这东西十分玄妙，其中应该藏着某种大秘密。”

神霄院主惋惜道。

这个速度属实是超出了他的预料，甚至超出了诸位院主的预料。

“你们两位也想不到什么好办法吗？”

“嘿嘿，还好师兄我提前先走一步。”

千法阁阁主就忍不住想笑。

而另一边。

“道友，我等理解你的心情，只不过光是筑就金性道基所耗费的时间，就不止两年了。”

“好了，先不说张景师弟了。二位师弟可否看出来什么？”

却听龙湖院主突然若有所思道：

他们灵道阁究竟何时才有出头之日？

“张景师弟？他不是在第九虚天么？”

千法阁现任首席是金性道基，而下一任首席竟然还是金性道基，这种离谱的事情究竟是怎么发生的？

而且竟然只用了九个月！

这意味着不言而喻。

这幅景象和前面的九个虚天截然不同。

这时。
