# 第一百八十二章 讨一个机缘 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

嗡嗡！嗡嗡！

就在张景愣神之际。

身前那一缕骄阳庆云真意猛地开始震颤，而后光华大放，竟是直接如之前的骄阳法印一般，钻入他眉心之中。

霎时间。

一轮金色大日出现在识海，蓦地散发出万道辉光。

紧接着。

识海便开始沸腾。

丝丝缕缕的雾气烟霞从其中升起，自发聚集在那一轮金色大日之下，凝为一朵金色庆云。

伴随着金色庆云上面灵光不停闪烁。

张景只感觉念头霍然通达，每一时每一刻，仿佛都有新的感悟出现。

神异非常！

良久过后。

“这便是骄阳庆云的一缕真意，或者说这就是骄阳庆云？由种种意识念头组成的特殊庆云，念头生灭之间，万千感悟自生。”

张景蓦地睁开眼睛。

眸光之中闪过一道明悟之色。

透过这一缕真意。

他终于是对骄阳庆云的核心道理有了一丝了解。

人，或者说智慧生灵，每一息都会生出海量的念头。

贪嗔痴恨爱恶欲！

这是生命的本能，不以意志为转移。

而骄阳庆云便是收集这些或有意、或无意生出的种种念头，将其化作自己的一部分，聚无形为有形。

每一个念头在幻灭之际，都会被上方那轮金色大日点燃，生出熊熊灵感之火。

张景眸光微微闪烁。

他再度看了一眼盘踞在识海之中的那一轮金色大日。

顿时心意一动。

轰隆——

道元庆云法种蓦地跃现在识海之中，旋即在张景的控制之下，飞快向着骄阳庆云真意掠去。

时间缓缓过去。

最终。

那一轮盘踞于识海正中的金色大日悄然消失，取而代之的是道元庆云，上面缠绕的金辉愈发凝实。

看上去俨然已经接近临界点。

就差一点点了！

张景见状，心中蓦地一喜。

……

“最终轮排名战于十日后开启，具体规则和奖励如下。”

秘境之灵的宏大声音陡然响起，瞬间将所有人的目光纷纷吸引了过去。

张景亦是如此。

听到声音后。

他迅速将心神从识海之中抽离，而后目光直直地看向天上的秘境之灵。

脸上不觉闪过一抹期待之色。


---

**第一百八十二章 讨一个机缘 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己从遥远清霄玄明天赶过来，最终能获得多少气运，以及道元庆云法种能否可以完成最后一步到仙种的蜕变。

全看最后的排名战了。

天穹之上。

秘境之灵沉重目光从下方众人身上一扫而过，旋即慢悠悠地开口道：

“本轮将持续三十天时间。你等之中的每一个人，都要与另外九十九人逐一决出胜负，以胜场数量来确定最终排名。”

“若有胜场数量相同者，则按照二者胜负关系确定先后。”

“最终气运奖励依据排名发放！”

“另外——”

秘境之灵拉长声音。

隐晦目光快速从张景、嫦锦以及姬长宇三人身上扫过。

“本轮排名第一之人，将会获得完整的天赋神通——骄阳庆云！”

“接下来的十日，你等可停留在骄云秘境之中，也可选择出去。吾……期待着你们的精彩表现！”

说罢。

秘境之灵一点点消失在天穹之上。

一时间。

场内众人心中无不泛起阵阵激动。

其中尤以包括赤目金鹏在内的几个诸天万灵阵营的生灵最为眼热。

那可是天赋神通啊！

和他们后天学习的，乃至血脉传承之中的神通法门，都完全不是一個概念。

哪怕放在诸天万灵阵营之中，也是极其罕见。

只有那些诞生过不朽神灵的种族之内的生灵，方才可以觉醒天赋神通。

他们如何能想得到。

人族一个考核天才的秘境之中，排名第一的奖励竟然会是天赋神通。

而且还是最为珍贵的悟道类神通！

然而下一刻。

似乎想到什么，众人瞬间冷静下来。

不多时。

一道道或羡慕、或嫉妒、或好奇的目光纷纷投向静坐在最上方三座擂台上的张景三人身上。

他们心里十分清楚。

这次的天赋神通奖励。

自己等人没有任何希望与那三位争夺。

只不过排名第一只能有一位……谁会是最终的胜利者？

众人心中骤然生出一丝好奇。

…… >

r>

“天赋神通骄阳庆云？”

张景目光中顿时闪过一抹兴奋。

看来自己的道元庆云升级成仙种。

八成就在这一次了。

……

另一边。

姬长宇脸上罕见地浮现出一丝认真之色。


---

**第一百八十二章 讨一个机缘 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他没想到这次排名第一的奖励，竟然会是天赋神通！

耳旁隐隐闪过一道苍老声音：

“宇儿，你铸就苍生燎原道基，务必在筑基境积累到极限后，方才能点燃初火，从而升华一跃，凝聚大神通人道真炎。”

回过神来。

姬长宇眸光中蓦地透出一抹自信笑意。

“我在筑基境已经走到极致，满足凝聚人道真炎的条件，原本还想着再积累积累，不过现在看来……还是先把天赋神通拿到手吧。”

他心中已然做出了决定。

目光顿时轻轻从不远处的张景和嫦锦身上扫过。

姬长宇知道。

自己若是想要拿到天赋神通的奖励。

唯一的途径就是正面战胜嫦锦和张景。

而就他目前实力而言。

其实并没有十足的把握。

尤其是来自太阴玉兔一族的嫦锦，必然身怀天赋神通，底牌深不可测。

所以——

姬长宇目光一凝。

霎时间。

一缕仿若来自原初太古的微弱火焰在他漆黑瞳孔之中悄然燃起。

不过刹那。

在看不到的层面。

那一缕初火在姬长宇身上开始飞速蔓延，法力、神识、躯体乃至掌握的种种道意法术，都尽数化作原料，疯狂燃烧起来。

一种惊人蜕变。

正神不知鬼不觉地在对方体内缓缓发生着。

……

距离玄黄界无穷远处。

某一方世界之中。

一道足有亿万丈之高、长着三头六臂的恐怖巨神身影，正在疯狂咆哮。

在祂近乎不朽不磨的神体上。

丝丝缕缕的暗红色魔焰疯狂蔓延，仿若附骨之疽一般，不死不休。

痛苦挣扎之下。

巨神周围的空间尽数破碎，无边无际的虚空风暴顷刻弥漫而出。

然而奇异的是。

这虚空风暴竟是直接从缠绕在巨神身上暗红魔焰之中穿梭而过，却不能吹动哪怕一丝。

就好像对方身上的魔焰不存在一般。

而在世界之外。

两道伟岸身影相对而坐。

“神君的七欲孽火大道，当真是可怕无边。哪怕一尊堪比金仙道君的域外神灵，一旦沾染上，也只能眼睁睁看着自己陨落。”

其中一道身影开口赞叹道。

“哈哈，真阳谬赞了，吾这七欲孽火大道，可远远比不上你将要凝聚的那条道路。”


---

**第一百八十二章 讨一个机缘 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七欲神君垂眸看向对面的真阳界主，十分客气地说道。

不过言语之中，却是颇为受用。

虽然对方此刻还只是天仙。

可他却丝毫不敢有半分轻视。

一方面是眼前这位真阳界主距离证得不朽金仙，仅仅只有半步之遥，双方早晚都是同道。

而另一方面么。

自然是对方所要凝聚的道路极端恐怖，甚至据传有成就道主的潜力。

旋即似乎意识到什么。

只见七欲神君微微一笑：

“吾可记得，在你们太乙无量道门诸位道君们之间流传着一句话，说什么‘真阳开口必有所求’。哈哈，真阳伱若是有事，还请直言吧。”

“神君既然都这般说了，那吾也就不藏着掖着了。”

元明真君闻言面皮一抖，随即很快恢复正常，直言道：

“吾有一位弟子在神君的骄云秘境之中，此番是想为这个小家伙向神君讨一个机缘。”

“真阳你是想——”

“不错，神君能否为吾那徒儿开放秘境核心之地，让他进去参悟一番不朽骄阳？”

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
