# 第一百一十章 游元明突破 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十章 游元明突破 (第1/2页)

似乎突然意识到什么。

张景急忙取出几天前刚得来的上品法宝灵胚。

一丝厚重的气息缓缓从撼山宝印之中流露而出，瞬间弥漫在整个山洞之中。

上品法宝灵胚！

张景脸上不由露出一抹喜意。

眼前这件撼山宝印，气息要比自己唯一的一件法宝灵胚凛霜白风旗强了不知道多少倍。

只要能将其融入五宝灵河

张景深吸一口气。

灵识缓缓探入撼山宝印之中，想要将其炼化。

时间缓缓流逝。

从中午到晚上，再从晚上到白天。

和当初炼化凛霜白风旗相比，炼化撼山宝印不知道困难了多少倍。

期间刘师兄过来邀请张景一起前去猎杀妖灵，不过当得知张景正在炼化法宝灵胚时，便没有多说什么。

只是告知了他和杨柏计划猎杀妖灵的地域。

三天时间悄然而逝。

张景睁开眼睛，目光中满是疲惫。

不过在疲惫之下，却是一抹难以掩饰的兴奋之色。

顾不得休息。

哗哗——

五宝灵河一点点现身。

有了上次的经验，这次张景直接将所有法器全部都取了下来，随后方才缓缓将新炼化的撼山宝印放了进去。

霎时间。

五宝灵河气息开始暴涨！

不知不觉中。

又是一个月过去。

第十虚天。

登天阶梯处。

一道光华闪过，原地陡然出现一道身着紫袍、面容普通的身影。

“耗时足足八个月啊，好在总算是成功了，实属侥幸。”

这一刻。

饶是以游元明的身份，竟也是控制不住地笑出声来。

金性阵符道基！

说实话。

其实在此之前，他心中对于将青金道基蜕变位金性道基，并无多大把握。

但幸运的是，最终还是成功了。

脸上表情渐渐恢复平静。

游元明抬头看向天上。

“该去见识一番，第十一虚天的模样了。”他心中暗道。

下一瞬。

游元明身形化作一道遁光，笔直地向上冲去。

第八十三层登天阶梯！

八十八层登天阶梯！

第九十二层登天阶梯！

这一刻。


---

**第一百一十章 游元明突破 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本安静的灵蕴榜开始疯狂闪烁。

最终。

【第一：游元明（九十二阶梯·筑基后期·龙湖道院）】

【第二：丘寒（八十四阶梯·筑基后期·神霄道院）】

原本位居第二的游元明，霎时间冲到了第一位，而且拉开了第二名很远的距离。

此刻。

万神小虚天最深层空间。

“咦？竟然还真有小家伙蜕变金性道基？”

一道惊咦声骤然响起。

紧随其后。

虚空开始不停激荡起来。

十数道或好奇、或惊讶的目光骤然出现在这一方万神小虚天之内，而后直接向第十一虚天的游元明身上投去。

这里顿时变得热闹万分。

“嗯，不错！确实是金性阵符道基，我看这小子颇为适合尘火福地嘛。”

“哈哈，道兄来晚了！我们侗鸣福地一直在关注此子，只待时机一到，我等便会将其接引进入福地修行。”

“道兄此言差矣，哪里有规定说，你们侗鸣福地看重了的人，就不能争了？”

“大家都来自各大福地，道兄此番未免也太霸道了些吧。”

一番争论。

却是谁都不肯让步，直接僵持起来。

这里的乱象最终引得一道宏大冰冷意识降临。

“如此这般，成何体统？此番接引下界真灵榜之天才，不可争抢，任其自选尔。”

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第一百一十章 游元明突破 (第2/2页)

寂静了一瞬。

而后众多声音齐齐恭敬地说道：

“我等谨遵诸鸣真传教诲。”

“善！”

宏大冰冷意识瞬间从此处抽离而去。

不知道过了多久。

方才有极小的声音再度响起。

“啧，诸鸣真传刚从欲孽魔海回来，竟然没直接回上元青景洞天修行，而是跑这里来了？”

“估计是为了看看那个将极光元磁海参悟入门的小家伙吧。”

外界。

此刻依然一片寂静。

所有人齐齐看向位于灵蕴榜榜首的游元明，一时间竟然不知道该说些什么才好。

一口气跨越十层登天阶梯，直接从第十虚天进入第十一虚天。

这意味着什么，在座之人没有不清楚的。


---

**第一百一十章 游元明突破 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道基蜕变！

若是寻常内院弟子道基蜕变，这些人还不会如此惊讶。

这种事情虽然少，但每次开启万神小虚天都会出现几个。

可如果道基蜕变的是游元明——

意义就截然不同了。

“哈哈，金性道基金性道基”

千法阁阁主再也抑制不住心中激动，全然不顾在场的诸位院主，竟是直接开怀大笑起来。

然而却没有一个人怪他。

毕竟这可是金性道基啊，足以位列真灵榜前列的存在。

三座道院都多少年没有出一个了。

“哈哈哈，好，好啊！”

龙湖道院院主也跟着大笑起来。

“祁道友，你们龙湖道院还真是妖孽频出，令人羡慕啊。这一次有游元明，下一次清霄玄明天开启时有张景。”

玄光道院院主酸溜溜地说道。

怎么什么好事儿都能让龙湖道院赶上？

自家玄光道院为何就没有这般运气？

“张景那个小家伙目前在第八虚天，将道意领悟圆满、筑就金性道基是大概率的事情了。即使这次不行，下次万神小虚天开启，也必然能成。祁道友，恭喜啊。连续两届出仙种。”

神霄道院院主笑着恭贺道。

“哈哈，张景太过年轻，今后还要两位道兄多多照拂才是。”

龙湖道院院主客气十足地说道。

“那是自然，我们三座道院同气连枝。等万神小虚天结束后，若有时间，可以让小家伙来我神霄修炼一段时间，诸般传承任他阅览。”

“我玄光同样如此。”

“多谢二位道兄。”

龙湖道院院主脸上顿时笑开了花。

而此刻。

万神宝库内。

“张景你这次要多少宙河金沙？”幼大人脸上露出和善的笑容。

张景脸上表情平静无比。

对于这家伙表现出来的与最开始截然相反的态度。

他现在已经见怪不怪了。

自从进入第八虚天之后，张景发现他再来万神宝库，幼大人态度就开始改变了。

自此。

他也就彻底明白了。

幼大人并非是一直性格恶劣，而是纯粹地看人下菜。

不过知道归知道。

张景却也没表现出什么异样。

只要能够给自己兑换东西就行，至于性格态度什么的，他根本就不在乎。


---

**第一百一十章 游元明突破 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼前虚幻玉符一闪而过。

【纯元纳息观想法·九级（8713/）】

技能特性：聚元灵光（低级），赤神灵光（中级），道引灵光（高级）

“还差接近七万的经验，一粒宙河金沙能提供三千点经验还需要二十四粒。”

想到这里。

张景心神又沟通掌心道纹。

【灵蕴：四百九十三万七千九百】

灵蕴差不多足够了。

他看向幼大人，淡淡地说道：

“麻烦幼大人帮我兑换二十四，不，二十五粒宙河金沙吧。”

“好咧！”
