# 第九十三章 道引灵光恢复 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我以道种铸长生第九十三章 道引灵光恢复

第五日。

呼呼——

一团白毛风绵延数十里，呼啸嘶鸣，飞沙走石，宛若一头癫狂的巨兽，欲要摧毁掀翻一切。

在这团暴风雪正前方。

一条头尾仿佛探入虚空的长河横跨长空，正极速汹涌着向前奔流而去。

叮叮！

原本清脆如乐章的金铁交鸣声，此刻却莫名多了些许急促意味。

而在这条长河之上。

赫然站着一道身着青袍的年轻身影。

“大爷的，明明是你们先挑衅的，不就打死了你二十来只猿子猿孙嘛，至于这么苦苦追杀不放吗？”

张景暗骂一声。

他整个人站在五宝灵河上，足尖轻踏河面，身上法袍迎风飞舞，竟给人一种飘飘欲仙的感觉。

当然，如果忽略他略显狼狈模样的话。

透过澄澈灵河。

可以看到下方因为速度过快而变得一片模糊的景色。

这是张景在跑路中开发出来五宝灵河新用法，比他自己单纯御使灵力化作虹光要快了数倍不止。

他将其称之为‘灵河遁法’。

不过此刻，即使快如灵河遁法，却也只能带给他微微一丝的安全感。

张景不由回过头。

视线里。

铺天盖地的暴风雪正在身后穷追不舍。

透过这片暴风雪。

隐约可以看到一道十数丈高的人形黑影。

张景知道那不是人，而是一头白猿，身若金刚，力大无穷，而且挥手间就能唤来暴风狂雪，凶猛得不像话。

尤其是在第三虚天这种冰雪荒原的环境中，更是如鱼得水。

这家伙已经追杀他整整两天了。

事情还要从三天前说起。

当时张景正在漫无目的寻找妖灵，以期能够在道引灵光恢复之前，多攒一些灵蕴，尽量多兑换一点参悟道意的时间。

毕竟机会宝贵。

结果在经过一个山谷的时候，他突然被一团丈许大小的石头从半空中砸了下去。

稳住身形，循着动静望去。

动手的竟然是一群丈许来高的白猿。

此刻，这群白猿正对着他龇牙咧嘴，眼睛里满是看到食物的贪婪之色。

正所谓踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村。

冰雪荒原本来就妖灵稀少，难觅踪迹，张景正在犯愁，哪曾想还有灵蕴直接送上门来？


---

**第九十三章 道引灵光恢复 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这谁能忍得住？

他没有半分犹豫，果断动手。

这群白猿很强，几乎每一只都差不多拥有第二十阶梯守卫灵神的实力。

但在全力催动的五宝灵河之下，依然不堪一击。

而且张景惊喜的发现，击杀一只白猿，竟然有一百五十灵蕴！

一番辛勤努力之下。

他最终豪赚三千多灵蕴。

不过巨大交手动静也引出来一个大家伙，就是正在追杀张景的这只白猿。

思绪回到现实。

“这家伙实力超过第二十四阶梯那个铠甲男子一倍不止！若是按照之前两层虚天的经验，也就意味着它可能比第三虚天第九阶登天阶梯上的守卫灵神还要强。”

张景心中肯定道。

被追杀的这两天，自己也不是什么都没干。

至少他摸清楚了身后那只恐怖白猿的实力。

也正是因为如此。

张景到现在人都是懵的。

这合理吗？

你说你这么强，为什么不把第二十七阶梯的守卫灵神搬走，自己坐上去？

“有一些妖灵杀死后，可能会有惊喜喔。”最开始那个白云巨婴的一句话不停地在张景耳边回荡着。

他几乎可以肯定。

这只变态白猿就是对方所说的‘有一些妖灵’。

可惜

张某人有心诛妖，却心有余而战力不足，为之奈何？

而此刻。

第二虚天。

一道光华闪过。

原地陡然出现一道倩影，正是刚从万神宝库回来的秦念。

出来之后。

她片刻没有停留，直接向上

我以道种铸长生第九十三章 道引灵光恢复

空飞去，再次挑战登天阶梯。

不多时。

便见秦念身影缓缓落到地上，眼神闪过一抹疲惫之色。

此刻。

她位置赫然来到了第十八阶梯，距离第三虚天仅仅只有一步之遥。

秦念精致俏脸上不觉荡漾起一抹难以言明的激动。

“没想到击杀那只妖灵后出现的这个叫做‘灵机菩提果’的东西，效果竟然这么强。虽然参悟道意只有六息时间，但道韵足足增加了一成，距离圆满还差两成了。”

一想到那只妖灵。

秦念心中不由生出一丝惊惧。

强得有些夸张！


---

**第九十三章 道引灵光恢复 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若不是机缘巧合，说不定当时死的就会是自己。

虽说可以消耗十灵蕴复活，但死亡这个东西，任谁也不想体验。

似乎想到什么。

她急忙伸手沟通掌心道纹，查看起灵蕴榜。

呼——

当看到张景仍然还停留在第二十四阶梯的时候，她不由轻舒了一口气。

还好，这家伙还停在那里没有动。

视线不自觉转移到手中仅剩的一枚灵机菩提果上。

她握紧粉拳，给自己鼓劲道：

“秦念，你要加把劲儿！还有一枚灵机菩提果，多弄一些灵蕴，争取下次再进入万神宝库时，一举将道韵领悟圆满，早点进入第三虚天！”

事实上。

早在张景势如破竹进入第三虚天，并且位列第二十四登天阶梯的时候，秦念心中就没有了与其竞争的想法。

她现在只有一个念头。

那就是尽快进入第三虚天。

毕竟身为神霄外院第一人，秦念也有属于自己的骄傲。

没办法和张景竞争也就算了。

但同为外院弟子，还是甲等，无论如何也得和对方保持在相同一个虚天内吧。

起码这样说出去也好听一些。

不然等回去之后。

她真不知道该如何面对内院的师兄师姐们，以及一直视自己为骄傲的众多外院师弟师妹们。

“都怪张景，大家一起安静地当个天才不行吗？”

一想到这里。

秦念银牙都快咬碎了。

两天后。

感觉到识海内道引灵光彻底恢复，张景脸上不由露出一抹兴奋。

沟通手心道纹。

【灵蕴：一万零六百一十】

他满意地点了点头，旋即整个人消失在原地。

与张景一同消失的，还有刚刚他屁股地下一个长宽高均有一丈的巨大冰块。

六个面分别闪烁着赤橙青蓝紫玄六色。

看起来煞是好看。

万神宝库内。

右侧大门缓缓打开。

然后张景并没有走进去，而是站在外面大声喊道：“婴大人，快出来，有个好玩的送你。”

下一刻。

门后探出来一个小脑袋。

“唉哟，是少年你啊，有好玩的想要送给本大人？”

说话间。

婴大人飘然而出，缓缓落到张景身后的巨型六色冰块前。


---

**第九十三章 道引灵光恢复 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它面露疑惑道：“这是什么东西？”

“婴大人，这是我之前想出来的小玩意儿，我将它称之为‘变块’！具体是怎么玩的，且听在下详细道来。”

张景笑着说道。

随后他便为面前的婴大人详细讲解规则来。

没错。

张景送给婴大人的，其实就是前世的魔方只不过阶数稍微多了一点而已。

也就才三千三百三十三阶！

足足花了他大半天功夫才制作出来。
