# 第五十四章 不小心成了良心商家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三天后。

傍晚时分。

满脸笑意地送走一位来购买符箓的师弟之后，张景开始整理清点自己所剩无多的符箓。

或是苦那些高价卖下品符箓的黑心商家久矣。

这三天来，他感觉自己好似变成了临时坊市最有良心的符箓商家一般，来小店里购买符箓的人络绎不绝。

直接导致张景的符箓差点售卖一空。

明明他的符箓也很贵。

而且——

他将灵识探入储物袋，‘看’向了里面的六枚妖丹，嘴角不自觉微微勾起。

除开那只妖虎的妖丹之外，剩余的五枚便是张景这三天的收获。其中两枚来自炼气三层妖魔，三枚源自炼气二层妖魔。

以此推算。

他一个月大概能获得五十枚妖丹。

一枚炼气三层妖丹大概可以赚三十五道功左右，炼气二层妖丹价格则低了些，只能堪堪赚二十道功。

再加上出售符箓的利润。

张景惊喜地发现，自己忙活一个月，差不多可以收获一千五百道功。

当然，实际肯定会比这个低。

毕竟低级妖丹占据绝大多数。

但就算如此，肯定也超过一千道功。

自己在坊市售卖符箓的决定，果然做对了。

一想到这里，张景脸上笑意几乎难以隐藏。

就在此时。

一道青袍人影缓缓走入店内。

“这位师兄，可是要符箓？”看见来人，张景急忙整理了一番脸上表情，笑意盈盈地问道。

“原来是师弟。”

进来的男子同样笑着说道：

“我刚一回来便瞧见这里新开了一家符箓商铺，所以才进来看看，师弟莫要见怪。”

“师兄请随意。”

张景大方示意道。

“师弟，我进来时看到你这里有写，用妖丹兑换符箓会便宜两成？”男子好奇问道。

闻言，张景不禁眼睛一亮：

“师兄您想用妖丹兑换符箓？”

不怪张景这幅表情。

他虽然不能确定眼前这位师兄具体什么修为，但肯定至少是炼气中期的存在。

也就意味着，对方可能有炼气中期妖魔的妖丹，这可不是自己收来的炼气初期妖丹能比的。

妖魔修为等级越高，其妖丹便越是珍贵。

据说炼气后期妖魔的妖丹，动辄成百上千道功。


---

**第五十四章 不小心成了良心商家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只一枚，便能抵得上张景忙活一個月的收获了。

迎着张景期待眼神。

男子先是扫了眼柜台上的符箓，而后有些失望地问道：“师弟，你这里只有这些下品符箓吗？”

张景点了点头。

“那就没办法了。”男子摇摇头：“这些下品符箓师兄用不上。我最近得到一枚炼气六层的妖丹，刚才路过时，无意间看到外面木牌，就想着占占便宜，低价兑换一些中品符箓。”

“奶奶的，坊市那些符师也太黑了，真就逮住一个机会往死里坑我们。”

下一刻。

似乎意识到什么，男子径直看向张景，讪讪道：“师弟我可不是说你啊，师兄指的是其他那些符师。”

“你这符箓虽然卖的比道院贵，但还算是有良心。”

“不像那群家伙，竟然敢把普通符箓卖得比上乘符箓价格都高！”

“师兄，不碍事的。”

眼看这单生意做不成，心中失望的张景还是笑着回应道。

这可是炼气六层的妖丹啊！

若是能将其收来，他转手用赤神灵光一净化，便能直接以一百八十道功的价格卖给千法阁。

只可惜这位师兄看不上自己的下品符箓。

赚不到就是亏！

四舍五入就等于直接亏了一千道功。

这么一想，张景心里就更难受了。

等等！

自己预计今晚就能正式突破至炼气四层，具备制作中品符箓的条件。而且有赤神灵光和心眼法种，张景确定制符成功率不会太低。

是不是可以——

他脸上顿时洋溢起热情笑容，关切地问道：

“师兄，您那边对于中品符箓的需求急切么？师弟可以保证搞到中品符箓，而且用妖丹兑换符箓的条件不变。”

“只要你能等几天。”

“师弟确定？”男子诧异地问道。

张景点点头，信誓旦旦地说道：“自然确定！”

月过中天。

二楼。

床上盘膝修行的张景，陡然间睁开双眼，绽放出明亮白光，漆黑房间亮如白昼。

他身上随之涌现出一股强烈的灵力波动。

丹田内，丝丝缕缕的灵力在聚元灵光辉照下，缓缓开始聚拢。

最终凝聚成一滴滴极其微小的液状灵力，汇聚成雾，充斥在整个丹田之中，散发出较之前强出数倍的气息。


---

**第五十四章 不小心成了良心商家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时。

随着五藏解引水元注的快速运转，完整质变的灵力浸润全身，带给他身体远超之前的恐怖蜕变。

炼气四层！

炼气中期！

炼气期修行的第一道门槛，就这么轻松地突破了。

身上所有光芒散去。

张景心中一动，玉符渐渐浮现。

【五藏解引水元注·三级（693/800）】

技能特性：五法灵河（中级）

“不知不觉中，五藏解引水元注也快要升级了么？赤神灵光搭配心眼法种，果然强悍，一天修行竟能增加近五十经验，较之前何止翻了一倍。”

“而且似乎随着我修为的升高，每次修行获得的经验值也会有所提高！”

他暗戳戳地分析道。

呼——

长吁一口气。

张景压抑住激动的心情，起身走进制符室。

凝神静气，勾勒道纹。

不多时。

他轻轻放下灵笔，脸上浮现出一丝激动之色。

两道似真似幻的源符被张景一只手轻轻托起，上面的残缺部分赫然已被补齐！

而此刻。

某一个房间内却是灯火通明。

一群符师还在争论不休。

“要我说，想办法找一个炼气中期的散修偷偷干掉他算了，事后再把这散修灭口。这才三天，我符箓生意就萎缩了两成，长此以往还得了？”

其中一个符师阴狠地说道。

“不可，”另外一个符师劝解道：“大家都是道院弟子，你这么做有些过了。”

“还有，伱们别忘了这家伙商铺位置在哪里？而且我观察了一下，他似乎和旁边灵丹小筑的何师兄颇为熟悉。”

“这说明什么？”

“愚蠢！这说明此人应该也是那三个小队的成员，再不济也是排名前十的巨无霸小队之人。你想死就可以试试，真出了事儿，看人家查不查得出来。”

“那怎么办？”

“好了，依我说啊，当前有一个最好的办法。”坐在最里面苍老符师突然开口道。

顿时，所有人纷纷看向对方，目光中透着期待。

看到这一幕，苍老符师得意地笑了笑，缓缓说道：

“你们啊，都是昏了头。他卖的是上乘品质符箓，成本肯定比大家都高，而且只有一个人！”

“您的意思是我们降价？”有人问道。


---

**第五十四章 不小心成了良心商家 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错！”

苍老符师一副‘孺子可教也’的表情，信心十足地说道：

“直接降价！我们虽然是符箓品质不及他，可只要把价格降下来就行了。毕竟要面对妖魔，只要价格合适，那些修士用脚都知道怎么选择。”

“而对方成本高，肯定不敢这么降价。”

“届时没有人买，他生意做不下去，自然会灰溜溜滚出坊市。”
