# 第八十章 张某人不缺道功 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自黎师兄处离开后。

张景并未回到洞府，而是再度走进功值楼。

时隔一个月。

总该要看看自己上次发布的个人任务进行的怎么样了。

他身上灵药已经消耗殆尽，正需要补充一番。

虽说从黎师兄处得来了三瓶水元丹，但是这玩意对张景而言，只能说是聊胜于无吧。

也就比他直接吞纳灵气快。

和水属灵药、妖丹完全没办法比。

二楼。

“执事师兄。”

端坐在一处柜台后方的女子看到张景后，急忙起身迎去。

“冯师妹。”

张景笑着点头。

眼前这个女子便是上次经手他個人任务发布之人。

今天竟然又是对方当值。

如此便省得麻烦了。

静室中。

坐在正方上的张景，轻声问道：

“师妹，我上个月发布的任务如何了？那五百道功可还有剩余？”

发布个人任务需要提前预存道功。

而那次从传承阁兑换上品习性法之后，张景手上的道功已经所剩无几。

无奈之下，他只得又制作了几天符箓。

直到凑齐五百道功后，方才顺利将收集水属妖丹和水属灵药的任务发布了出去。

声音落下的瞬间。

只见对面冯师妹似乎早有准备一般，手中陡然出现一个晶莹玉盒。

她将玉盒打开，露出里面妖丹，双手递至张景身前。

“师兄，这些便是这个月兑换的妖丹了，请您过目。至于水属灵药，目前还没有。”

“还有——”

她欲言又止。

张景接过玉盒。

里面赫然摆放着五枚妖丹。

其中一枚炼气六层，一枚炼气五层，剩余三枚则是炼气三层。

出乎意料，有些少了。

张景这次过来，本还想着五百道功可能不够，需要再补充一些。

结果哪成想，就连区区五百道功都没有用完。

注意到对面冯师妹脸上表情。

看来应该是中间发生了一些自己不知道的事情。

他心中想到。

脸上表情却是没有一丝变化。

“师妹有话但说无妨。”

闻言。

冯师妹微微舒了一口气，解释道：

“张师兄，本来一开始时，您的收购任务还是挺顺利的。不过后来有几位蟠龙小队的丹师同样发出了收集水属妖丹的任务，而且价格比您高，所以”


---

**第八十章 张某人不缺道功 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们也没权利擅自更改您的任务内容。”

原来如此。

听罢，张景方才明白是怎么一回事儿。

丹师收集妖丹，这种事情倒是常有发生，只不过没想到让自己撞上了。

那帮人富得流油。

若是寻常执事，可能忍忍也就过去了。

只不过——

妖丹和灵药关乎修行，耽误不得。

没怎么思索。

他收起妖丹，眼中闪过一抹淡淡的笑意。

身份灵佩陡然出现在手上。

“师妹，这里有一千五百道功，继续收购水属妖丹和灵药。价格的话，就比那些丹师高半成吧。”

现在他张某人现在什么都缺，就是不缺道功。

洞府内。

制符室。

源符闪烁之间，一张张下品符箓悄然成型。

桌子上，厚厚一沓灵纸硬是翻飞出了残影。

空气其弥漫着一股道功的味道。

张景心中一动，玉符缓缓浮现。

【九衍灵星法箓·五级（551/1600）】

技能特性：符源蕴生（中级），叠道聚灵（中）

“有了源符之后，九衍灵星法箓的升级确实快。”他暗戳戳地想到。

目光从新出现的技能特性【叠道聚灵】扫视而过。

张景心中没有丝毫波动。

叠道聚灵，即可以无视原有道纹影响，在制成的符箓上再度刻画新的道纹。

理论上来讲。

只要张景灵力和灵识，以及制符材料撑得住。

他完全可以凭借叠道聚灵特性，在一张符箓上叠加无数道纹，可以使相同类型的，亦可以是不同的。

乍一听很有操作性。

不过可惜的是。

张景感觉这对赚取道功很难起到什么作用，顶多也就是让他制做几张‘特别符箓’作底牌罢了。

比起这个。

张景更关注的中品符箓源符。

视线中。

三张残缺中品源符从无至有，缓缓浮现而出。

“快了，按照现在的速度，距离凝聚完整也就半个月时间。”

他眼神中闪过一丝振奋。

中品源符一出来。

也就意味着自己攫取道功的速度要开始暴增。

十多天后。

外院排名第七的巽风小队。

功值楼中。

几个炼气中期修士正在议论纷纷，脸上不约而同地带着一抹兴奋。


---

**第八十章 张某人不缺道功 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“天呐，罗都小队和蟠龙小队的执事又打起来了，两方直接将水属妖丹和灵药价格抬高了五成多。”

“这群丹师还真他奶奶的富！”

这些人声音中带着浓浓的惊叹以及羡慕。

说话间。

有几人似是突然反应过来一般，步履匆匆地向外跑去。

“诶，你们干什么去？”

“愚笨的修士还在这里感叹，而聪明的修士们都已经开始外出猎杀水属妖魔了。这种赚道功的机会可不多见。”

跑出去的几人头也不回地喊道。

顿时引得功值楼中的修士们争先恐后地跟着向外跑。

而相似的情景。

还在其他小队中发生着。

蟠龙岛。

一处洞府之中。

“疯了，疯了！罗都小队哪里来的愣头青丹师，这么抬价吃得消吗？”

沉寂片刻。

“罢了罢了，你道功多，你了不起，老子不炼水元丹就是了。”

“惹不起我还躲不起嘛！”

带着些许委屈的声音骤然响起。

不同于外面莫名开始火热起来的氛围。

此刻罗都楼内。

气氛已然凝重到了极点。

坐在首位的黎师兄，眼神中透着一抹冷意。

而在他左右两侧，则是坐着包括李师兄在内的各个副队长。

这些人俱都是一脸沉重表情。

“诸位师弟怎么看？

黎师兄霍然开口，打破沉寂。

“师兄，不能让。这个口子一开，罗都小队威信必然扫地！这让后面七个小队怎么看？”

“对啊，师兄，此番若是让步，他们定然得寸进尺。一个不慎，难保罗都不会被他们合力挤出第一阶层，届时资源损失事小，关键是以后就没办法与蟠龙以及烟霞小队争夺外院考核第一的招收权了。”

“呵呵，大家都知道不能让步，可问题是该如何应对？”

“蟠龙、烟霞二队现在摆明了就是借此机会大肆发挥，内院师兄们态度又——”

说话之人瞬间噤声。

“娘的，早知道上次外院考核时，就不遵守约定，直接联系那两个甲等算了。何至于现在如此被动？”

有人不甘心地说道。

“好了，不要吵了！”黎师兄冷喝一声，打断道：“我去寻师兄！”

说罢。


---

**第八十章 张某人不缺道功 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他径直起身，向外面走去。

半个时辰后。

传承阁二楼。

一道高大紫袍身影负手而立，神色淡然无比。

在他身后。

黎师兄安静地站着，面容上带着敬意。

他目光不时从眼前背影上扫过，嘴唇动了动，却没有发出任何声音。

眼前这位师兄名叫谢煜，乃是站在罗都小队背后的内院之一。

良久过后。

“远行师弟，你来意我已知晓，只是”谢煜转过身来，语气有些为难地说道：“这件事情，关乎内院诸阁对陈师弟和沈师妹的争夺，几乎难有转圜余地。”

“所以这个闷亏，罗都小队暂时也只能吃了。”

“就没有别的办法么？谢师兄您是罗都小队走出来的前辈，何以忍心”

黎师兄央求道，声音中满是不甘心。

他不能眼睁睁看着罗都小队在自己手中衰落。

“对了，黎师弟。”

身形高大的谢煜陡然转身，视线径直落到对方身上。

他没有回答之前的问题，而是似笑非笑地问道：

“前阵子，师弟可是大量购买了水元丹？师兄记得，你应该用不上吧。”
