# 第七章 论如何开挂修行 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

意识一片混沌。

不知道过了多久。

张景逐渐清醒过来。而后，他便看到有一双猥琐小眼睛直勾勾盯着自己。

他一个激灵，吓得直往后退。

“张兄，你这是？”

对面。

季伯常目瞪口呆地看着张景，下意识摸了摸自己的脸，自言自语道：“是我脸上有什么脏东西没抠掉吗？”

回过神来。

“没没有，”张景擦了擦头上的汗，飞快说道：“这玩意儿可不兴抠！对了，季兄，你刚才叫我，是有什么事情吗？”

“哦，我看你迟迟没有醒来，还以为出了什么意外呢？”

“没事儿，就是第一次接触到仙道法门，被震撼到了。”张景面色有些尴尬，同时伸出手，“快把玉简给后面的人吧，估计他们都等急了。”

“诶，玉简呢？”

张景这时才发现，自己手中的玉简，竟然消失不见了。

“张兄，是这样的，你刚刚用的时间有些长了，后面的人催的急，再加上当时我看到这玉简已经从你眉心脱离，便自作主张地将玉简拿走了，实在是抱歉。”

一旁的楚灵芸见状，过来解释道。

与此同时，隐约有小声谈论的声音从身后传来。

“他不会以为看得越久，修行入门的可能性就越高吧？”

“算了，别说了，也可能是天赋不够，理解一下。”

张景恍然。

扫了一眼玉符上已经成为技能的【纯元纳息观想法】，他心中一定，直接将那些人的话忽略。

只听张景歉意地说道：

“楚仙子言重了，是在下的问题，耽误你们时间了。”

“张兄能理解就好，既然这样，那灵芸先告辞了。”

似乎有什么急事，话音刚落，楚灵芸便匆匆离开。

身后。

“张兄，非是我不想阻止，主要是我当时若拦下楚灵芸，伱就成众矢之的了。毕竟排在你后面的那帮人不敢怪我，就只能把矛头转到你身上。”

“你可千万别怨我啊，反正当时拿不拿对你也没影响了。”

季伯常拍了拍张景肩膀，声音里充满了歉意。

随后，他似乎想起了什么，接着问道：

“张兄，你现在对那份纯元纳息观想法有什么不懂的地方吗？如果有的话，可以说出来，我或许可以帮助一二。”


---

**第七章 论如何开挂修行 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

声音传到耳中。

张景还以为是自己听错了，忍不住转身盯着季伯常。

兴许是感受到了张景眼中的疑问，季伯常小声解释道：

“张兄，我知道你想问什么。”他顿了顿，似在组织着语言，“想必张兄你现在也猜到了，我背后家族有修行者存在，就像楚灵芸他们三个一样。”

张景点了点头，但旋即又多了一丝疑问。

他也不客气，直接问道：

“季兄你既然来自修行世家，那为何还要来参加龙湖道院的考核？家里面不也有修行传承吗？”

迎着张景目光，季伯常坦然道：

“这么说吧，张兄，龙湖道院就是我们南离国修行界的天，其余所有修行者势力，都要仰其鼻息生存。”

“事实上，我季氏现在最强的老祖，论修为堪比道院内院弟子，而论战力则是远远不如矣。”

原来是这样！

张景恍然大悟道：

“所以季兄，你虽没修行过观想法，但却是在家族之中提前接触过，哦不，是掌握精通了修行观想之法，所以才能——”

“的确如此！不只是我，其他修行世家子弟皆是如此。”

季伯常神情严肃。

不过这个严肃表情在他脸上只持续了几息，便荡然无存。

下一刻，只见季伯常两只小眼睛忽然闪烁起激动的光芒，言辞热切道：

“嘿~所以有不明白之处，张兄只管问便是了。我现在的水平，指导你应该是绰绰有余了。”

“不过提前说好，咱们俩亲兄弟算明账，我回答你一個问题，你指导我搞一个新画扇出来，姿势一定要从来没见过的，而且要——”

眼看季伯常有越说越兴奋的趋势。

张景心虚地看了眼四周，直接将其打断。

“停！季兄，以后再说，我有不懂的地方一定找你。”

“那行吧。”

季伯常眼中闪过一抹失望之色。

天色渐暗。

石屋内。

张景点燃了桌子上的油灯。

望着跃动的灯焰，他心里也开始沸腾起来。

果然如一开始所预料的那般，自己从玉简中学到的纯元纳息观想法，不出意外地在玉符上形成了技能。

想到这里。

张景看向玉符。


---

**第七章 论如何开挂修行 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【纯元纳息观想法·未入门（0/50）】

【低阶法种：心眼（不可提升）】

【幽龙吞虚道韵·残（不可提升）】

嗯？

他蓦地发现，这一次玉符显示的技能竟然发生了变化。

“为什么心眼法种和昨天得到的道蕴上面会多出一个‘不可提升’的标注呢？”

这不是此地无银三百两吗？

莫非——

这两个技能也可以再度升级，只不过是我现在还没有达到条件罢了。而且之所以会出现这种变化，大概率和我刚刚获得的技能有关系。

仙道？修为？心神？

亦或者是其它原因？

张景眼睛陡然间变得明亮无比。

总有一天，自己会找到答案的。

稍稍平复了一下心情，他想起了今晚的正事。

只见张景飞快洗漱完之后，便盘膝坐在了床上，双目紧闭，仔细回忆着传承内容，尝试观想修行。

第一步，观想纯元灵光。

纯元灵光者，性最温和，色最纯厚，其形若无，其象也广，乃太初之性灵光也。牵引天机灵露

时间悄然流逝。

某一瞬间。

张景感觉眼前仿佛出现了一道纯洁厚重的辉光，然而下一瞬，他还未来得及高兴，这道辉光便维持不住，崩溃散去。

失败了！

心头没来由生出一丝沮丧。

张景无奈打起精神，看向了玉符。

【纯元纳息观想法·未入门（1/50）】

熟练度增加了？

看到这一幕的张景，心里又惊又喜。

如此一来，也就意味着，在玉符技能熟练度的帮助下，自己只需再修习观想法四十九次，就可以入门了。

感受了一番自身消耗状况，张景心中安定下来。

虽然如同传承里所说的那般，在观想法未入门时，强行修习会消耗大量的心神。

但是他好像还顶得住。

差不多可以维持一天两到三次的冥想法修习。

“三十天时间，而我每天至少能获得两点熟练度，足够将观想法技能修行入门了！如果没有意外，这次考核真的稳了？”

“我可以进入龙湖道院，修行仙道长生之法了？！”

张景有些不敢置信。

不对！

他忽然想到自己还有心眼法种。


---

**第七章 论如何开挂修行 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道，在张景催动法种、进入心眼状态时，感知能力和领悟学习能力会暴增，效果如同开挂。

那么在心眼状态中，修行观想法，会发生什么？

想到便做。

张景深呼吸几口，随后直接催动心眼法种。

一只虚幻心眼自心灵深处浮现，猛地睁开，源自纯元纳息观想法浩如烟海的磅礴信息，在心眼之中飞速闪过。

瞬息间。

关于修行观想法的感悟如潮水一般，源源不绝地涌入张景心中。

修行速度较之前，快了数倍不止。
