# 第三十三章 西二十三号洞府 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘿，师弟，发什么呆呀？”

张景正望着养初师兄的背影，却忽地感觉自己后背被人重重拍了一下，紧接着耳边便响起佟师姐的声音。

嘶——

他不禁咧嘴倒吸一口凉气。

刚才就感觉到了，这位师姐的手劲儿和她娇小的体型完全对不上，简直就是两个极端。

“佟师姐，有什么事情吗？”

张景急忙转过身，微微低头看向对方，生怕她再来一巴掌。

“咳咳，师弟，”迎着张景目光，佟瑶不禁俏脸一红，随后又再度负起手，表情严肃地问道：“你和养初师兄是什么关系啊？你们都姓张诶。”

就这？

张景心里莫名一抽。

望见对面脸上的严肃表情，他还以为这位师姐会说什么重要事情呢。

张景先是古怪地看了她一眼，随后不假思索地回答道：

“师姐，这只是巧合罢了。”

“哦——”

佟瑶拉了一个长音，故作高深道：“师姐都懂。那趁现在有时间，我就简单为师弟介绍一下罗都小队吧。”

“师姐请讲。”张景注意力瞬间提了起来。

“咱们小队位列外院第三，上面有队长一位，副队长五位，俱都是炼气十层的存在。”

顿了顿，她接着介绍道：

“再下面就是十七位执事了，修为最低炼气七层，刚刚的养初师兄就是十七位执事之一。执事之下，就是咱们这些普通成员了。”

养初师兄，执事，炼气七层以上？

张景忽然回忆起来时在岛上感知到的那些强大气息，里面没有一个比养初师兄弱，可是数量和师姐说的完全对不上。

这样说来——

张景陷入沉思。

随后他又想到这位师姐刚刚执行完任务回来，便好奇地问道：

“请问师姐，镇妖任务一般是怎么接取的？执行时是大家一起么？”

“这個嘛，要分情况的。”

佟师姐思索一番，缓缓答道：

“一些低级任务，几个人便可以联合接取，道功奖励则按照各人在任务过程中的贡献来分。”

“若是那些高级任务，就需要执事或者队长带队完成。当然，奖励他们会占大头，但我们可以获得大量妖魔尸体，天才地宝等资源，算下来收获远比低级任务高，就是危险了点。”


---

**第三十三章 西二十三号洞府 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还有，如果修为达到了炼气四层以上，小队便会允许我们单独接取任务。一个人做任务，收获自然会更多。不过这种方式对综合实力的要求太高了，目前我们罗都小队，只有九位师兄习惯独自执行任务。”

“师姐，那一个普通低级任务，有多少道功奖励？”张景接着问道。

“五十到八十不等。”

佟师姐直率回答道。

“那平均完成一个任务需要多久呢？”

“快的话就十多天，慢的话就不好说了，几个月也有可能。”

呼——这样的么？

张景不由暗暗思索起来。

在目前实力只能接取低级任务的情况下，组队的收益有点太低了。若是一个人执行镇妖任务的话，凭借五法灵河以及诸多附带特性的法术，倒是足以应对。

只是——

赚取道功的速度还是太慢了。

要想不耽误修行的话，一年或许只能执行三五次任务，获得的道功在别人看来很多，可是与张景目标相比，简直就是杯水车薪。

更别说还有炼气四层的修为限制。

左思右想之下，张景觉得刘师兄说得没错，靠任务攒够兑换上品传承的道功，确实困难。

希望果然还是要放在制作符箓上。

这是上次和秋师兄聊过之后，张景受到的启发。

与诸如炼丹、炼器和阵法相比，制符成本低，更加适合张景这种穷修。更关键的是，制符过程耗时相对短，便于他刷技能熟练度。

想到这里，张景心中已然做出了决定。

回过神来。

他拱了拱手，辞别道：

“多谢师姐指教，师弟先回洞府安顿好，改日再拜访。”

“去吧去吧，”佟师姐闻言笑着摆了摆手，随后似是想起来什么，提醒道：“师弟，等我们选择好任务之后，师姐就去通知你。”

“好的，师姐你先忙。”

声音落下。

张景转身向外走去。

然而还未出门，他便听见身后又传来好奇的声音：“对啦，师弟，师姐忘记问了，你到底是如何修炼的呀？那可是甲等妖孽诶，道院几十年也不一定能出一位，你竟然只比他们差一丝？”

“师姐，我就正常修炼。”

张景回答道，脚步不自觉放快。

远远离开功值楼后。


---

**第三十三章 西二十三号洞府 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他方才舒了一口气，从灵佩空间内取出那枚玉匙，灵识随之探入其中。

刹那间，左前方某个具体位置便隐隐出现在感知中。

手握玉匙。

张景遂快速向着感应到的位置赶去。

小半个时辰后。

一扇灵光包裹的青铜门出现在张景眼前，散发着强烈的灵力波动。

上面写着‘西二十三号洞府’！

青铜门紧连一座秀气小山，山上绿意盎然，不时有禽鸟猿猴鸣叫声响起，门前则是一汪清澈见底的小湖，丛林掩映。

张景眼睛一亮。

依山傍水，灵气充裕，生机勃勃。

确实是一个好地方，难怪修行洞府会建在这里！

他径直走到青铜门前，将灵力注玉匙之中，而后向青铜门贴合而去。

霎时间，玉匙绽放出莹莹光辉。

轰——

青铜门一点点打开，上面覆盖的灵光荡漾起阵阵波纹。

压抑住激动心情。

张景一步踏入洞府。

进入的瞬间，他便被蜂拥而至的灵雾淹没。

这洞府之中的灵气竟然浓郁到凝结成丝丝缕缕的雾气。

张景体内隐隐响起大河浪涛之声，却是受浓郁灵气牵引，五藏解引水元注自发运转起来。

源源不断地灵力融入丹田。

只是瞬息，他便感觉自己的修为增强了一丝。

洞府中浓郁到夸张的灵气，让张景看得两眼发直。

来之前，他有想洞府之内的灵气必定会很浓郁，可是万万没想到会浓郁到这种超乎想象程度。

龙泽坊市的修炼室与之相比等等，为什么要比？

他张某人根本就不认识什么修炼室。

简单逛了一下洞府之后，张景才发现，这里面不仅是灵气浓郁，而且空间还大得离谱。

其中竟然还配置了养灵植和灵兽的地方。

修炼室，传承室等等各类功能房间一应俱全，完全就突出一个‘可以不用，但不能没有’的豪奢！

张景动作迅速地将所有行李全部拿出来，归类放好。

随后便迫不及待地走进了修炼室。

没过多久。

一阵低沉的蛟龙嘶吼之声隐隐响彻开来。

洞府内浓郁灵气如潮水般涌入修炼室，与此同时，地脉中的灵气也在源源不断地进入洞府。


---

**第三十三章 西二十三号洞府 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翌日。

张景心满意足地走出修炼室。

经过一夜修行，修为再度向前坚定不移地踏进了一小步。

若是估计按照这个速度。

不用两个月，他的修为便能自然而然地进入练气三层。

修为进境既然远超预期，那么制符传承也该提上日程了。

想到这里。

张景取出那张中品传承兑换凭证，放在眼前观察了一番后，转身向外走去。
