# 第五十九章 内部交易会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢上修垂怜！”

得到张景保证，裴小霜顿时眼中含泪，声音颤抖地说道。

与此同时，她拿出早已经准备好的地址，将其递到张景身前：“这便是详细地址，上修只管去验证，只消小心那头妖鹿便是。”

“自现在开始，小女子会将此事彻底忘掉。”

嗯~

张景满意地点点头，随后嘱咐道：“我先去确认一番，你三天后再来此处寻我。”

“多谢上修，那小女子先行告退。”

望着裴小霜身影消失在人群中。

张景脸上不禁露出若有所思的表情。

下一刻，他将店铺内东西收拾好，而后径直出门，去往琅琊郡灵鹤存放之所。

没过一会儿。

便见一只灵鹤载着张景冲天而起，消失在浩渺长空。

按照裴小霜给出的地址，那处灵药生长之所竟然在琅琊郡城东南方向三百里外的群山之中。

而这个方向赫然与琅琊郡当前妖魔战场方向背道而驰。

难怪这段时间来琅琊修士如此之多，却没有人发现。

一个多时辰后。

灵鹤长鸣一声，身影开始缓缓降落。

下方山谷间，是一条蜿蜒大河，当地人唤作‘黑河’。

黑河形似墨带，勾连群山，河水汹涌异常。

“沿着黑河向上游一直走，一座长着三棵山毛榉的悬崖正下方，水流湍急之处！”

张景负手站在灵鹤背上，周身开始荡漾起独属于炼气中期的灵力波动，目光锐利似鹰，一寸一寸地扫视着下方，详细察看是否有与地址对应之处。

不多时。

找到了！他眼睛一亮。

灵鹤在张景控制下，顿时如箭一般飞速下坠。

山毛榉树旁。

张景从灵鹤背上下来，命令它在这里等候之后，便直接沿着悬崖向下跳去。

护体灵光骤然撑开，同时脚下隐隐有水波生出，竟隐约引动下方湍急水流。

水面顿时生出层叠惊涛，重重拍在悬崖上。

扑通一声！

只见张景身体径直沉入水下。

周身冰蓝色护体灵光愈发明亮，看起来煞是漂亮，但散发出的恐怖灵力波动却是将河底一应大小鱼鳖虾蟹尽数惊走。

随着张景不断下沉。

一条仅容纳一人通过的狭长缝隙骤然出现在眼前。


---

**第五十九章 内部交易会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来就是这里了。”

张景确认一番后，手中出现一道匿息符，下一刻便被他直接激活。

沿着缝隙不停往前走。

河水越来越少，最后直接彻底消失、

而此刻。

远处景象渐渐映入张景眼帘。

那是一个极其宽旷的地穴，上方仅有的一丝细微缝隙，也被丛林遮掩得严严实实。四面生长着发光灵草，倒是让地穴显得不那么阴暗。

一条潺潺溪流横穿地穴。

在这条溪流周围，果然如那女子所言，生长着大片各类珍惜灵药。

外围光是被雾气笼罩的雾根水灵参，便有十数株。

视线不自觉往中心移去。

静水莲、百叶罗灵根、甲木龙须草各种高级灵药聚集生长，散发出来的浓郁药香，哪怕是此刻正站在数里外的张景，都能隐隐嗅到。

但是他没有轻举妄动，只是用眼角余光注视着那只沉睡在众多灵药之中的巨型白鹿。

张景从它身上感知到一股极其危险的气息。

“这股气息已经远远超过了炼气六层，但似乎又距离炼气七层差一丝。”

他尝试着将白鹿身上气息与自己见过的那些师兄作对比。

而后很快得出结论。

这只白鹿应该正在晋级炼气后期！

张景缓缓后退，不敢发出一点动静，更不敢暴露丝毫气息。

若是将这头白鹿惊起，自己怕是不好走了。

“看来只能再另做打算了。”

张景失望地想到。

击杀这只白鹿倒是不难，他只需要去买几张上品攻击符箓，激活后扔过去即可，保证让对方连半点反抗能力都没有。

只不过——

这样做的后果便是不止白鹿会死，那些灵药同样会在上品符箓巨大威力下，尽数毁坏。

一直到返回坊市店内。

张景眉头仍然紧皱。

要想在保住灵药的基础上，击杀或者赶走白鹿，他当前唯一能想到的办法就是请炼气后期修士出手。

问题在于届时灵药该如何分配？

只分给对方一两成肯定不现实，最好的结果也不过是两個人五五开。

而在亲自查探过之后。

那些灵药在张景眼中早就变了，它们不是灵药，而是至少半部上品传承！


---

**第五十九章 内部交易会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正沉思之际。

笃笃——

店铺大门被轻轻敲响，旋即一道青袍身影出现在门外。

张景不由得抬头循声望去。

“原来是何师兄，快请进。”他起身走向店门，脸上下意识露出一抹微笑。

“哈哈，师弟，师兄又来叨扰了。”

何师兄满脸笑意地走进店内。

“师兄哪里话，你能抽空过来，师弟我高兴还来不及呢。”张景热情地招呼道。

说话间，二人缓缓落座。

“师弟的名头，这两天在坊市可是响亮得紧呐。你可知道现在坊市那些下品符师是怎么称呼你的吗？”

何师兄调侃般地问道。

还不待张景回答，就听他接着开口道：

“瘟神！哈哈哈哈哈~”

爽朗笑声瞬间回荡在张景店铺之中。

而在何师兄对面。

张景只得讪讪一笑，一时间竟不知道该说些什么好。

“对了，师弟，我刚刚进来时，发现你那木牌子怎么还挂着？应该早就过了时间才对，莫非是师弟你沉迷制符，忘了取？”

何师兄关心地问道。

闻言，只见张景脸上不觉露出一抹意义深长的笑容：“何师兄，非也。我那木板上写的三天，乃指的是昨天，今天和明天，何来过时一说？”

听到这番景解释，何师兄脸上表情瞬间就是一滞。

沉默了些许。

“师弟真是好理解！师兄学到了。”

他干笑一声，手中蓦地多出一块巴掌大小的铜符。

张景目光不由朝铜符看去，只见上面遍布着某种繁密法纹，透着一丝古朴气息。

“师兄，这是？”他指着铜符，好奇地问道。

“哈，师兄受人之托，特意将这东西带给师弟。它其实就是一场内部交易会的邀请函，没有什么别的作用。”

“内部交易会？”

“是啊，参与者主要就是道院当前在琅琊郡的一些丹师，炼器师，符师以及一部分高级修士，大家每隔一段时间就会组织一次内部交易会，互通有无。”

“师弟伱前两天不是搞出了一番动静嘛，组织交易会的师兄这才特意托我将邀请函带给你。”

何师兄耐心解释道。

“原来如此。”张景恍然。

“里面每次都会出现不少好东西，诸如上等法器，丹药，符箓以及各类天材地宝，等等，师弟你去看看也是好的。”


---

**第五十九章 内部交易会 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“本次交易会开启时间应该就在这两天，邀请函上有说明，师弟你用灵识探查一番便清楚了。”

“好了，邀请函已经带到，师兄就先走了。”

“师兄慢走。”

一直送到门口，张景方才止步。

灵识向铜符探去，一道信息陡然浮现。

“明日戌时，南城藏香阁！”
