# 第二百零五章 见过大师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[无极小说] 最快更新！无广告！

“师弟，这是那三光蟠桃树，你居然种出来了，而且长势如此惊人？！”

“好手段！”

仙岛中央之处。

清河指着那株半人多高、荡漾着三色灵光的小树，惊讶地说道。

此刻。

另外两人也同样朝着清河手指的方向看去。

视线在三光蟠桃树和同样已经发芽的七宝葫芦藤之间，不停逡巡着。

这是宣芫几人第二次登上张景的仙岛。

却没想到。

之前那枚三光蟠桃树仙根之种，竟然真的让眼前这位张景师弟种了出来。

而且除此之外。

对方还将另外一株仙根也种了出来。

虽然暂时没认出具体是哪一种仙根，但光凭借气息便能看出，可不会比三光蟠桃树差多少。

想到这里。

三人心中不由齐齐生出一抹羡慕。

且不说仙根灵植的惊人效用，光是拿出去卖，那就是一笔庞大的人情和气运收入。

踏入仙道这么多年。

他们当然明白。

每一株仙根灵植，都是仙道之路上的重要资源，堪称是摇钱树，珍贵无比。

只不过生长条件太过于苛刻罢了。

能成功将其种植出来者，万中无一。

这也是在道门诸多弟子之中，活着的仙根价值奇高无比，而仙根种子的价值却是要低上不少的原因。

“哈哈，师弟愧不敢当，这都是鹿三十八的功劳，它天生擅长此道。”

另一边。

张景笑着解释道。

声音甫一落下。

三道目光便落在一旁的鹿三十八身上。

其中的灼热之意似要将对方点燃。

感受到这些目光。

鹿三十八脸上顿时浮现出一丝不好意思的表情，随后悄悄躲在张景身后。

只是那个硕大无比的脑袋，却是无论如何也藏之不住。

“师弟真是好运气~”

一声感叹骤然响起，声音中带着一抹难以掩饰的复杂意味。

这一刻。

饶是修为已经达到法相境的宣芫。

心中也不禁泛起波澜。

这位师弟究竟是有多大的气运傍身？怎么感觉冥冥中，什么好事都让对方撞上了……

天赋惊人也就算了。

还有一头‘善于’培育仙根灵植的坐骑？！


---

**第二百零五章 见过大师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宣芫很清楚。

他这位师弟刚才绝对是谦虚了，这只白鹿培育灵植的本事，可远远不是‘擅长’那般简单。

真以为仙根是大白菜么？擅长就能种？

况且——三光蟠桃树的生长速度未免有些太快了吧。

悄无声息间。

宣芫已经在心里，将对这位张景师弟的重视程度，提到了最高！

天赋惊人。

受到真君重视。

座下还有一只连仙根都能催生的白鹿坐骑。

“天赋，背景，乃至掌控的资源俱都是恐怖无比，这位师弟的未来，不敢想象啊。”

宣芫暗付道。

……

时间缓缓流逝。

仙岛上再度恢复寂静。

修炼室内。

“仙根碧落果，庚金龙纹剑竹，仙根长寿松，三位师兄倒真是大方。”

张景脸上闪过一抹淡淡笑意，旋即看向对面满脸兴奋的鹿三十八，轻声嘱咐道：

“三十八，三枚仙根之种要照顾好，这可都是以后老爷，还有你的修行资源。”

“老爷放心，俺有自然妙生胎藏界。”

鹿三十八闻言咧嘴一笑。

“仙根越多，它们长得便越好，越快！”

不多时。

望着鹿三十八快活至极的背影。

方才三位师兄的介绍隐隐又在耳旁响起。

张景眼眸中顿时泛起一丝好奇。

“这仙湖秘境，究竟蕴藏着何等秘密？三枚仙根之种，再加上之前的三光蟠桃树，竟然都是出自其中？”

“有时间倒是可以进去看一看。”

就像刚刚鹿三十八所说。

对方血脉神通自然妙生胎藏界的存在，就注定了仙根越多，收获越大。

或许有朝一日。

自己手里能有一座仙根灵植园也说不定呢。

届时。

还会为气运发愁么？

张景有些期待地想到。

他现在可是为气运愁坏了。

二十四诸天神通虽然威能恐怖，但是……升级消耗的气运也是一个无底洞。

张景估计。

自己当前手头上的近四十亿气运，大概刚刚好能将二十四诸天升级成法种。

一个区区九品神通，了不起算八品吧。

升级的消耗都如此恐怖。

那嗷嗷待哺的太上红业斩仙魔刀呢？升级消耗岂不更是一個天文数字？

更别说还有一个经验值更为恐怖、而他还不能不升级的太始原界技能……


---

**第二百零五章 见过大师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

况且。

衍世界传承之中，金丹境还有另外的九道大神通要修炼。

一想到这些。

张景便感觉头皮发麻。

“唉~气运呐！”

一声叹息。

他瞬间回过神来，手上一道金光闪过，诸界拍卖场的贵宾金箓再度出现。

算了，那些就先不想了。

正所谓。

踏破铁鞋无觅处，车到山前必要路。

当务之急，还是尽快将二十四诸天神通升级到仙种再说。

心神一动。

金箓顿时光华大放。

…

宙河金晶（三斤八两）

注：……

当前竞拍价格：七亿九千三百万

直接成交价：十五亿

剩余竞拍时间：两个月零十三天

…

“就你了！”

张景眼眸中闪过一抹决意。

如今既然已经验证过宙河金晶的强大效果，他自然不再保留。

……

另一边。

仙岛外。

三道身影蓦地停住。

只见清河先是望了眼身后的仙岛，旋即再度看向最前面的宣芫，目光中满是疑惑。

“宣师兄，为何不告——”他欲言又止。

闻言。

宣芫摇了摇头，答道：

“我方才想了想，还是觉得，就让张景师弟安心修炼吧。天界一脉的迎仙宴……他也没必要过去，免得被那帮人刁难，影响道心。”

“师兄此言有理。”

古姚脸上罕见地露出一抹严肃之色。

“以张景师弟现在的修为，确实不宜牵扯进来。他天赋惊人，现在最好能不受任何打扰，安心修炼。之前我等还是欠考虑了。”

“这样么，师弟明白了。”

……

清霄玄明天中央区域。

一座巍峨神山，正静静地耸立着，直接不可知高处的天穹，仿若一根擎天之柱，散发出磅礴宏伟的滔天气势。

此山唤作玉华山。

乃是清霄玄明天的祖脉，亦是太乙无量道门祖庭所在之处。

平素里少有人来。

然而此刻。

山顶一座青铜仙殿之中。

十二道煌煌仙影悄然出现，分列两排。

种种大道气息从这些身影上弥漫而出，引得青铜仙殿震颤不止。

下一刻。

便见一道仿若万身万灵时刻不停交叠轮转的可怕身影，悄然出现在正上方。

这道身影甫一出现。


---

**第二百零五章 见过大师兄 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下方那十二道仙影便齐齐起身，而后恭声喊道：

“见过大师兄。”

“哈哈，众位师弟师妹无需多礼，快快请坐。”上方的元明真君微笑着说道。

声音落下。

仙殿内氛围陡然一松。

“听闻师兄又喜得爱徒，此番召集吾等，莫非是为了拜师典礼？”

下方。

坐在右侧首位的一尊神女嫣然笑道。
