# 第一百三十四章 真灵榜第九 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十四章 真灵榜第九 (第1/3页)

原地。

张景身影陡然消失无踪。

取而代之的是一条九丈来长的黢黑蛟龙，狰狞龙首上，两只龙角微微向后弯曲，宛若两柄弯刀，闪烁着冰冷光辉。

蛟龙周身覆盖乌黑鳞片，上面缠绕着繁复的道纹，隐隐透出一丝坚不可摧的意韵。

强横无比的太阴龙蛟道意从张景体内喷薄而出，顷刻间笼罩整座擂台。

下一瞬。

嘭！

对面那道影子，竟是直接被浓郁到实质的蛟龙凶煞气息压爆！

“咦！这太阴蛟龙形态确实强啊，我都还未动用太始真意呢。不愧是和道元庆云同等级的法种。”

张景美滋滋地想到。

当前这种形态下，他从内到外，完完全全就是一只幼年版的太阴蛟龙。

无论是恐怖的躯体强度，还是太阴蛟龙的天赋法术，乃至源于血脉深处的冰冷凶戾煞意，等等。

反正正常太阴蛟龙有的东西。

张景是一样不差。

这便是极阶法种——太阴蛟龙食气！

不过他拥有的东西，别的太阴蛟龙可就没有了。比如随时可以调动的太始真意，诸多法种，等等。

总的来说。

就是你有的我都有，而我有的你没有。

张景管自己当前这种形态，叫做加强版幼年太阴蛟龙。

也是将来的马甲一号！

名字他都想好了，就叫龙三七！

“有了太阴蛟龙食气法种，以后在上界行走的时候，万一有自己不方便做的事情，就好办了。”

想到这里。

张景蛟脸上露出一丝看起来极为狰狞的笑意。

“张景，你是否继续挑战？”

“继续！”

外界。

流光仙壁泛起道道涟漪。

一道面相普通的身影缓缓从里面走出，身上气息极不稳定。

然而下一刻。

这道身影便顿在了原地。

“院主，还有诸位阁主，你们也在。”游元明眼眸中闪过一丝诧异，旋即笑着说道。

“元明，怎么样了？”

千法阁主上前一步，关心地问道。

闻言。

院主，以及其他四位阁主纷纷看向游元明。

与此同时。

在场的十多位内院同样齐齐将耳朵竖了起来，一道道期待目光投向游元明。


---

**第一百三十四章 真灵榜第九 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目光扫视一周。

游元明脸上顿时浮现出一抹畅快笑意，缓缓说道：

“元明此次没有辜负院主，诸位阁主还有众位师弟的

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十四章 真灵榜第九 (第2/3页)

期望，目前位列真灵榜第一百八十七名！”

他的声音中，透着一丝掩饰不住的兴奋。

“好啊！如此一来，元明你有机会进入上界那些强大福地修行了，仙道之路定然会一片坦途。”

千法阁主大喊一声，重重拍了拍游元明的肩膀。

不过由于太过激动的缘故，导致他没能控制住力道，竟是直接将游元明拍飞了出去。

瞬间便引得声声惊呼。

“师弟你这”

院主眼角狠狠抽动了一下。

其他阁主也都纷纷看向千法阁主，眼眸中满是羡慕乃至嫉妒之色。

若是自己阁中有这种内院弟子

更别说还出了一个仙基！

而另一边。

游元明像是没事人一样从地上站起来，缓缓走到院主身边，轻声问道：

“院主，您们这次应该不是为了元明而来吧？”

听到这番话。

院主脸上笑意愈发浓郁。

“是，也不是。我等此番前来，一方面是为了伱。毕竟元明你性格一向沉稳，如今既然选择再次挑战，想必有了把握。”

“而另一方面嘛。”

院主不由望了眼流光仙壁。

“张景师弟？！”游元明用肯定的语气问道。

院主微微点头。

听到这个消息后。

原本打算回去调息的游元明，心中却是改变了主意。

只见他直直望向流光仙壁，目光不自觉变得锐利。

“拥有仙基的你，这次究竟能做到什么程度呢？”

而此刻。

妙法仙境内部的擂台上。

彻底身化蛟龙的张景，竖瞳已然凝成了一条竖线，透出道道冰冷寒光。

哗哗——

法种多宝河被催动，顷刻开始极速扩张。

黑色蛟龙顿时钻入多宝河之中。

霎时间，覆海翻天的天赋被张景发挥到了极致。

轰隆隆！

多宝河瞬息开始沸腾，数十丈汹涌浪涛裹挟着河水中浮沉着的难以计数的灵光，几欲要将整座擂台拍碎。


---

**第一百三十四章 真灵榜第九 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在张景对面。

一个看不清面容的老者，身上激荡起筑基境极限的法力，手中快速捏动剑诀。

密密麻麻数百道锋利剑光汇聚成大河，锋利至极的剑意将地面劈出一道道纵横交错的剑痕。

剑光长河在空中转圜一周，而后不甘示弱地直直向着多宝河涌起的浪涛迎去。

然而下一刻。

太始真意弥散而出。

多宝河顿时灵光大

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百三十四章 真灵榜第九 (第3/3页)

放，河中的密集灵光开始极速衍化蜕变。

只是瞬息。

多宝河气息便暴涨十倍不止。

张景蛟躯在河中疯狂翻覆，掀起一阵更比一阵高的浪涛，竟是直接将对面连人带剑光长河尽数拍成齑粉。

动静缓缓消失。

原地，张景身着紫袍的身影陡然出现。

“张景，可否继续挑战？”

宏大声音再度响起。

“不了。”张景摇头拒绝道。

刚才为了应对那老者，他已经多宝河法种连同太始真意齐出。

手上的底牌不剩两张了。

没必要再继续挑战。

自己当前毕竟只是筑基初期，和这些家伙比起来，修为差距太过于明显了。

“是否愿意留下战斗虚影？”

“不！”

张景声音坚定地说道。

声音落下。

眼前光华一闪。

张景顿时出现在了两扇青铜门外面。

他缓缓向后走去。

不多时。

深吸一口气。

张景直接抬头看向真灵榜。

很快，他便在上面找到了自己的名字。

【第九：张景（龙湖道院）】

“真灵榜第九，还行。”

张景微微一笑

外界。

此刻殿内已经聚集了近六十人。

其中有一大半都是听说道院内两位金性道基正在同时挑战真灵榜排名，而放下手中之事特意赶过来的。

毕竟这等场面平生仅见。

岂有错过之理？

时间一点一点过去。

最终。

在所有人视线之中。

流光仙壁再度泛起阵阵涟漪。

一道年轻身影缓缓从里面走出来，身上气息平静如渊。

“出来了！”

看到这一幕的内院们心中一震。


---

**第一百三十四章 真灵榜第九 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而众人正前方。

院主等一行人快速迎了上去。

“张景，怎么样了？”

走在最前面的院主急声问道。

“师弟，你真灵榜排名多少？”游元明则是缓缓走到张景跟前，面色复杂地问道。

他现在的心情极为矛盾。

既希望眼前的张景师弟排名能更高一些，同时又有些害怕对方排名过高。

而在对面。

迎着院主等人探究的目光。

张景脸上闪过一丝微微笑意，轻声说道：

“回禀院主，弟子目前位列真灵榜第九。”
