# 第八十四章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修炼室内。

张景双目紧闭，身上的气息愈发压抑恐怖。

某一瞬间。

仿佛突破了一个界限。

滴答！滴答！

水滴砸落的声音源源不断响起。

与此同时。

一道恐怖的气势陡然从他体内爆发开来，顷刻间便充斥在偌大洞府之中。

弥漫游荡的雾状灵气顿时像是受到某种强力牵引一般，汇聚成一条条长河，翻涌着向修炼室奔腾而去。

灵气极速流动中，裹挟起气流，在洞府中掀起狂风。

张景不自觉张开嘴。

刹那间，海量灵气如百川归海一般，被他尽数吞入腹中。

丹田内。

原本浓郁到极致的灵力雾气已然消失不见，取而代之的是底部一汪幽泉，散发出令人毛骨悚然的恐怖波动。

哗哗——

彻底凝为液态的灵力缓缓流淌滋养全身，带动着张景原本就非同一般的身躯再度开始蜕变。

强度、力量、生机乃至灵气感应能力，都在大幅度提升！

此外，灵识也同样开始增长。

覆盖范围极速增加。

十丈、二十丈、三十丈

一直到覆盖五十丈范围时，灵识增长的速度方才逐渐放缓。

哗哗！

两条灵河虚影蓦地出现，并以一种肉眼可见的速度变得更绵长、更宽阔、更加汹涌澎湃！

心中略微一感应。

张景脸上不由露出一抹惊色。

五法灵河可容纳法术数量直接暴增，来到了九十九道法术的可怕程度。

这下真正变成了法术洪流！

而五宝灵河的法器数量，也增加到了二十四件。

当然容量归容量。

张景暂时还没有将其填满的想法。

根据他的估计，以自己当前的灵力，御使装填十二件上品法器的五宝灵河是最佳状态。

既能保证威力，同时还可以兼顾消耗，让五宝灵河真正变成常规手段。

不过该准备的法器还是要准备足。

毕竟有备无患嘛。

他可以不用，但绝对不能没有。

而此刻。

灵兽室内。

鹿三十八正趴在地上，浑身鹿毛根根竖起。

它面色惊恐地看向修炼室所在的方向。

不过下一刻，它似乎意识到什么，眼神中恐惧缓缓消散，随之而来的是无与伦比的兴奋。


---

**第八十四章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对啊！害怕个鬼哟。

老爷是靠山。

他越强，俺不就越安全嘛。

想明白之后。

鹿三十八鼻子里呼出两道白气，随后便安心地睡去。

不知道过去了多久。

笼罩洞府的庞大气势已然消散无踪。

张景正在细细感受着突破后的变化。

只有在亲身体验过后。

他方才明白炼气后期与炼气中期的巨大差别。

那是一种质的提升。

以最直观的战力来讲。

相同一丝灵力，相同一道法术，在炼气后期手中展现出来的威力，和炼气中期修士相比，简直天差地别。

不仅仅是灵力强度蜕变的原因。

更是灵识、法术理解乃至沟通天地灵气上的差距！

想到这里。

张景才猛然发觉，五宝灵河到底有多变态。

却在这时。

“张景师弟，现在是否空闲？还请出来一见。”

一道儒雅声音轻轻在耳边响起。

有人来了？

声音似乎有些耳熟。

张景缓缓起身向外迎去。

不多时。

洞府会客室内。

张景奉上一杯灵茶，随后坐到秋师兄对面，目不转睛地看着对方。

面色中带着些许疑惑。

秋师兄的突然造访，却是彻底出乎了他的意料。

押了一口茶。

秋修筠似乎注意到张景脸上的疑惑之色，不由爽朗一笑。

“贸然打扰，还望师弟见谅。”

“师兄客气了，本应该是师弟前去拜访师兄才是。”张景客气道。

“不瞒师弟，师兄这次过来，是有一事想要向师弟确认。”

秋修筠轻轻放下手中茶杯，脸上表情变得认真起来。

“师兄请说，师弟定知无不言。”

张景目光一肃。

“哈哈，无需紧张。我这次过来，就是想求证一番，张景师弟你是否已经凝聚出了源符？”

说话间，他紧紧盯住张景的眼睛。

此话一出。

张景陡然一惊。

秋师兄怎么会知道自己凝聚了源符，莫非是因为自己出售的那些符箓？

他心中思绪翻飞。

除此之外，他实在想不到对方是通过什么途径，确认自己有源符的。

等等！源符？！

张景瞬间反应过来。

听对方话里的意思，这源符似乎别的修士也能凝聚？


---

**第八十四章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且应该十分重要。

否则以秋师兄内院之尊，怎么会亲自跑这一趟？

思索片刻后。

只见他目光坦然地看向秋师兄，笑着问道：“源符师兄指的是这个么？”

声音落下。

刚凝聚不久的黎星符源符缓缓出现在张景手中，灵光闪烁之间，竟牵引着周围灵气开始波动起来。

周围空气泛起阵阵涟漪。

对面。

望着张景手中熟悉的源符。

秋修筠瞳孔微缩，眼神中闪过一丝惊讶。

中品源符？！

对方凝聚的不应该是下品星引符源符么，为何突然变成了黎星符源符？

片刻后。

秋修筠视线缓缓从黎星符源符上移开，落在张景身上。

现在事实已经很明显了。

眼前这位师弟，不仅仅凝聚出了下品源符，甚至还将中品源符都一并凝聚出来。

这种符道天赋还要超出自己来前的预计。

“师弟在符箓一道上的天赋很强，”秋修筠看向张景，真诚地说道：“来我们千法阁吧。以你之天赋，将来凝聚顶尖阵符道基的可能性极大！”

“敢问师兄，什么是阵符道基？”

张景疑惑地问道。

光听名字就知道，这阵符道基和自己之前从黎师兄处听到的道基，似乎还有些区别。

闻言。

秋修筠微微沉思，似在组织语言，想着该如何向眼前这位师弟介绍。

不多时。

“师弟可听说过道基？”

他看向张景，目光深邃。

以眼前这位师弟的天赋，早些知道筑基境的信息，也无甚么坏处。

“听说过一些，但是不多，烦请师兄解惑。”

张景恭声道。

“筑基筑基，即为筑就道基之意，这也是筑基境的由来。道基者，玄之又玄，有人称其为大道萌发之基，亦有人言曰长生之基，种种说法，不一而是。”

秋修筠顿了顿，笑着问道：

“师弟之前所了解的道基，是不是和道韵有关？”

张景点了点头。

“那种叫做真法道基。真法道基以诸般道韵筑就，算是最为正统的道基，根据道韵不同，映照天地法理不一。修士由此观悟天地。”

“但真法道基也并非是唯一的长生仙道。”

“师兄刚刚所讲的阵符道基，便是另外一种。符箓之道，本质上乃是阵法之道，同样阐述天地之理。阵符道基不依赖道韵，而是以种种符道法理，即源符来筑就，最终形成本命法阵之基。届时一念万阵生，我即法阵，法阵即我，威能无穷。”


---

**第八十四章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这同样是一方长生大道！”

“我等阵符一道修士掌握的源符多寡和强弱，便决定了所凝聚出来的阵符道基品质高低。”

“师弟可能不知道，我们千法阁现在的首席游师兄，所凝聚的便是顶尖青金阵符道基，实力极端恐怖，是将来注定要进入上界的存在！”

“而以师弟你之天赋，若是加入千法阁，选择阵符之路，完全有可能成为第二位游师兄！”

秋修筠目光灼灼地看向张景。

而此刻。

“上界？”

张景心中一动。

这是他第二次听到这個说法。

上一次，还是在黎师兄给的万神小虚天介绍之中有所提及。

不过比起上界，张景现在更关心的还是秋师兄口中所说的‘青金道基’，这应该指的就是道基品质了。

他没有忘记之前黎师兄说过的话。

由于所筑道基不同，筑基境之间差距极大。

而秋师兄刚刚所言，其实也是同样意思。

想到这里。

“敢问师兄，道基品质如何划分？”

张景看向对面的秋师兄。

“道基可分为白、赤、青、金、紫五等。其中白色最差，凝聚白色道基者，若无大机缘蜕变道基，根本无缘金丹神通境。而紫色最珍，号称仙基。”

“不过紫色仙基亿万万无一，拥有者皆是资质悟性机缘惊天之辈。”

秋修筠耐心解释道。

“师弟之前听说过上乘道基的说法，不知”

“哈哈，师弟，上乘道基指的便是青色道基。真法一道的修士，欲要筑就青色道基，需完全领悟数种乃至十数种同源道韵，方才有机会。据传灵道阁首席便是以十一种道韵筑就青色道基。”

“师弟你想一想，单是修炼一种上品修行法，领悟其中道韵，便已经是困难无比，更遑论十数种道韵呢？”

“当然，也有‘捷径’。”

“所有上品传承，其实都衍生自万神小虚天中的诸多道意。若是有修士能直接领悟一丝道意，筑就上乘道基自然不是问题。只不过对悟性机缘的要求嘛，啧啧。”

似乎看出了张景脸上的犹豫。

秋修筠趁热打铁道：

“以师弟你之天赋，真的更加适合走阵符一道。万神小虚天内同样有九道仙珍源符烙印，囊括诸般法理，师弟但凡能领悟凝聚其中一道，便能百分百凝聚青色阵符道基，若是领悟三道，凝聚金色道基指日可待！”


---

**第八十四章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于再多秋修筠则是连提都没有提。

那需要的不是资质天赋，而是机缘气运。

倒是有过领悟六道仙珍源符的先例，不过距今已经颇为久远了。

沉思良久。

“师兄，让我再考虑考虑吧。”张景缓缓说道。

“那好，师兄改日再来。”

秋修筠将杯中茶一饮而尽，而后笑着起身告辞。

他此行的目的已经达到。

张景师弟确实凝聚出了源符，而且还是不止一道，其中更是有中品源符。

该回去向杨柏师兄复命了。

而张景的态度，也在他预料之中。

刚刚甫一进来，秋修筠便发现对方的修为赫然达到了炼气七层，而且他隐约感觉到了一丝道韵的存在。

显然对方修炼的是上品修行法。

这就意味着。

自己这位张景师弟，不只是在符箓一道天赋惊人，在真法一道同样天赋超群。

所以他刚才才会极力强调真法一道凝聚上乘道基的难度。

不过秋修筠说的也的确是实话。

虽然阵符一道更吃天赋。

但真法一道比阵符一道难走得多，也算是诸多内院们的共识。

将秋师兄送到洞府外。

等到对方身影彻底消失之后。

张景方才慢慢走回修炼室，遂开始全力消化刚刚秋师兄透露的大量有关道基以及万神小虚天的信息。

白、赤、青、金、紫五等道基。

真法之道，阵符之道

还有万神小虚天内诸多道意，以及九道仙珍源符。

渐渐地。

张景心中有了答案。

阵符道基固然诱人。

可他心中明白，自己之所以能快速凝聚源符，完全靠的九衍灵星法箓的技能特性——符源蕴生。

若是选择阵符之道，就等于是直接将路走窄了。

而真法之道，显然更加契合神秘玉符。

至于刚刚秋师兄所说的，筑就上乘需要十数种道韵，极端困难，这对于拥有玉符的自己来说，是问题吗？

有技能熟练度的存在。

只要有充足时间，别说区区十数种道韵，就是上百种道韵他也能刷出来。

况且——

张景想到了万神小虚天内的诸般道意。

方才秋师兄没有明说，但张景用脚想都能猜到。


---

**第八十四章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

领悟了一丝道意就能筑就上乘青色道基。那么领悟完整道意呢？对应的八成是金色道基。

有玉符辅助。

这对他而言，并非没有实现的可能。

而且如果张景没有记错的话。

刚刚秋师兄口中那位千法阁首席游师兄，注定要进入上界的存在，筑就的道基也不过是青金道基。

好吧。

张景感觉自己是有些飘了，竟然用‘不过’来形容青金道基。

明确本心之后。

他脸上再度恢复平静。

万神小虚天也好，筑就道基也罢，那都是之后的事情。

而现在。

对张景而言，尽快修炼到炼气十层方才是正理，否则一切都是空谈。

手中蓦地出现一枚气息恐怖异常的妖丹。

他正欲将妖丹投入五宝灵河之中。

然而下一刻，手上动作蓦地停止。

张景忽地记起来，似乎黎师兄和自己说过，突破炼气七层后要第一时间去找他。

看对方当时的严肃语气。

好像并不仅仅是提供更加高级的灵丹这么简单。

呼——

轻吐一口气。

张景收起手中的炼气九层妖丹，五宝灵河缓缓隐去。

随后起身向外走去。
