# 第八十一章 沧海遗珠？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黎师兄心中一沉。

随后便见他脸上露出一抹苦笑，低声说道：

“师兄您都知道了？”

谢煜面色不变，问道：

“他叫什么名字？”

“张景。”黎师兄慌忙解释道：“师兄可能不知道，这位张景师弟修炼天赋极高，进入道院接触修行不过几个月，便已经修炼到了炼气六层。”

“张景”

听到这个名字，谢煜目光微微闪烁。

沉思片刻后。

他再度看向黎师兄：

“所以你觉得，这位张景师弟能在一年半内修炼到炼气十层，进入万神小虚天？”

眼前这位黎师弟心里的打算自然瞒不住他。

无非就是想将一位众人眼中的乙等天才，强行培养到甲等的程度。

如此一来。

既能为罗都小队造一个‘甲等’出来，不至于落后那两個小队，同时还能用这个成绩作为依托，将小队排名向上挪一挪。

不过有一说一，自家这位黎师弟选人的眼光倒是毒辣。

似乎想到什么。

谢煜眼神中闪过一丝难以察觉的异色。

而此刻。

在他对面。

黎师兄缓缓点头，认真地说道：

“终归要试一试的，万一张师弟成功在万神小虚天开启之前步入炼气十层，这意味着什么师兄您应该很——”

“可师弟你违规了！”谢煜打断道。

“师兄，这是罗都小队的机会！”

黎师兄双眼紧紧盯着谢煜，寸步不让！

丝毫不顾及对方是内院，而自己仅仅只是一个外院弟子。

房间内陡然变得寂静无声。

时间缓缓流逝。

感觉到压力骤增，黎师兄目光中渐渐流露出一丝哀求。

视线中。

谢煜脸上蓦地绽出一道开怀笑意。

弥漫在房间内的恐怖压力瞬间消散。

“哈哈！我们没有看错人，而师弟你，同样也没有看错人！”

突如其来的改变，打了黎师兄一个措手不及。

只见他茫然地看向谢煜，追问道：“师兄，您这话是什么意思？什么叫——我没有看错人？”

“您见过张师弟了？”

黎师兄声音不由激动起来。

很显然！

谢师兄没有继续追究自己违反道院规定的责任，而且对方话里话外的意思，无不透露着他似乎和自己一样看好张师弟。


---

**第八十一章 沧海遗珠？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“远行师弟，张景师弟可没有你想的这般简单。”

谢煜话音骤然响起。

“大概半个月前，他来传承阁兑换了一部上品修行法。刚刚你说张景时，我才反应过来。”

“上品传承？！他哪里来的这么多道功？”

黎师兄一怔。

“这个小家伙儿应该有大机缘在身。”

谢煜的声音适时响起。

“不过这并不重要。他既然在知道万神小虚天即将开启的情况下，还敢花费巨额道功兑换上品修行法，这就说明——”

“契合度！”

黎师兄兴奋地喊道：

“张景师弟一定提前知道他和那部法门的契合度极高，所以才会兑换。否则他完全可以用这九千道功兑换海量修炼资源，将自己堆到炼气十层。”

“毕竟万神小虚天的重要性我已经告诉过他了。”

“他绝对不会甘心错过！”

“不错，我方才也是这般想的。至少三尺之内的契合度，才会值得他这么做。啧啧，这种天赋距离甲等亦是相差不远。”

谢煜接过话茬，脸上露出一抹玩味表情。

沧海遗珠？

这珠子怕是有些大喔~

回过神来。

他不由看向黎师兄，沉声道：“师弟，还要麻烦你找时间去向张景师弟确认一番，他的上品修行法契合度究竟有没有达到三尺。”

“如果有”

“千万不要声张，伱只需暗中加大培养力度，一切向两个甲等看齐即可！我会替你做掩护，保证让监察阁那些人发现不了。”

“还有，记得让张景师弟也像之前那样，保持低调。”

“师兄您是想？”

黎师兄若有所思地看着对方。

“哈哈，师兄认为张景师弟修为达到炼气十层后，直接来我传承阁就行了。这种小事情，就不需要让其他诸阁知道了。”

“师弟以为呢？”

谢煜微笑着说道。

“那罗都小队？”

“放心吧，师弟。”

走出传承阁。

眼见四下里无人，黎师兄再也控制不住内心激动，放声大笑起来。

心中近些日来的阴翳一扫而空。

柳暗花明又一村，不外乎如是。

这次张景师弟不声不响间，竟做了这么大一件事。

不过既然谢师兄让不要声张，那便不声张了吧。


---

**第八十一章 沧海遗珠？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等万神小虚天开启之时。

再让张师弟给蟠龙和烟霞二队一个‘惊喜’！

对了！

想起方才谢师兄的嘱咐。

黎师兄压抑住心中激动，整个人化作一道虹光，极速向罗都岛飞去。

不多时。

张景洞府前。

正欲向里面传音的黎师兄忽地冷静下来。

身上法力缓缓平息。

眼下张师弟应该正在修炼，贸然打扰恐会影响修行。

反正十多天后对方就会主动来找自己，到时候再问也不迟。正好趁着现在段时间，思考下什么资源会更加适合他修行。

进入炼气后期之后。

水元丹的功效便大打折扣了。

所以换一种灵丹！

有了谢师兄保证。

此刻的黎师兄，已然感觉顾虑尽消，行事风格不由更加大胆了些。

半个月后。

洞府内。

张景望了眼桌上堆的满满当当的符箓，眼眸中不由得闪过一丝满意之色。

这里面虽然九成九都是下品符箓。

可架不住数量多。

他没有细算。

但这些符箓卖个两千道功绝计不是问题。

而且符箓虽多，可都是张景在修行之余印制而成的。

并没有耽误他的修炼进度当然这也和他上次没有拿到几枚妖丹有关系。

事实上。

没有妖丹和灵药辅助。

光是凭借吞吐灵气修炼，哪怕洞府内灵气浓郁，但修炼速度依然太慢了。

对于张景来说。

与其修炼这么慢，还不如将其用在制符上。

他现在不存在什么慢慢修行修心的问题，只要有资源，修为便能大幅进步。

想到这里。

张景收起符箓，直接朝洞府外走去。

卖符箓，赚道功，买资源！

当经过灵植室时。

他注意到，鹿三十八正撅着屁l股，两只前蹄趴在地上，好似在专心致志地照料着灵药。

张景脚步不自觉放轻，没有打扰对方。

给鹿三十八留个念想也好。

实际上道功并没办法给它买到修炼法，因为道院传承貌似还没有对妖兽开放过。

至少在外院没听说过。

张景估计，得等到自己进入内院之后，才能想办法给鹿三十八搞一份传承。

功值楼。


---

**第八十一章 沧海遗珠？ - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这么多？”

张景诧异地看向手中的二十多枚妖丹。

“张师兄，之前您和那几位丹师相互抬价，导致很多修士都跑出去猎杀水属妖魔。结果等他们回来后，就发现那几位丹师都撤回了收购水属妖丹的任务，他们只能将手上的水属妖丹平价卖给您了。”

对面的冯师妹耐心解释道，脸上不禁露出哭笑不得的表情。

她也没想到事情竟然会朝着这个方向发展。

对面。

张景收起妖丹，再度将手中身份灵佩递出去。

“师妹，任务继续吧，这次先存两千道功。”

“好的，师兄。”

半刻钟后。

罗都楼内。

“师弟请坐！”

黎师兄目光灼灼地看向张景，言语间无比热情，脸上满是掩饰不住的灿烂笑意。

“多谢师兄。”

张景身体一僵，弱生生地说道。

天可怜见，他还是第一见到黎师兄这般表现。

心中不禁有些打鼓。
