# 第八十六章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞府外。

“师兄，您这是？”

张景一脸茫然地看着身前的黎师兄。

他刚刚正准备走进罗都楼时，忽然看到从里面出来的黎师兄。

正准备打招呼，结果整个人还没有反应过来，便被对方直接带回到了自家洞府前。

“师弟，稍等一会儿。有一位师兄想要见你。”

黎师兄脸上浮现出一抹温和笑意。

师兄？

见自己？

能被黎师兄称作是师兄的人，张景想都不用想，肯定是内院师兄无疑了。

只是——

张景不由想起刚刚离开的秋师兄。

感情这些内院找他一个小小外院弟子时，还得算好良辰吉日是吧。

不多时。

“来了！”

看着自远方不断逼近的遁光，黎师兄振奋喊道。

只不过下一刻。

一抹惊疑缓缓爬上面颊。

遁光为什么有两道？

刚刚和谢煜师兄沟通的时候，对方明明说是一个人过来啊。

总不至于说变就变吧。

而在他身边。

张景同样看向那两道遁光。

其中一道他很熟悉。

因为刚刚才见过

会客室内。

气氛有些尴尬。

张景为到来的秋师兄、谢师兄还有黎师兄分别奉上一杯灵茶，随后便乖乖地坐在一旁。

一动不动。

秋修筠动作熟络地端起茶杯，悠闲地慢慢品着。

而在他对面。

谢煜则是一脸无奈，不是瞥向身旁的黎师兄，不知道在想些什么。

至于黎师兄。

此刻的他简直如坐针钻，身体挺得笔直，眼角隐隐有汗水滑落。

手上则是捧着茶杯，有一口每一口地喝着，却全然没尝出来味道来。

随着时间缓缓流逝。

最终。

秋修筠的声音打破沉寂。

“谢师弟此番过来，莫非是想要邀请张景师弟将来加入传承阁？”他似笑非笑地问道。

听到声音的瞬间。

呼——

黎师兄和张景齐齐松了一口气。

方才那种压抑的气氛实在是不好受。

尤其是黎师兄。

他下意识扫了一眼手中茶杯。

只见里面的茶水早就被他在不知不觉中饮尽了。若是再持续下去，自己就真该啃杯子了。

“就知道瞒不过秋师兄。”


---

**第八十六章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“毕竟张景师弟是罗都小队之人，我身为他的直系师兄，自然要肩负起培养师弟的职责来。”

谢煜讪然一笑。

旋即便见他直勾勾地看向秋修筠：“倒是秋师兄，您这次过来是？”

“哈哈，谢师弟，师兄这次可是带着游师兄的问候来的。”

说罢。

秋修筠站起身，直接走到张景面前，手中陡然出现一個琉璃瓶。

透过瓶身，隐约可以看到里面流淌着的幽蓝色液体。

瓶口被牢牢密封住。

可却仍然无法阻挡一丝一缕的馨香从里面蔓延而出。

仅仅只是闻上一丝。

张景便感觉自己刚刚突破练气七层的修为再度开始蠢蠢欲动。

他心中没来由生出一丝渴望。

呼吸更是不自觉放缓。

“师兄，这是？”

张景目光艰难地从身前琉璃瓶上挪开，直直地看向秋师兄。

他不明白对方的意思。

“师弟，这是游师兄着我特意送给你的礼物，一两五钱元水精魄。这些元水精魄足够你整个炼气境阶段的修行了。”

“对了，游师兄还嘱托我说，若是师弟选择加入千法阁，他会亲自指导你筑就顶尖阵符道基。道基筑就完成之时，就是师弟成为千法阁新一任首席之日。”

说到这里。

秋修筠声音中不觉带上了几分羡慕。

这

张景微微愣神。

看着眼前珍贵的元水精魄，心中再回想起对方所说的话，他一时间不知道该说些什么才好。

心动么？当然心动。

可张景更清楚，自己将来的要走的道路，肯定是也只能是真法之道。

而此刻。

对面。

黎师兄在听到‘游师兄’和‘一两五钱元水精魄’等字眼的时候，便感觉精神有些恍惚。

游师兄是谁？

千法阁内院首席，名列真灵榜、已经进入上界视线的存在。

真论起来的话。

对方地位甚至还在千法阁主之上！

可就是这么一位存在，竟然会让内院师兄给张景师弟带礼物？！

还是一两五钱元水精魄！

要知道这次道院下发给排名前十小队的奖励之中，元水精魄总共也才七钱。

足以说明其珍贵之处。

什么时候元水精魄可以按两来算了。

然而。


---

**第八十六章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等他再听到‘顶尖阵符道基’、‘千法阁新一任首席’时，耳边仿佛响起一声霹雳，意识变得一片空白。

此刻他心中只有一个念头。

罗都小队捡到宝了！！！

若张景师弟是千法阁首席，那他想都不用想，罗都小队外院排名将自然而然地变成第一，而且不可撼动！

人和人的喜悲并不相通。

比起黎师兄的兴奋，谢煜心中只有无尽的颓然。

元水精魄他们传承阁还能想办法解决。

可游师兄亲自指导张师弟筑就顶尖阵符道基这个条件，就真的让传承阁无计可施了。

他们可没有跻身真灵榜的师兄。

至于阁主亲自指导要是有用的话，传承阁早就有人筑就上乘道基了，何至于苦苦等到今天，期待着万神小虚天的开启，意图感悟道意作最后一搏。

毕竟阁主们当初要是能够筑就上乘道基，又岂会甘心枯守下界？

秋修筠身前。

张景缓缓回过神来。

他并没有接过对方手中的元水精魄，而是躬身一拜，歉意地说道：

“秋师兄，感谢您和游师兄厚爱，不过实在抱歉！”

“师弟已决心走真法一道！”

张景声音斩钉截铁。

闻言。

秋修筠不由面色一僵，看向张景的目光中顿时多了丝难以理解。

他实在想不明白，这么好的条件，再加上对方这么好的天赋，有什么理由不走阵符之道。

如果自己是对方。

哪怕没有这些条件，都会坚定不移地走阵符之道。

望见这一幕。

黎师兄瞬间从美梦中清醒多来，心口没来由一阵绞痛。若是有可能的话，他都想代替张景把这话吞回去。

而谢煜眼中却是露出希望光芒。

被拒绝后。

秋修筠脸上很快恢复平静。

似乎对张景的反应早有预案。

他耳边不由回响起临来时游师兄的交代。

“秋师弟，张景师弟执意选择真法一道，那便答应罢。只要他加入千法阁，师兄自是有把握让其转变想法。”

“那个，师兄，若是张景始终专注于真法之道呢？”

“那就看他在万神小虚天内的表现。”

“若是能觅得良机，筑就上乘道基，我千法阁有一尊真法之道的首席又如何？谁敢有意见？反之，还是乖乖凝聚阵符道基吧。”


---

**第八十六章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我也也是为了他好！”

“所以师兄是铁了心想要张景师弟接替您的位置？”

“不然你们谁有这个天赋资质？”

思绪转瞬回到现实。

“师弟收下吧。”

“哪怕你走真法一道，我们千法阁的条件同样不变。甚至游师兄可以请灵道阁首席师兄代为指导。”

秋修筠笑着说道。

不过紧接着又在心里补充一句：

前提是张师弟伱在万神小虚天，见识到游师兄阵符道基的恐怖之后，态度还能像现在这般坚定。

“既如此，那师弟明白了。多谢游师兄，还有秋师兄照拂。”

张景接过元水精魄，感激地说道。

对方都把话说道这份上。

张景觉得自己好像没有理由拒绝了。

“哈哈，师弟好好修炼，游师兄会在万神小虚天里面等你。师兄就先告辞了。”

说罢。

秋修筠又看向对面的谢煜。

“谢师弟，实在不好意思，改日师兄请你喝灵酒，权当做赔罪了。”

“秋师兄说笑了，张景师弟能加入千法阁，是他天赋使然，我作为师兄高兴还来不及呢。”

谢煜脸上勉强挤出一抹笑容，颇有些欲哭无泪地回应道。

千法阁都将龙湖道院唯二两尊真灵榜的存在都请出来了，他能有什么办法？

“阁主哇，不是我不努力，而是竞争对手他作弊啊！”

谢煜心中呐喊道。

一番辞别。

谢煜便跟在秋修筠后面，快步离开了张景洞府。

只有黎师兄尚且还留在原地。

过了好一会儿。

直到确定两位内院都离开罗都岛之后。

黎师兄方才用力地拍了拍张景肩膀，控制不住地疯狂大笑起来。

他甚至都笑出了眼泪。

天知道前面一段时间，自己身为罗都小队队长，背上肩负的压力有多大。

现在一切都好了！

心情极度激动之下。

他甚至都不知道该说些什么好，只是一个劲儿的站在原地傻笑。

下一任千法阁首席——出自他们罗都小队！

在这之前。

黎师兄甚至连做梦都不敢这么做。

只能说时也命也。

一晃又是半个月。

修炼室内。

张景幽幽转醒。

半个月不间断地全力修行。


---

**第八十六章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在那枚炼气九层水属妖丹，以及近些日收来的妖丹以及天才地宝的辅助下，此时他的修为已悄然跨越了炼气七层。

至此。

张景手中所有常规资源彻底消耗殆尽。

道功也所剩无己。

没有片刻犹豫。

他直接拿出了之前秋师兄赠与的元水精魄。

而此刻。

蟠龙岛上。

外院排名前十小队队长此刻已经尽数到场。

在一个紫袍内院师兄的监督下，正式开始决定这次道院下发奖励的具体分配。

“诸位，这次应该如何分配？”

黎师兄负手站在原地，脸上一副志得意满的表情。

“这次罗都分得三成，蟠龙一点五成，烟霞一点五成，其余小队均分剩下四成，如何？”

一个魁梧男子咬着牙说道。

在他身边。

一个容貌昳丽的中年美妇眼中闪过一抹不甘，却也只得点头同意。

二人同时看向黎师兄，心中不约而同地暗骂了一声：

“狗屎运！”

一想到从内院师兄口中知道的那个消息。

他们心中便不由生出一丝嫉妒，以及后悔！

牙都要咬碎了。

被千法阁首席游师兄看好，并钦定为下一任千法阁首席的妖孽，当初怎么就没有坚持招收进入小队呢？

明明人家都是排名第三了！

此刻。

原本还等着看热闹的其余七个小队队长，脸上顿时齐齐闪过一抹震惊。

情况好像和预料的不太一样啊。

——

中秋国庆，今天免费章节小万字更新就当做一个小礼物送给大家吧，祝大家国庆快乐！明天正式开始更新上架章节~
