# 第一百八十四章 风水相生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

漆黑瞳孔倒映出那一小片被染红的天空。

张景脸上表情依然没有半分变化，平静似一方深不见底的古潭。

忽然间。

他心中一动。

叮叮！哗哗！

水流激荡声，金铁碰撞交鸣之音同时出现。

瞬间响彻整座擂台。

张景单手轻轻一点。

多宝河骤然开始极速长大，与此同时，风与水的道意在河中弥漫开来。

嗡嗡！

游荡在虚空之中的多宝河，霎时间开始剧烈颤抖，河水顷刻间变得漆黑如墨。

呜呜~

凄厉风声蓦地响起。

顷刻在多宝河上掀起狂暴至极的汹涌波涛。

而洪涛愈大，被卷入风中的水气就愈发恐怖，进而使得本就凄厉异常的狂风变得更加骇人。

风借水势，水借风力。

风水交叠融合的道意直接将多宝河增幅到了一种极端恐怖的程度。

论威能。

丝毫不比之前张景用五行道意加持的多宝河差。

甚至……隐隐还要更胜几分！

下一刻。

在张景控制下。

多宝河宛若一条浩瀚长龙，蓦地向着四面八方的恐怖烈焰蛮横扫去。

轰隆——

双方甫一接触。

那几欲将整座擂台都融化的赤色火焰，宛若遇到了克星一般，直接消散无踪。

而后。

多宝河裹挟着无边狂暴的磅礴气势，咆哮着向女子冲刷而去。

整个过程。

从对方分化虚影分身，施展赤焰法术，再到多宝河出现，碾灭所有赤焰，转头朝着女子横扫而去。

仅仅只有两息不到。

女子脸上的期许还未来得及褪去，便已经化作一道白光，消失在擂台上。

嘶——

附近的十数座擂台上，顿时传出道道震惊至极的动静。

甚至有人直接愣住。

连自己当前在擂台上的交战都险些忘了。

这还是他们第一看到三人之一的张景出手。

刚才那个女子的攻击，在他们眼中已经相当之可怕。

其中有自信能在这种攻击下坚持住不被淘汰的，不过寥寥数人而已。

可就是这般看起来几乎不可抵挡的攻势。

却直接被那人反手抹灭！

看起来不费吹灰之力。

同为筑基境。

双方实力差距俨然大到了令人绝望程度。


---

**第一百八十四章 风水相生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

况且他们无论如何也不会相信，这会是对方的全力出手！

……

原地。

张景目光看向女子消失的地方。

眼神中不觉闪过一丝赞叹。

方才对方一上台。

他便几乎能够肯定，此人不是来自人族七大不朽道统传承之中的任何一方。

能走到当前这一步。

饶是在他们太乙无量道门此番来参加秘境的诸多弟子之中，都是少数中的少数。

就像之前邀请张景和曲君侯参加道茗会的那位沈初师弟，就没有成功晋级到最后一轮。

甚至……

如果张景没有看错的话。

貌似那次参加道茗会的两个下届九域一脉的洞天弟子，其中就有一個没能进入到当前阶段。

道门弟子尚且如此。

更遑逞一个七大不朽道统传承之外的人族了。

这其中的困难可想而知。

不仅仅只是传承。

还有资源！

很多在道门内轻易获取到的资源宝物，在外界都是有价无市的珍惜之物，普通修行者甚至有可能连听都没有听过。

思绪回到现实。

张景不由轻轻扫了一眼多宝河。

心中不由一阵振奋。

方才的风水道意交叠融合，便是他借鉴之前的漆黑巽风内部风水道意相互融合的道理，所做出的尝试。

如今看来，显然十分成功。

虽然还略显粗糙。

但其中的威能之恐怖，已经展露出獠牙。

仅仅是按照这般方式融合了两种道意，其威能便已经略微超过了之前的五行道意。

那若是将三十六种道意都尽数融合为一体呢？

届时光论道意，或许便能追赶上伪版先天元初仙光也说不定。

想到这里。

张景脸上闪过一丝期待笑意。

“看来这一个月的排名战，要有的忙了。”

……

脚下擂台的排斥之意越来越重。

张景无奈摇了摇头，-->>

旋即化作一道虹光，径直离开擂台，回到人杰岛。

视线不由向上空的诸多擂台上扫视而去。

只不过刹那。

他便将目光牢牢锁定在了自己此番主要的竞争对手之一，人皇道庭的姬长宇身上。

似乎有些不对！

今天的姬长宇，给自己的感觉和之前完全不同。

对方整个人仿佛化身一道苍茫煌煌的恐怖火焰，变革，炽烈，延续，生存，兴衰……种种韵意在其身上流转不息。


---

**第一百八十四章 风水相生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“人道之火，或者说是文明之火，苍生之火？”

张景好奇地想到。

心意一动。

脑后升起一朵闪烁着金辉、五色灵光流转不断的庆云。

庆云之中。

一只充满淡漠光华的眼眸缓缓睁开，径直将目光投向擂台上的姬长宇。

霎时间。

火！好似凝聚了人道苍生意志的神圣之火！

视野中一片通红。

姬长宇周身缠绕着星星点点火焰。

对方的身体、法力乃至神识都已经被那道神圣之火覆盖，甚至这火焰还隐隐蔓延至了张景看不到的更深层次。

“这就是人皇道庭的强大传承？”

张景眼眸中泛起一丝惊叹。

竟然能将无形无质的人道苍生之火，凝练为真实无虚的火焰神通法门。

不愧为传说中的诸位人皇传承下来的不朽道统。

……

另一边。

之前那个女子逐渐回过神来。

她眼神复杂地看了不远处的张景一眼，脸上不由闪过一丝震撼，以及一抹极不起眼的渴望。

这就是人族不朽道统的天骄么？

自己引以为傲的手段，竟然被对方随手抹除，甚至连为对方增添一丝麻烦都做不到。

这个中差距之大，已然超出想象之外。

“太乙无量道门？！”

女子喃喃道，心中骤然生出一抹坚定之意。

……

时间缓缓过去。

一道若有若无的召唤陡然出现在心头。

张景向上方看去。

乙一！甲五！

“又轮到我了。”

他微微一笑。

身形顷刻出现在对应的擂台上，静静地等待着。

而在下方。

“乙一！哈哈，蛮子你有福了，那好像是张景的编号！”

赤目金鹏看向身旁的驮山大力羊魔，一脸幸灾乐祸地说道。

“你不是好奇我为什么上一轮不敢挑战人家么？”

“上去吧，等下蛮子你就清楚了。”

“哈哈哈~”

说着。

赤目金鹏竟然畅然大笑起来。

在他身旁。

“去就去，有什么了不起的。老子今天就让你看看，什么叫做力之极致。你这只撮鸟不敢面对的敌人，不代表老子也不敢！”

“不管对手是谁，老子今天就是败，也要啃他几根毛下来。”

被赤目金鹏这么一说。

驮山大力羊魔顿时激动起来，梗着脖子，面红耳赤地喊道。


---

**第一百八十四章 风水相生 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一瞬。

不待赤目金鹏回答。

便见羊魔身形一闪，顿时消失在原地。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
