# 第八十三章 凝聚中品源符 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一边。

回到洞府。

张景径直去到修炼室。

心意一动。

叮叮~

伴随着响彻洞府的阵阵清脆鸣音。

汹涌咆哮着的五宝灵河自虚空缓缓浮现，犹如一条温顺大蛇，环绕在张景周围。

这奇异灵河甫一出现。

便自发开始牵吸纳起洞府内的浓郁灵气。

但张景没有关注这些。

他视线径直落在河中正在互相轮转碰撞的五件法器上。

腰间身份灵佩一阵闪烁。

霎时间，一枚枚妖丹出现在掌心。

没有丝毫犹豫。

这些妖丹被他尽数投入五宝灵河之中。

短短数十息时间。

炼气初期妖丹便被尽数碾碎，巨量天地灵气顷刻融入河水，在灵河中五行循环轮转之中，被飞快熔炼成精纯至极的水属灵气。

而那几枚炼气中期妖丹则是河中在摇晃，道道裂纹开始出现在表面。

看起来也坚持不了多久。

丝丝缕缕的精纯灵气缓缓出现在体内。

张景闭上眼睛。

整个人瞬间进入修炼状态。

由于覆海蛟龙摄虚真法的缘故，他现在也不能确定这些妖丹究竟能否让自己突破至炼气七层。

只能勉力一试。

他又想到了手上那枚炼气九层水属妖丹。

炼气中期根本承受不了这枚妖丹内部的恐怖灵气。

虽然有五宝灵河炼化中转，让张景没有被灵气活生生撑爆的风险，可毕竟还是太浪费了。

而只要踏入炼气七层。

他就可以尝试用五宝灵河将其炼化修行。

届时修为在炼气七层的基础上还会有一个跃升，搞不好能直接冲到炼气八层也说不定。

十天后。

修炼室内的张景缓缓睁开眼睛。

极度不稳定的气息自他体内向外逸散，仿佛一座随时会爆发出来的火山一般。

他眼神中闪过一抹难以言喻的复杂之色。

真是怕什么来什么。

那些妖丹提供的精纯灵气，并没有让自己直接突破练气七层。

不过张景也没有失望。

他现在赫然已经达到了炼气六层极限，距离炼气七层也不过是半步之遥。

仅仅只需要一枚水属妖丹，或者水属灵药。

张景修为便能突破。

储物空间内。

除了那枚炼气九层妖丹之外，再无他物。


---

**第八十三章 凝聚中品源符 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在的张景，真可谓是一穷二白。

想到这里。

他索性不再修炼，直接起身走向制符室。

没有资源了怎么办？

答案是直接开印。

况且他也想见识一下，以自己如今炼气中期极限的修为，一次性究竟能印制多少符箓。

时间缓缓流逝。

制符室内。

张景身上原本濒临突破的躁动气息，此刻已然平静下来。

但平静表面下。

掩藏的却是丹田内愈发沸腾的灵力。

灵力雾气被压缩到了极致。

颗颗豆粒大小的液状灵力散发出强大而又压抑内敛的危险气息，仿佛随时会从灵雾之中脱离，在下方汇聚成流。

张景距离炼气后期，只差临门一脚。

与此同时。

在他身前桌子上。

伴随着道纹最后一笔勾勒完成。

一道只能他自己看到的灵光陡然从面前制作好的符箓上飞出，径直钻入一道虚幻的残缺源符之中。

刹那间。

最后一块拼图被补齐。

中品防御符箓黎星符的源符光芒大放，顷刻照亮了整个制符室。

呼——

张景轻吁一口气

时隔两個月。

在没有耽误修行的情况下，他总算是将黎星符的源符凝聚出来了。

视线不自觉从其他中品残缺源符上扫过。

剩下的也快了。

张景将桌子上的成品符箓收走，随后缓步向洞府外走去。

源符出来，接下来就要大规模印制中品符箓了。

不过在那之前。

得先把手上这些符箓卖了再说。

罗都小队资源库前。

张景抬头望一眼，下一刻便熟络地走了进去。

不多时。

某一间静室。

张景熟练地将储物袋内的八百多张符箓取出，放在桌子上。

巨量符箓堆放在一起，气息相互勾连，竟向外散发出极为狂暴的灵力波动。

“白师妹，这次就这些了，麻烦你清点确认一下。”

“好的，执事师兄。”

被张景唤作‘百师妹’的女子恭敬地应了一声，随后便开始仔细清点起来。

她心中没有丝毫惊讶。

眼前这位执事师兄，每隔一段时间就会过来卖上乘品质符箓，少则数百张，多则上千张。

在经过一次又一次的震惊后。

她已经彻底麻木了。


---

**第八十三章 凝聚中品源符 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许哪天，这位执事师兄像其他符师那般，只带数十张符箓前来这边出售时，自己才会惊讶吧。

女子想到。

托这位师兄的福。

资源库的下品符箓已经堆积如山，而且开始流入各个小队以及千法阁之中。

不然仅靠罗都小队的修士——

卖不完，根本卖不完

“师兄，这是这次收购到的妖丹。”

接待的还是之前那位师妹。

张景笑着接过玉盒中的十九枚水属妖丹，向师妹道一声谢后，便转身朝外走去。

脚步有些匆忙。

他有些迫不及待地想要回到洞府。

都云炼气中期到练气后期，对修士而言是一场巨大蜕变。

现在终于可以亲身体验一番了。

五天之后。

千法阁第七层。

三个紫袍男子相对而视。

而在他们手中，赫然紧握着一百张星引符。

“你们也是这样认为的吗？”其中一个男子陡然开口问道，声音有些沙哑。

“杨柏师兄，确认无疑！”

另外一个男子深吸一口气，十分确认地说道。

他脸上的震惊迟迟难以散去。

“欧五师弟的意思我已知晓，那秋修筠师弟，你的判断是？”最先开口、被唤作杨柏师兄的男子顿时看向第三个男子。

“回禀师兄，这一百张星引符上的道纹和灵力分毫不差，关键它们并非同一批次制作而成，故师弟以为——应该是源符印制无疑！”

秋修筠恭敬地回答道。

“所以，你们两个都认为，那个小家伙已经凝聚出了源符？”

杨柏声音中听不出喜悲。

但眼角处的那一丝颤抖，却说明他心中并不像表面看起来的那般平静。

“没错。”

秋修筠肯定地说道。

此刻。

他心中已经翻涌起滔天浪潮，久久难以平静。

自己当初只是在青霄灵鹤上，对那位张景师弟随口一提而已。

可谁能想到对方居然真的听进去，而且还选择了制符传承。

若是单就这样也就罢了。

可现在看来，自己当初一句无心之言，竟是说对了。

这位师弟不仅有天赋，而且天赋过于夸张！

筑基境才能尝试凝聚的源符啊，对方竟然在炼气境就凝聚出来了！


---

**第八十三章 凝聚中品源符 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这意味着什么，同为符师的秋修筠再清楚不过。

顶尖阵符道基种子！

他们千法阁为什么在内院地位超然？

当然是因为千法阁这一届首席游师兄，实力变态到能够位列真灵榜的缘故。

而游师兄所筑就的道基，便是顶尖符阵道基。

“秋师弟，既然你和那个小家伙儿有过交流，那这次就劳烦你前去确认一番吧。”

杨柏师兄的话音打断了秋修筠沉思。

“师弟这就过去。”

声音刚落。

秋修筠便直接向外走去。
