# 第一百八十六章 前夕 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

夜色浓郁。

人杰岛上一片寂静。

白天里的四轮战斗已然结束，几乎所有的修士都在抓紧时间调息静修。

虽然每场战斗结束之后。

秘境之灵都会为所有人恢复消耗的法力以及神识。

但那股心灵上的疲惫，却只能靠着众人自身来调整。

某一刻。

岛上某一处僻静的地方。

张景幽幽睁开眼睛。

目光不自觉向上看去。

只见闪烁着莹莹辉光的卷轴仍然挂在天穹。

然而上面名字的排列顺序，却悄然发生了变化。

【甲一·嫦锦，胜场：四】

【甲二·黑水，胜场：四】

…

【乙一·张景，胜场：四】

…

片刻。

张景收回目光。

眼神中闪过一抹诧异。

“不过才经历了四场战斗而已，居然就只有区区十七人拿到全部的四个胜场，这其中还包括连带嫦锦在内的，来自诸天万灵阵营的六个生灵！”

“看来，最终轮排名战的竞争，要比之前预计的激烈得多啊。”

“这些人能从三千八百万筑基之中脱颖而出，果然没有一个易与之辈。”

张景心中暗道。

不过这样也好。

对手越强。

对他融合了解诸般道意的启发和帮助也就越大，

想到此处。

张景微微一笑，随后再度闭上眼睛。

身上气息一点点沉寂。

似乎在等待着某一枚特殊种子的萌发。

……

时间悠悠。

不觉已经是二十十天过去。

一座擂台中央。

张景眸光微阖。

在他脑后。

道元庆云五色灵光流转不定，闪烁着阵阵迷蒙虚幻之意。

而在庆云正中。

一只眼睛俨然睁开。

淡漠目光径直落在对面那只不过丈二、身型小巧灵动避水鹿身上。

种种感悟蓦地出现在心头。

交融！同化！支配！

原来水行之道还有如此之多的变化！

张景眼神愈发明亮。

这家伙名为避水，实则专修水行一道。

一举一动之间便是各类水行道意加身，随意就能牵引无穷无尽的水属仙灵之气。

宛若水行之道的宠儿。

实力极为恐怖。

还要胜过之前他在擂台上遇到的驮山大力羊魔和赤目金鹏。


---

**第一百八十六章 前夕 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

根据张景估计。

这家伙应该就是此番诸天万灵阵营参加骄云秘境的生灵之中，除却嫦锦之外的最强者。

只不过短短时间。

张景便从对方身上收获了大量水行道意的感悟。

“这些诸天万灵阵营的强大种族，还真是一個个的鲜活宝藏。”

他视线不由自主地向其他擂台扫视而去。

而后在另外几个还未遇到的诸天万灵阵营的生灵身上停留了一瞬。

心中蓦地泛起一丝期待。

却在这时。

仿佛发现了什么。

张景目光陡然一凝。

视线中。

两道熟悉的身影同时出现在一座空旷擂台之上。

庞大气势顷刻开始碰撞。

竟是将周围空气挤压成一道道肉眼清晰可见的扭曲波纹，随即快速向着四周蔓延开来。

掀起猛烈狂风。

巨大动静刹那间便吸引数十道目光。

“姬长宇和曲君侯，他们二人竟然撞上了？”

张景眼神中不由闪过一抹感兴趣的神色。

他心里清楚。

曲君侯不会是姬长宇的对手，尤其是在姬长宇身上发生了某种蜕变之后。

不过……

这并不代表曲君侯就能被对方轻易拿捏。

毕竟曲君侯掌握的那种古怪的五行元磁湮灭之力，也是极其不简单。

这场战斗。

想来应该会逼迫姬长宇暴露出一些新东西才是。

张景眸光微微闪烁。

这对自己而言，无疑是一个观察直接竞争对手的难得机会。

虽然哪怕在姬长宇实力有所蜕变的情况下。

他仍然有信心赢得最终的胜利。

可此番毕竟关乎天赋神通。

关乎道元庆云能否一举升级到仙种等阶。

小心驶得万年船。

谨慎一点终归是没有错的。-->>

既然如此……要速战速决了。

张景脸上闪过一抹认真之色，旋即便将全部注意力集中在了对面的避水鹿身上。

哗哗！

叮叮！

多宝河悄然出现在身前，而后被他一把抓住。

对面。

避水鹿突然感觉到一股恐怖危机临身，心脏仿佛被一只无形大手紧紧攥住了一般。

寒意顷刻蔓延至全身上下每一个角落。

然而此刻。

它眼眸之中却是不由闪过一丝解脱。

这种折磨终于是要结束了！


---

**第一百八十六章 前夕 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前避水鹿还不理解，为何赤目金鹏和羊魔在结束与眼前这个叫做张景的人族的战斗之后。

会是那般恐惧模样。

不过在这次亲身体验过后。

它总算是明白了。

与对面那家伙战斗，从头到尾都像是在绝望深潭之中挣扎一般。

看不到一丝希望。

只能越陷越深！

关键是对方明明可以一击将它淘汰，却始终不紧不慢，不疾不徐，好似猫戏老鼠一般。

直至把自己扒皮抽筋，不剩一丝秘密为止。

这种一步一步迈向窒息的恐怖感受。

避水鹿打死都不想体验第二次！

回过神。

视野中。

一条奔腾涌动的河流瞬息横跨天际，裹挟着难以抵抗的沛然之力，向自己卷来。

下一刻。

“这家伙……和我们诸天万灵阵营之间，哪里来的这么大仇怨？！”

避水鹿心中只来得及闪过一个念头。

随即眼前一黑，失去所有知觉。

……

人杰岛上。

听到避水鹿被击败的动静之后。

众人只是轻轻扫了一眼，脸上露出一丝见怪不怪的神情。

旋即便再度将注意力放在了姬长宇和曲君侯即将开始的战斗之中。

目光中满是期待。

……

擂台上。

“曲道友，你先出手吧。”

姬长宇双手负于身后，脸上挂着淡淡笑意。

一种睥睨天下的霸道气质油然而生。

在他对面。

曲君侯脸上罕见地布满紧张之意，再也找不出一丝一毫之前的倨傲。

人的名树的影。

面对眼前的姬长宇。

他心里面除了紧张还是紧张。

最终轮排名战已经过完了三分之二，每个人也都经历了大大小小六七十场战斗。

可截止到目前。

还没有一个人能逼出对方使出第二招。

哪怕是让自己陷入苦战的那只避水鹿也一样。

实力强横得不可思议！

曲君侯微微躬身，深吸一口气。

“请道兄指教。”

话音刚落。

丝丝缕缕的五彩光华便从对方鼻息之中涌出，湮灭天地万物的可怕气息顿时弥漫开来。

“好！道友手段果真不凡！”

见此。

姬长宇赞叹一声。

脸上的表情稍稍认真了起来。

……

不多时。


---

**第一百八十六章 前夕 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下方人杰岛上。

一道白光闪过。

曲君侯顿时出现在张景身边，眼神中仍然残留着一抹惊惧与震撼交织的复杂之色。

“曲兄，感觉如何？此战可有收获？”

张景笑着问道。

闻言。

曲君侯勉强打起精神，心有余悸地说道：

“强！此人强得简直像是怪物一般，还有那个嫦锦！我之前本以为纵使不敌，好歹也能在他们手上坚持个一时半会，却不料——”

他脸上顿时露出一丝苦笑。

“还是太高估自己了。”

“我们来到天界的时间终究太短，在底蕴上，确实不如这些真正的怪物远矣。”

随后。

便见他似乎意识到什么，骤然看向张景，表情严肃地提醒道：

“那两位之恐怖，只有在擂台上，真正站到他们面前之时，方才能感受到。在台下所见，甚至连万一都没有！”

“张兄你虽然实力比我强得多，可若是遇到……一定要万分小心。”

曲君侯声音中隐隐透出一抹担忧的意味。

“知道了，多谢曲兄提醒。”

张景点头应道。

眸光之中却是闪过一丝淡淡笑意。

曲君侯可能身在局中没有发现。

不过自己在下面，俨然看得清清楚楚。

正如之前所预料的那般。

虽然刚刚两者之间的战斗短暂无比，前后加起来仅仅只有几息时间。

不过就是这么短短时间。

就已经让姬长宇暴露-->>

出了不少东西。

……

……

时间一晃又是九天过去。

这九天里。

张景终于如愿以偿地，在擂台上遇到了另外几只诸天万灵阵营的生灵，并且顺利的从它们身上领悟到了一丝其种族特有的道与理。

再加上从其他人身上获得的些许感悟。

“三十六种道意的融合，总算是有一些眉目了”

“可惜只剩下最后一天了，也是……决定这次骄云秘境最终筑基位次的一天！”

张景不由抬起头，看向天穹上的那张卷轴。

表情骤然变得深邃。

……

【甲一·嫦锦，胜场：九十六】

【乙一·张景，胜场：九十六】

【丙一·姬长宇，胜场：九十六】

…

兴许是秘境之灵故意而为之。

时至今日。


---

**第一百八十六章 前夕 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前仍然保持着满胜场的，就只剩下张景三人。

这也就意味着。

明天将会迎来他们三个之间的碰撞。

从而角逐出真正的第一人！

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
