# 第六十五章 妖丹妙用 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轰——

吞没冥水蛟魂钟的刹那。

五宝灵河猛地暴涨，而后开始汹涌咆哮。

一丝丝压抑气息充斥在房间的每个角落。

张景面色不变。

手中接连取出其他四件中品法器，按照五行相生的顺序，依次送入五宝灵河。

在这个过程中。

五宝灵河的气息愈发恐怖。

然而当最后一件法器玄金重锏进入灵河后，狂暴气息猛地消失。

一切都恢复平静。

同时，五件法器之间隐约出现一丝莫名联系。

张景不由看向此刻的五宝灵河。

视线中，五件法器在河中浮沉，隐隐以上品法器冥水蛟魂钟为中心，时而轮转，时而碰撞，发出叮叮当当的声音。

听起来悦耳无比。

下一刻。

心神一动。

浪潮声大起，同时伴随着响亮的法器碰撞之音。

在张景控制下，五宝灵河顷刻间由极静转为极动，惊涛横推巨浪，裹挟压塌摧毁一切的可怕气势，极速向身体正前方的青砖墙壁冲刷而去。

然而。

眼看墙壁即将被摧毁的那一瞬。

五宝灵河又陡然消失不见，好似刚刚一场幻觉。

呼——

床上的张景大口呼吸着。

他脸色有些苍白，额头已经沁出细密汗珠。

可眼神里却满是藏不住的兴奋。

填充一件强大上品法器和四件优良中品法器之后，五宝灵河的威力果然如自己所预料那般，直接产生了质变。

刚刚全力催动的状态只持续了一瞬。

可就是这短短一瞬，五宝灵河爆发出来的那股可怕气机，便已经让张景遍体生寒。

哪怕这道攻击在他掌控之下。

张景下意识将五宝灵河攻击时逸散的气息和那只白鹿作对比。

结果赫然发现，若光论气息强弱，五宝灵河全力爆发之下，已经远远超过那只白鹿。

甚至他感觉都超过了自己见过的那些炼气七层师兄们。

不过和炼气八层相比，却又弱了一丝。

总的来说。

当前五宝灵河全力爆发时的威力，应该介于炼气七层和炼气八层之间。

若是将剩余四件法器都换成上品法器

张景暗戳戳地想到。

然而他很快反应过来，这就是在找死。五件上品法器组成的五宝灵河，一次催动便足以将自己抽干。


---

**第六十五章 妖丹妙用 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

灵识不自觉从丹田扫过

却见里面原本充盈的灵力，此刻已然只余下大约十分之一二的样子。

张景眉头不由微微皱起。

五宝灵河虽然威力惊人，可消耗也着实可怕！仅仅全力催动一次，丹田灵力便十去九空。

这意味着他只有一次机会。

一次偷袭击杀白鹿的机会！

“一次若是没有一击干掉它，或者中间出了其他意外，届时该怎么办？凭借五法灵河么？”

张景心中有些打鼓。

在他看来。

这样做未免有些太过于冒险了。

至少五宝灵河要具备两到三次的攻击能力时方才有把握。

只是张景想起刚刚李师兄的嘱咐，心中明白，剩余时间不足以支持他将修为突破至炼气五层了。

实在不行，干脆和李师兄共同开发那处药园算了。

张景蓦地想到。

等等！

他突然灵光一闪。

刚刚五宝灵河被催动之时。

张景似乎看到，房间中的灵气被吞噬了一部分。

也就是说

他再度撑开五宝灵河，而后从储物袋中拿出几枚灵石，径直投入灵河之中。

十几息后。

咚！咚！咚！

干瘪黯淡的灵石残块纷纷掉落在地上。

似乎可行！

张景脸上顿时浮现出兴奋之色。

然而下一刻，他就意识到什么，表情再度恢复平静。

这种方案可行是可行，只不过手中灵石有些杯水车薪，关键吸收效率太慢。

所以——妖丹？！

张景瞬间想到自己手中另一个同样蕴含灵气的东西。

既然灵石不行，妖丹或许可以试一试。那玩意儿可是妖魔体内精粹灵气凝结而成的。

想到便做。

张景果断取出一枚炼气二层的妖丹，直接投入五宝灵河之中。

只见。

这枚妖丹甫一进入灵河，便直接被里面不停流动碰撞的法器撕碎，大量精纯灵气骤然爆发开来。

这些灵气快速被灵河吸纳，而后开始源源不断在五件法器之中流转。

与此同时。

丝丝缕缕的黑色烟气被释放出来，缓缓消散在空气之中。

“那就是妖丹之中的被妖魔气息污染的杂质？”

张景盯着黑烟，心中若有所悟。


---

**第六十五章 妖丹妙用 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧随而来的便是兴奋。

妖丹可以代替灵力，催动五宝灵河。

如此一来，他最大的顾虑也就没有了。

明天一早就去那個药园，将灵药采摘完后，准备回道院。

张景心中默默做好了决定。

却在这时。

他忽然感觉到，自己体内那条由五藏解引水元注所化的虚幻大河之中，竟然莫名多了几丝前所未见的精纯灵气。

随着时间向后推移，这股灵气越来越多。

而且这股灵气甫一出现，便被直接炼化成灵力，进入丹田之中。

速度快到了极致！

“这灵气是哪里来的？”

张景心中疑惑不已，目光却不由看向了五宝灵河。

两个时辰后。

经过一番仔细研究，他大致搞明白了这股莫名其妙的灵气的来历。

简而言之。

就是五宝灵河没有催动的情况下，里面妖丹碎裂爆发出的灵气，在经过五件法器的五行循环后，竟被再度提纯。

这些提纯过后的灵气，会通过五宝灵河与体内大河虚影的特殊联系，渗入其中。

和灵药相比。

这种灵气更加精纯，也更适合自己炼化！

将一切都弄清楚之后。

张景瞬间反应过来。

他似乎找到了一条比服用灵药和灵丹更快更高效的修炼方式！

似乎感受到了自身修为的蠢蠢欲动。

张景目光顿时流露出一抹坚定。

下一刻。

便见他将刚来不久的那枚炼气六层妖丹直接丢进五宝灵河之中，缓缓闭上眼睛，全力运转五藏解引水元注。

之前定好的计划再度被改变。

先闭关将修为突破至炼气五层，然后再去对付那只白鹿！

有这枚炼气六层妖丹相助，时间完全来得及。

时隔两天。

这是家符箓铺的大门被缓缓打开。

露出门后张景的身影。

他身上气息赫然来到炼气五层。

而且随着修为提升。

五法灵河再度蜕变，法术容量增加到了三十二道；而五宝灵河容纳法器数量也增加到了八件。

不过张景暂时不打算再往里面填充法器了。

实在是没必要。

以现在炼气五层的修为，勉强能全力催动五宝灵河五次，攻击威能堪堪接近炼气八层。


---

**第六十五章 妖丹妙用 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是再往里添加中品法器。

一来威力不会有大的变化。

二来岂不是又回到了之前炼气四层一击男的尴尬境地？

作为一个男人，张景断然无法接受。

况且他现在还有更加重要的事情要做！

不多时。

一只灵鹤载着张景直冲云霄，径直向琅琊郡城东南方向飞去。
