# 第一百八十八章 终融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“哈哈，道友好手段。不过仅凭借这些，可不太够！”

视线从张景身上一扫而过。

姬长宇不由畅然大笑着喊道。

说话间。

一缕缕赤金神火从他毛孔之中喷涌而出，整个人顷瞬间化作一尊宛若从无尽神焰之中走出来的神灵。

周围一切都被点燃。

熊熊神火之中。

姬长宇微微抬起头。

凝若实质的灼热目光，顷刻落在几欲要覆盖整座擂台的锦绣山河图卷之上。

刹那间。

丝丝缕缕的赤金神火燃起。

“人道真炎！”

张景眼神中闪过一抹诧意。

他并没有在对方身上燃烧的神火之中，感知到任何道意的存在，甚至连火行道意都没有。

此火，似火却非火！

心意一动！

轰——

繁复道意蓦地爆发。

山川锦绣图顿时缓慢转动，宛若一方大磨，种种道意于其间交织，试图将沾染上的人道真炎磨灭。

然而。

一切手段都似无用功。

人道真炎已然分散成数以亿万计的细微星火，分布覆盖在山川锦绣图的每一个角落。

无论山河图中的道意如何清扫。

就是灭之不绝。

而且随着时间推移，星火竟越来越多，眨眼便已经是燎原之势。

原地。

张景目光平静地看着自己的山川锦绣图一点点崩塌。

忽然间。

一抹笑意出现在他眼眸之中。

不愧是出自人皇道庭的可怖传承！

正好借此机会，看看自己能否在压力下，将所有三十六种道意融而为一。

下一瞬。

丹田内法力再度疯狂沸腾。

张景眼眸之中，种种道意再度开始尝试交织融合。

……

时间缓缓过去。

已经近乎破碎的擂台上。

张景微微喘息，目光中不由透出一抹疲惫。

他不知道与对面的姬长宇交手了多少次。

前面二十九天的所有领悟。

此刻俨然都已经被尝试了个遍。

只是。

无论张景如何融合道意，在姬长宇的人道真炎面前，都好似完全不堪一击。

只是十分轻松，便被焚灭破除。

恍惚间。

透过赤金火光。

他仿佛看到了玄黄界人族，从诞生之初的艰难求存，再一点点传承发展，乃至最终征伐天地的宏伟史诗。


---

**第一百八十八章 终融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“人道真炎之中没有其他道意，是因为纯粹的人道意志便足以覆压一切么？从微末起势，打不倒，磨不灭，一步一步，直至改天换地！”

张景心中闪过一丝明悟。

回过神来。

他轻吐一口气，旋即便再度将心神放在了应对身前几乎无穷无尽人道真炎上。

头顶。

道元庆云灵光流转不停。

上面弥漫的金光星星点点洒落在张景眼眸之中，却是让他的眼神愈发明亮。

在姬长宇人道真炎的恐怖压力之下。

张景不断地尝试融合种种道意，数不清的道理韵意霎时间在心中流转。

之前想过的，亦或者从未设想过的道路方式。

这一刻。

尽数展现在张景手上。

心中思绪已然澎湃。

念头灵感源源不断生出。

……

而此刻。

半空中的其他擂台，乃至下方人杰岛的各個角落，俨然一片死寂。

没有人再顾得上自己。

众人纷纷瞠目结舌地看向那座几乎被烧穿的青铜擂台，以及擂台上的恐怖战斗场面。

连眼睛都不舍得眨一下。

“这就是……那三位的真正实力么？”

有人喃喃自言自语道，眼神中满是不可置信的神色。

这还是张景和姬长宇两人第一次展露出近乎全力出手的景象。

甫一出现。

便直接惊掉一地眼球。

他们不是没有想过那三位的实力很强，甚至可以轻松拍死同为筑基境的自己。

可纵使如此。

这些人发现。

他们还是低估了那三位的真正实力，亦或者说，是他们的想象力远不及现实。

无论是姬长宇展露出来的那种，好似要焚穿虚空的可怖赤金神火。

亦或者张景随意出手，便是数种恐怖道意融合的惊人手段。

都已经远远超出了众人对于筑基境的认知。 >

r>

“这两个怪物真的不是由金丹境冒充的筑基修士吗？”

所有人心中齐齐想到。

其实。

姬长宇还好理解。

那种赤金神火，明显是对方修行的某种强大神通。

筑基境修炼神通，虽然极其少见，但在场之人大部分都是出自不朽道统，这种情况哪怕没见过也听说过。

只是另外一人就属实……

霎时间。


---

**第一百八十八章 终融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大部分目光纷纷落在张景身上。

这并非是因为实力！

毕竟是个明眼人都能看出，对方已经落入下风，看上去败给姬长宇只是时间问题罢了。

而是——

……

“那个变态……光是这么一会儿时间，已经施展出多少种圆满道意了？”

下方某一个区域。

赤目金鹏咽了口唾沫，不由看向一旁的避水鹿，目瞪口呆地问道。

“十九种！”

不待避水鹿回答。

一旁的驮山大力羊魔便闷声说道。

“还不止……那家伙刚才的一些手段，你们不觉得很是熟悉么？”

另外一个诸天万灵阵营的生灵幽幽说道。

声音中透着一丝惊骇。

此话一出。

顿时陷入沉默。

良久过后。

“……所以说此前在擂台上，那怪物并非是在戏耍我等，而是真的在研究我们的血脉之道？”

“关键是那么短时间里，他竟然真的能参悟出一丝精髓！”

避水鹿声音嘶哑。

好似有什么东西卡在喉咙里一般。

……

另一边。

某一座空旷擂台上。

赤着晶莹双足的嫦锦静静地漂浮在离地半尺的空中，一道饶有兴趣的目光悄无声息间穿过脸上迷雾，径直落在张景身上。

“他到底在等什么？”

婉转清脆如黄鹂般的声音响起，全然没有之前与别人说话时的那种威严。

嫦锦话音中带着些许不解。

事实上。

得益于血脉天赋的关系。

自打在秘境看到张景的第一眼起。

嫦锦便知道。

这个人族是自己此番最大竞争对手，实力远超一开始的姬长宇。

哪怕目前看起来张景败象已生。

她也依然没有改变想法。

“他肯定还藏着底牌，可是为何不——等等，这家伙该不会是在防着我吧？”

细微的磨牙声顿时响起。

……

“宙宇，五行，阴阳，地火风水，四灵八卦……这些无不是一个世界的道理之基，该如何相融？”

擂台上。

张景一边躲避着姬长宇的攻击，一边还在不停地尝试着。

眼神中隐隐闪过一丝烦躁之意。

各种可能都尝试过了。

可却始终看不到希望。

却在这时。

“哈哈，道友，不要在苦苦挣扎了，还是认输罢！我们两个若是在这场战斗中浪费过多精力，岂不是白白便宜了那嫦锦？”


---

**第一百八十八章 终融合 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姬长宇笑着劝说道。

脸上满是自信与霸道睥睨之色。

不过此刻。

他心中却是没来由闪过一丝庆幸。

还好一开始就决定点燃初火，化作人道真炎。

不然此番。

自己恐怕还真不是张景道友的对手。

这家伙领悟的道意也太多了些，而且居然还走上了道意融合的路子！

这是筑基境该干的事情么？

悟性恐怖就可以为所欲为是吧！

想到这里。

姬长宇蓦地看向对面的张景，目光闪过一丝羡慕，旋即羡慕又转为兴奋。

骄阳庆云！

他很快也可以拥有这般悟性天赋。

……

对面。

“速战速决么？也有道理。”

张景眼神中闪过一抹思索之色。

随后便见他叹息一声，无奈摇了摇头，而后不再纠结于道意融合。

“道不可强求啊！”

心意一动。

伪版先天元初仙光开始在眼前闪烁不定。

然而下一瞬。

张景身体不由猛地一震。

对啊！先天元初仙光不就是玉符强行将那三十六种道意融合出来的产物么！

这分明就是自己最好的参照之物。

霎时间。

先天元初仙光的种种蕴意道理开始在张景心间弥漫。

与此同时。

之前的诸般感悟再度浮现而出。

外界只是过去了一瞬。

而在意识之中，却像是经历了千万年那么久。

-->>

“道生一，一生二，二生三，三生万物万理！那么，想要融合这些道意，就需要去找到那个‘一’！恰巧，先天元初仙光之中，便有‘一’的痕迹。”

思绪回到现实。

张景脸上不由露出一抹会意笑容。

之间他单手一指。

刹那间。

整整三十六种道意流转而出，而后以太阴太阳道意为基，一点点融合为一体。

返本还原。

最终。

所有道意尽数消失。

原地只余下一种张景从未见过的陌生道意。

没有散发出任何波动，亦没有向其他道意那般，自发勾连天地，驱使无量仙灵之气。

普通平凡到反而不似道意。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
