# 第四十九章 问就是天赋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大好事，还是副队长找我？”

张景转身将门关好，跟随丁师兄向外走去，同时有些疑惑地问道。

“自然！”

丁师兄一边在前面带路，一边向张景解释道：

“师弟你有所不知。昨天在这里安顿下来之后，我便第一时间前去拜见李师兄。”

“而后忽然想起师弟你会制符一事，之前竟连佟瑶师妹都不知道。师弟你可能不清楚，罗都小队对于丹师、炼器师和符师等这一类特殊修士极为看重。”

“于是我便向李师兄提了一嘴。他听说后很想见一见你这位制符天才！”

听到这里。

张景这才明白原由，也清楚丁师兄此番完全是为了自己着想。

“多谢师兄照顾。”

他不由感激地说道。

“哈哈，师弟莫要客气，将来制作出中品符箓乃至上品符箓时，若是能念及此番情谊给师兄一点点优惠，师兄就感激不尽了。”

丁师兄搓了搓手，笑呵呵地说道。

“师兄放心！”

说话间。

两人一路穿过大大小小的街道，径直来到琅琊郡城最中央的郡府前。

两扇朱红大门两侧。

两队值守兵士目光严肃。

当看见一身青色法袍的丁师兄和张景时，这些兵士眼中顿时露出一抹敬畏，动作熟练地打开了郡府大门。

一处幽静小院。

丁师兄带领张景甫一接近，便见院门自动打开，一道洪亮声音骤然响起。

“辛苦丁师弟了，这位便是张师弟吧，快请进！”

“李师兄，张师弟已经带到，那师弟就先行告退了。”

丁师兄向着小院方向拱了拱手，告辞道。

“丁师弟慢走。”

里面声音随之响起。

随后便见丁师兄看向张景，嘱咐道：

“师弟，师兄还有事情就先走一步。你直接进去即可，李师兄很好说话的，无需拘谨。”

“多谢师兄。”

丁师兄直接转身离开。

原地。

张景深吸一口气，缓步进入小院。

进去瞬间。

只见一个看起来仅有十五六岁的少年，此刻正坐在一张石凳上，面带微笑地看向自己。

望着这一幕。

张景心中不受控制地涌起一丝惊讶。

随后便见他面色如常地看向对方，开口道：“张景见过李师兄。”


---

**第四十九章 问就是天赋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟快过来坐。”

少年招呼道。

等待张景坐下后，李师兄方才轻声解释道：

“师兄这幅面容乃是因为修行特殊法门所致，倒是让师弟见笑了。”

不等张景回应。

眼前这位李师兄直接开门见山，声音爽朗地问道：“听说师弟现在已经能够制作下品符箓了？”

张景闻言点了点头：“不敢欺瞒师兄，师弟现在确实能够制作出下品符箓。”

“不止吧——”

李师兄将自己声音拉长，似笑非笑地盯着张景，手上拿出一张星引符，感叹道：

“师弟有些谦虚了。”

“进入道院仅月余，接触修行亦不过两月，师弟便能制作出上乘品质的下品符箓，而且数量还不在少数。这般天赋，着实有些夸张啊。”

“师兄谬赞了。”张景笑着说道。

“不，师兄所言可没有半句虚假。”

李师兄思索一番后，表情认真地说道：

“这样吧，作为小队福利，师弟你当前制符下品符箓所需材料由我们小队全包，而且制作出来的符箓不论类型，小队都可以按照市场价全部回收。”

“当然师弟伱也可以选择不卖给小队。”

“不过等你正式开始制作中品符箓之后，每个月卖给小队的符箓就会有最低数量要求。但师弟放心，小队不会为难自己人。”

顿了顿。

只见李师兄用一种意味深长的眼神看向张景，叮嘱道：

“师弟，无需藏拙，放心大胆地去做。作为罗都小队的一员，你表现得越是天才，获得的资源倾斜便越多。”

“罗都小队上有诸位内院师兄，下有数目众多的炼气后期乃至圆满境界的存在，道院之中不会人敢打你的主意，除非他想形神俱灭！”

“多谢师兄，师弟明白了。”

张景起身，表情郑重地说道。

听到李师兄这番话后。

他顿时发现自己先前竟陷入了思维误区。

制作符箓成功率高的不正常，乃至凝聚出源符之后，可预计的百分百成功率以及打印机一般的制符速度，等等这些东西，张景原本还想着该如何慢慢表现出来，以免被人发现时难以解释。

可现在看来，为什么要解释？

别问！问就是天赋！

允许那两个甲等妖孽有变天修炼天赋，就不能允许他张某人有变态制符天赋？


---

**第四十九章 问就是天赋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尤其是李师兄那句‘道院之中不会人敢打你的主意，除非他想形神俱灭’彻底点醒了张景。

另一边。

注意到张景表情的细微变化，李师兄微不可查地点点头，眼神中露出一抹满意之色。

“师弟，你现在制作下品符箓的成功率有多少？”

李师兄好奇地问道。

“回禀师兄，师弟现在制作下品符箓的成功率在四成左右。”

声音落下。

李师兄表情微微一滞。

他虽然不会制符，但也经常接触符师，自然明白这個成功几率意味着什么。

“张师弟，那上乘品质符箓出现概率有多高呢？”李师兄追问道。

“四成。”

张景平静地回答道。

事到如今，之前所有担忧尽数消失，他自然也没有藏拙的必要。当然，这是赤神灵光出现之前的成功率。

如今在赤神灵光加持下，自己再制作下品符箓，成功率有多高就不清楚了。

“所以师弟你是说，经你手制作出来的符箓，均为上乘品质？”

张景点点头。

空气陡然寂静。

随后。

“哈哈，好！”李师兄开口将寂静打破，顿时看向张景：“看来我们罗都小队是要出一尊符道大师了。”

“师弟请和我来。”

说罢，李师兄就要带着张景向着另外一个方向走去。

“师兄，这是去哪里？”

“师弟，我带你去见一见罗都小队在这里的其他符师。届时还要请师弟展示一番，如此师兄才好将你擢升为高等成员。”

“高等成员？”张景疑惑道。

“不错。罗都小队之人，在修为达到练气中期，而且执行过三次任务之后，便会自动成为高等成员。届时小队资源库开放，高等成员能够按照千法阁售卖价八成的价格兑换修行资源。”

李师兄解释道：

“刚刚带你过来的那位丁师弟，这次任务过后，便能成为高等成员。不过你们符师不同，只要制作下品符箓成功率超过三成，经确认后，便能成为高等成员。”

“这就是我们前十小队与普通小队之间的差别。”

“敢问师兄，资源库又是什么？”

张景忽的发现，佟瑶师姐之前给的玉简中，根本就没有李师兄今天所讲述的这些东西。


---

**第四十九章 问就是天赋 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟你回到罗都岛就知道了。里面都是些修行资源，如各等级灵丹，以及一些特殊天材地宝，还有法器、符箓等等之类东西。总之你在千法阁看到的，我们资源库都有。”
