# 第二百三十四章 地肺山 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

我以道种铸长生正文卷第二百三十四章地肺山“师兄，今日为何——”

宫殿内。

张景盘膝静坐，目光不自觉看向封无虞，一副欲言又止的模样。

真传法会结束之后。

他和封无虞两人便径直去到了自己仙岛。

一方面是为了叙旧。

而另一方面，则是张景心中有不少疑惑，想要请教对方。

对面。

封无虞似乎早就猜到了一般，脸上闪过一丝笑意。

“师弟，你是想问，孔师姐明明答应将该分得的气运一分不少的给你，可师兄我为何还要顶着压力帮你争取秘境管属之权？”

张景点了点头。

封无虞略微沉吟了一瞬，随即叹了口气，耐心解释道：

“师弟，这么说吧。一旦拥有秘境的管属之权，也就意味着秘境之中孕育的各类天材地宝，以及其他珍惜资源，我等便有了优先获取的机会。其中甚至有先天神物。”

“就算自己用不上，也可以在咱们九域一脉的诸多师兄弟中互通有无。”

“与先天神物相比，区区一些气运，又算得了什么？”

听到这里。

张景心中顿时恍然。

“先天神物！原来如此。”

难怪方才在真传法会上。

封无虞师兄为自己争取明镜管属之权的时候，其他师兄师姐们态度暧昧无比。

却是还有这么一层利害关系。

赤明太皓洞天辖属的诸多秘境数量终归有限。

自己若是参与秘境管属之权的分配，也就意味着那些师兄师姐们掌握的秘境数量会减少，将来获得的资源，自然也会骤减。

别忘了。

这些真传身后俱都是一方道场，盘结着错综複杂的势力。

事关自身利益。

他们顺着孔师姐的水来推一把舟，也就不奇怪了。

随后。

只见张景脸上闪过一抹疑惑：“师兄，那师尊那边……”

“师尊的意思很简单，一切全凭本事。”

封无虞笑了笑，接着说道：

“在祂老人家看来，我等这些竞争，不过是小孩子过家家而已。孩童之争，又岂有大人亲自下场道理？”

说着。

对方看向张景的目光中不由带上了一抹期许。

“师弟，尽快修炼到合道境吧。只有到了这一层境界，真传该有的资源与权力，你才能彻底将其掌握在手中。”


---

**第二百三十四章 地肺山 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而不是像现在这样，只能眼睁睁看着。”

“师兄虽有心想帮忙，但你也看到了，实在是孤木难支！”

“师弟知道了。”

张景用力点了点头。

这次真传法会，他感触颇深。

虽然平素里大家都是客客气气的，甚至在自己正式成为真传之后，还纷纷送上了贺礼。

可在真正事关切身利益之争的场合中。

根本没有人会让步半分。

这个时候。

修为不足的弊端便显露无疑。

呼——

张景轻吐一口浊气，随后似乎意识到什么，急忙再度看向师兄，试探般地问道：

“师兄，师弟有一事，想要向师兄打听一番。”

“师弟但说无妨。”

封无虞笑着说道。

“敢问师兄可知道，道门可有哪位师兄擅长法宝炼制之道？又能否为师弟引荐一番？”

“法宝炼制？”

封无虞轻咦一声，旋即似有所悟地看向张景。

“师弟你是想将当初那块先天血金精炼制成法宝？只是师弟，这先天血金精珍贵无比，现在就将其炼制成法宝，是否草率了些？”

“师兄，师弟只是想请人将其先行炼制成法宝弯刀灵胚而已，不需要添加任何道禁。”

张景哂然一笑，随后解释道。

闻言。

封无虞蓦地反应过来，吃惊地说道：

“是神君的那门传承？”

张景笑着点了点头。

“师兄明白了，只是那先天血金精毕竟乃是先天神物，寻常修士还真奈何它不得。”

封无虞眼眸中闪过一道思索之色。

不多时。

只见他眸光一动。

“师弟，师兄所能想到的最合适之人，便是九耀离火洞天的娄不倚。此人与师兄一样，乃是道门序列真传，位列第十，走的是离火大道。只不过——”

“不过什么？”

最新地址

张景眼神一亮。

迎着自家-->>

师弟的灼灼目光。

封无虞颇有些为难地说道：

“娄不倚那厮是个混不吝，平素自视甚高，等闲代价可无法打动他，师弟心里要做好准备。”

“至于引荐的话，师弟若是没有什么要紧之事，师兄现在便可以带伱过去一趟。那家伙道场恰巧也在东极仙洲。”

“那便劳烦师兄了。”


---

**第二百三十四章 地肺山 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景算了算时间，距离讲道之期尚且还有一个多月，倒也来得及先去看一看。

“师弟客气。”

……

东极仙洲。

南部有一座高足有数万丈的巍峨赤红神山。

此山唤作地肺山。

常年喷涌神火，灼热无比。

以地肺山为中心，方圆数十万里地域，草木不生，黄褐色大地处处皲裂。越是靠近地肺山，景象便越是夸张。

只有寥寥几个凡人国度，以及一些火属妖物族群，艰难生存于其间。

这一日。

一道煌煌青铜神光骤然划破天际，打破了此地的宁静。

……

地肺山道场主殿。

“哈哈，师兄今日总感觉有贵客临门，却没想到封师弟，快请坐。”

一个身着赤龙法袍的高大男子热情地将封无虞和张景二人带到座位上，旋即转身坐上了主位，笑意吟吟地说道。

“对了，这是师弟是？”

打完招呼后，对方转而看向张景。

目光中带着些许探究之色。

“师弟张景，见过娄师兄。”

张景起身拱了拱手，客气地说道。

“娄师兄，我给你介绍一下，这位是张景师弟，乃是吾师前段时间新收的亲传弟子。”

封无虞的声音适时响起。

“哦？那先前的八荒钟响，便是因为张师弟了。”

娄不倚眸光一闪，旋即恍然大悟般地说道。

一阵寒暄过后。

“两位师弟此番过来，可是有法宝要炼制？”

娄不倚面色一肃，直接开门见山。

下方。

张景没有半分犹豫，起身便道：

“不瞒师兄，师弟此番过来，是想拜托师兄帮忙用先天血金精炼制一柄法宝弯刀灵胚。”

声音落下。

“先天血金精？”

娄不倚诧异地看了眼张景。

“张师弟，想必封无虞师弟来之前，也和你说了师兄这里的规矩。此乃先天神金，炼制起来耗费颇大，所以……”

他似笑非笑地盯着张景，不再言语。

见状。

张景不由深吸一口气，脸上挤出一丝笑意，有些忐忑地说道：“还请师兄赐教。”

“那要看看师弟你能付出什么代价了！若单单只是些许气运的话，师弟还是回去吧。”

对方意有所指地说道。

殿中蓦地陷入沉寂。


---

**第二百三十四章 地肺山 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

良久过后。

“师兄您是想要……先天血金精？”张景猜测道。

话音刚落。

对方脸上便蓦地露出一副孺子可教的表情。

张景心头霍然一沉。

这家伙还真敢开口，也不怕撑破肚子！

却在这时。

“娄师兄，先天血金精的珍贵你我心知肚明，价格未免有些太高了些。”

一旁的封无虞瞬间站起身，忿声道。

“哈哈，两位师弟，你们也知道，这先天血金精非比寻常，其内部蕴含着极为恐怖的罪业之力。师兄帮张景师弟炼制，也是承担着风险的。万一出了意外，罪业之力涌出将道场之中的元火地肺污染，那可就麻烦了。”

迎着张景二人的目光，娄不倚面色如常地解释道。

“娄师兄，不能再商量一番么？师弟可以用后天紫气来作为此次炼制酬劳。”

张景有些不甘心。

“哈哈，师弟休要说笑了，你能有多少后天紫气？一丝，还是一缕，这可远远不够！”

娄不倚哈哈一笑，摆了摆手。

然而。

令他出乎意料的是。

“师兄想要多少后天紫气？但说无妨。”

张景沉声道，声音之中满是自信

最新地址

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
