# 第三十一章 张老爷的转变，抵达罗都岛 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

踏踏——

脚步声回响在夜色中。

青石板铺就的街道上，张景正一步一步地向前走着，距离药铺越来越近。

离去不过才一个月。

望着周围熟悉景色，他竟有种物是人非之感。

不知不觉中。

张景已经来到了药铺门前。

笃笃！轻轻敲门。

屋内响起一阵慌乱脚步声，随后便见门被缓缓打开，两个熟悉身影映入眼帘。

“爹，娘，景儿回来了。”

张景笑着说道。

霎时间。

张父和张母齐齐愣在了原地。

良久过后。

“景儿回来了，快进屋，快进屋。”张父眼中闪过一丝激动，随后强装镇定地喊道。

只不过颤抖的声音，将他内心激动彻底暴露。

“景儿，在道院里有没有受伤，饭有按时吃吗，没有跟别人起冲突吧？”

张母眼中含泪，一把抓过张景的手，关切地问道。

“娘，我没事儿。在道院里也好的很。”

三人一边说着话，一边向屋内走去。

夜半时分。

张记药铺依然灯火通明。

“爹，娘，你们说这是那个什么‘季氏家主’送给你们的？”

张景指着藏在床底的那些箱子，诧异地问道。

这季氏好灵通的消息！

他当天拿到考核第三名，结果晚上就给自己爹娘送来了这些东西。

该不会是——季兄吧？

“是啊，景儿。昨晚是柳夫子过来告诉我们说，你通过道院考核成为仙人了。这個季氏家主便是和柳夫子一道来的。”

张父在一旁解释道。

另一边，张母看着张景，不禁目露一抹担忧之色：“景儿，咱们干脆把这些还回去吧？你初入仙道，他们便送来如此大礼，说不定有所图谋，千万别影响了景儿你的修行。娘和爹不图什么荣华富贵，不需要这些东西。”

“哈哈~”

张景闻言轻笑一声，旋即说道：

“爹，娘，这些你们就安心收下吧。季氏不过是想要示好罢了，不碍事的。”

张景只是略微一思索，便明白了季氏意思。

而他也乐得见此。

“对了，爹，娘，那个宅子位置在何处？”

“在东街，好像紧邻着永安书院。”

张父翻出地契，看了一眼后，回答道。

“季氏算是有心了。“张景点点头，满意地说道。


---

**第三十一章 张老爷的转变，抵达罗都岛 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样再好不过。

他忙于道院修行，不能时常回来，而爹娘二人住在永安书院旁边，安全自然有了保障。

如果永安城突然出现妖魔，书院的柳夫子肯定会出手。只要争取时间，季氏修行者定然赶来。

想到这里。

张景语气坚定地说道：“爹，娘，咱们这两天就搬过去。伱们住在那里，我也放心。”

感受到张景话音中不容拒绝的意味，本还想说些什么的张母，却也只得点头同意。

“那便听景儿的吧。”

翌日。

天刚亮不久。

季先明似乎得到什么消息，匆匆赶到张记药铺门口。

眼见里面出现一道年轻身影。

他脸上不由露出一抹灿烂笑容，和蔼地喊道：

“敢问可是张贤侄？”

声音响起。

张景不禁转头望去，疑惑地问道：“您是？”

“哈哈，”季先明直接走到药铺门口，热情道：“不知贤侄可曾记得季伯常？那正是犬子。”

“季兄？”

张景随即反应过来，遂笑着说道：

“原来是季伯父，您那些东西，张景着实受之有愧啊，在道院时，季兄就给了我不少帮助。伯父快请进。”

“贤侄哪里的话，你我皆修行之人，这点黄白之物如何上得了台面。不过是给令尊拿来解闷儿罢了。”

说话间。

在张景招呼下，季先明走进了药铺。

恰巧张母从里屋走出来。

看见季先明的瞬间，她脸上表情便多了丝拘束，轻声道：

“季老爷——”

此话一出。

季先明顿时脸色一变，急忙打断道：

“弟妹，愚兄痴长你和贤弟几岁，叫我季兄便可，这‘老爷’一词季某可万万受不起。”

“季兄，你快请坐，我去沏茶。”

张母别扭地说道。

“麻烦弟妹了。”季先明起身客气道。

不多时。

“张景贤侄，伯父今日过来，一是听闻你回家，特来此祝贺，二则是想和你说一下那个百药阁的事情。”

季先明轻轻抿了一口茶后，直接开门见山道。

“百药阁？他们有什么事情？”

张景诧异道。

“这”季先明不解地看了对面的张父和张母一眼，问道：“贤弟和弟妹没有将这件事告诉张景贤侄吗？”


---

**第三十一章 张老爷的转变，抵达罗都岛 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张父苦笑着摇摇头，回答道：

“季兄，一开始主要是怕影响我们家景儿的考核，所以当时就没说。前两天，您不是帮忙将事情解决了么，也就没必要说出来，让景儿白白担心了。”

“爹，娘，到底出了什么事？”

张景连忙追问道，目光中闪过一丝冰冷。

“张景贤侄，是这样的”眼见张父张母不愿意说，季先明顿时便将这件事情的来龙去脉说了出来。

“原来如此，多谢伯父援手。”张景闻言对着季先明感激道。

不过随后他便想到什么，又平静地开口道：“百药阁背后还有一位散修存在？这样的话，难免会有后患呐。”

明明张景的语气十分平静。

可不知道为什么，季先明就是感觉到一阵心惊肉跳。

不愧能在这次强者云集的道院考核中，以绝对碾压之势夺得第三名，仅在两尊甲等妖孽之下的存在！

真是吓人啊！

季先明想蓦地起季伯常之前在传讯符的嘱咐，不禁暗暗感叹道，同时又有些不解。

一个普通凡人家的小孩，如何能走到这一步？

莫不是祖坟炸了？

他若是现在去把自家祖坟炸一炸，松松土，然后赶紧再生个孩子，也不知道还来不来得及

回过神来。

季先明连忙解释道：“贤侄请放心，百药阁东家以及背后的那位散修，我昨天就派人‘打点干净’了，绝对没有后患。”

听到这里。

张景脸上顿时露出一丝笑意，点头道：“还是伯父想得周到，烦恼伯父费心了。”

“哈哈，贤侄客气了，我们季氏那是出了名的好人做到底。还有，请贤侄放心，东城那边，我已经请动了两位炼气五层的族叔过去常住。纵使是有妖魔出现，也能保证贤弟和弟妹二人的安全。”

随后，季先明将杯中茶水一饮而尽，辞别道：

“既然此间事了，那伯父就先去炸回去了。”

“伯父慢走，季兄那边，我在道院会照拂一二的。”

看着季先明背影，张景朗声道。

“好好好！贤侄你有心了，哈哈哈~”

听到张景的保证，季先明情不自禁地开怀大笑起来。

身后。

“景儿，那百药阁东家，还有他背后的仙长，是死了么？”张父震惊地问道，嘴里仿佛能塞下十个鸡蛋。


---

**第三十一章 张老爷的转变，抵达罗都岛 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景缓缓点头。

顿时，张父和张母面面相觑。

他们难以想象，一位高高在上的仙长就这么不明不白的死了。关键这都是季氏之人主动做的，仅仅是为了讨好自家孩子。

望着眼前这个从小养到大的儿子，二人不知为何突然感觉到了一丝陌生。

在家中一待便是十几天。

一直到过完了长安节，张景才启程赶往道院。

这期间，他陪着爹娘搬家，又帮他们购买了数十个丫鬟家丁，同时托季氏帮忙招来了一个靠谱的管家。

就在这短短十几天里。

张郎中变成了张老爷，张母变成了张夫人，来自县衙、郡府、州府以及各大家族的拜访者络绎不绝。

坊间都传言：张郎中好命生了个仙长公子，仙泽云露咸施，朝夕之间成公侯！

张府，内堂。

张母正对着几个自己做的灵位念叨着：

“爹，娘，兄长，你们在那边过得可还好？告诉你们一个好消息，静儿的孩子张景，也就是你们的外孙，外甥，成为道院仙长了。谁能想到，李氏祖祖辈辈的愿望，竟然在景儿这里实现了呢”

一袭锦袍的张父悄悄走了进来，轻声道：

“娘子，又想他们了？”

“夫君，景儿踏入仙道，和咱们已经是仙凡之别了。”

张母空落落地说道。

“那咱来再生一个？”

“老不修！”

道院传承阁前。

风尘仆仆的张景从灵佩空间内拿出通讯符，灵力注入其中。

“是张景师弟么，这么快便回来了？你且稍等片刻，师兄马上过去接你。”

符箓上传出张养初的灵识波动。

收起通讯符。

张景静静地站在原地闭目养神，同时等待着养初师兄的到来。

从家中出来，到达龙湖道院，竟然用了整整十天时间。

这还是自己不断用法术赶路的结果。

再一想到当初坐灵鹤只用了大半天，张景便暗暗做了个决定：有条件一定要买一件飞行法器，还要有一个飞行坐骑。

不多时。

“哈哈，师弟久等了吧。”

一道流光闪过，却见养初师兄脚踏一柄宽厚如门板的飞剑，动作潇洒地停在了张景面前。


---

**第三十一章 张老爷的转变，抵达罗都岛 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没多久，主要还是师兄来得快。”

张景笑着说道。

“那是，一听说师弟你回来了，师兄我二话没说，直接全力就过来接你了。快上来。”

“是，师兄。”

张景轻轻一跃，便站在了养初师兄身后。

“师弟，抓紧了。”

闻言，张景下意识地抓住对方衣物，而后忽然感觉这话听起来似乎有些耳熟。

轰——

飞剑缓缓升起，下一刻便化作一道流光远去。

脚下飞速掠过一个又一个的湖中岛屿，或大或小，上面俱都是连绵的建筑。

“师弟，下面那些便是其他小队的驻地岛屿，每一个岛，便代表一个任务小队。”

“这么多？”张景惊讶道。

养初师兄点点头，笑着说道：“是啊，龙湖道院存在无数年，每年都有新的小队成立，亦有小队不敌妖魔而覆灭，久而久之便有了这般规模。”

“原来如此。”

张景眼中闪过一抹惊叹。

他实在难以想象，这么多任务小队，其中究竟隐藏着多少强者。而在这么多小队之中，罗都小队能稳居前三，其实力底蕴又该强到何等程度。

很显然，他完全被任务小队中的那个‘小’字给骗了。

不知道往前飞了多远。

一个巨大无匹的岛屿渐渐出现在张景视野之中，其上亭台楼阁不胜凡数，规模宏大。

岛上更是隐隐有数十道强大气息遥相呼应。

或凌厉，或温和，或暴烈。

“师弟，我们到家了。”

——

ps：呜呜今天只更了将近7k，没达标，明天继续两更6k
