# 第一百二十九章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十九章 (第1/3页)

翌日中午。

一道虹光径直钻入千法阁。

没过多久。

便见这道虹光再度出现，向龙泽湖深处掠去

仙岛中央的碧玉小楼里。

笼罩周身的灵光缓缓消散。

张景目光一闪，奋力修炼的鹿三十八顿时映入眼帘。

他满意地点了点头。

没有偷懒就好。

而后。

张景转身走进修炼室，盘膝坐于蒲团之上。

脸上露出一抹严肃。

“所有事情都差不多安排好了，阁主那边也已经打过招呼，是该踏入筑基了！”

对了！还有鹿三十八。

下一刻。

正在修炼的鹿三十八便被张景的声音惊醒。

“三十八，老爷要闭关修炼几年。仙岛已经赋予你随意进出的权限，这段时间你要好好修炼，待我出关后就检查你的修为。可否明白？”

闻言，鹿三十八不禁脖子一缩，弱生生地说道：

“回禀老爷，俺知道了。”

“甚好！”

张景这下才算是彻底放下心来。

只见他袖口一挥。

砰！

修炼室大门顿时关闭，一道禁制缓缓出现，彻底将修炼室外界的动静隔绝。

张景旋即闭目养神，以期将自己的状态调整至最佳。

毕竟是筑就道基，兹事体大，由不得大意分毫

不知道过去了多久。

张景缓缓睁开眼睛，面上无悲无喜。

“开始吧！”

道元庆云升起，五色灵光不停流转，散发出道道玄奥意境。

覆海蛟龙摄虚真法上面讲述的筑就道基之法，以及太始真界传承关于筑就道基的只言片语，顿时在张景心中闪过。

道基者，玄之又玄。

其介于有无之间，居于泥丸之内，勾连天地之理。

“泥丸宫么？眉心往里三寸之处。”

张景眼神中闪过一丝明悟。

庞大神识顿时散发出强烈波动，透体而出，而后循着眉心正中心之处，缓缓钻入其中。

霎时间。

张景便发觉自己神识进入了一处神异之处，里面充满了坚若金铁的灰色雾气，难以撼动。

神识每前进一丝，都要大量被消耗。

整个过程极为艰难。

只不过十几息。


---

**第一百二十九章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景眼神中便闪过一丝疲惫。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十九章 (第2/3页)

倒不是说他非要调动神识，费力从外面眉心处往里面钻。

而是这泥丸宫极为奇异。

看似在体内，实则像是在另一个空间一般。

唯一开辟的途径便是如张景这般，除此之外，再无任何办法找到泥丸宫的所在。

好似某种规则。

当然，在筑就道基之后。

有道基作为锚定之物，便无需这般费力了

时间缓缓过去。

某一刻。

轰——

耳边仿佛传来一声巨响。

一股畅快之意顿时跃现心头。

成功了！

张景面上一喜。

磅礴如海的神识顿时涌入幽暗无光的泥丸宫。

与此同时。

太阴龙蛟道意开始在泥丸宫显化而出，化作一条蛮横太阴蛟龙，而后又轰然分散开来。

一道道闪烁着浩大神光、道纹交错如链一般的东西顿时出现。

“道与理具象化而出的道则法纹？”

冥冥中，张景仿佛知道了此为何物。

这些道则法纹大有小。

最粗的一道，给他一种蛟龙嘶吼咆哮的感觉，而另外一道略小的道则法纹上，则是充斥着无尽的冰寒幽寂。

“蛟龙之道！太阴之道！”

张景心中喃喃道。

而后。

便见诸多道则法纹开始相互交织。

然而下一刻。

太始真意陡然出现在泥丸宫。

刹那间。

一种鸿蒙初判、世界开辟、万法衍生的恐怖意境弥漫开来。

只是瞬息。

之前交织在一起的道则法纹再度凝结成一只太阴蛟龙，瑟瑟发抖地挪到了泥丸宫一角，一动不敢动

而就在张景全力筑就道基之时。

龙泽坊市之内，却是来了一个新客人。

坊市巨大牌楼之下。

裴小霜手里紧紧地捏着一张通讯符，小心地向四面张望着，似乎在等待什么，脸上满是激动、忐忑和紧张交织的复杂表情。

直到现在。

她仍然不敢相信。

这才不过两年多时间，当初那位张景上修给自己的承诺，竟然就要兑现了。

可是通讯符对面那位陌生上修信誓旦旦的话语，却又是做不得假。


---

**第一百二十九章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景上修一定动用了通天关系吧。

想到这里。

裴小霜不由在心中给自己加油鼓

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

天才一秒记住本站地址：[爱曲小说]最快更新！无广告！

第一百二十九章 (第3/3页)

气道：

“小霜，加油！这次有幸进入道院修行，你一定要努力，不对，是拼命修炼才行！如此方能不辜负张景上修的付出。”

人来人往。

不少散修注意到站在坊市牌楼下的裴小霜。

只一眼，他们便感觉她身上应该藏着某种宝物，否则不会是那般表情。

不过想归想。

却没有任何人敢生出歪心思。

自从两年前发生那件事后，道院上修们便对坊市管理的更加严格了。没有人敢动手，因为承受不起代价。

不多时。

一道虹光径直落在裴小霜身前，化作一個青袍男子。

“裴小霜？”男子笑着问道。

“回禀上修，在下就是裴小霜。”

裴小霜连连点头，恭敬地应道，面色中带着一丝拘谨。

对面。

确定对方身份后，男子点点头道：

“既然如此，那随我进入道院吧。”

随后又见他意识到什么，接着开口提醒道：

“对了，以后你就是道院弟子了，不要再叫上修了，直接喊我师兄即可。见到其他弟子，也是如此。”

“小霜明白了，多谢上修提醒。”裴小霜高兴地说道。

“嗯？”

“哦，不对！是小霜的错，多谢师兄提醒。”

孺子可教也。

男子满意地点了点头。

只见他取出一艘飞行灵舟，直接带着裴小霜向传承阁飞去

时间缓缓流逝。

飞舟上。

裴小霜趴在边缘，瞪大眼睛看着下方诸多宛若仙境般的岛屿，以及上面连绵成片，宏伟壮观的建筑，不由得发出阵阵惊呼。

这就是修行圣地——龙湖道院嘛？

果然名不虚传！

一想到自己即将在这里修炼，还能获得完整的修行传承。

她脸上便不自觉浮现出一抹幸福神色。

随后裴小霜又想起自己的大恩人，便忍不住看向面前正在御使飞舟的师兄，摸了摸储物袋，小心地问道：

“对了，师兄，您应该和张景师兄很熟悉吧？”


---

**第一百二十九章 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“敢问张景师兄现在过得怎么样了？他现在位于何处，小霜想要当面报答一番。”

在她看来。

眼前这位师兄既然能够替张景师兄来接引自己进入道院，那么双方的关系必然很好，再不济也是朋友。

向对方询问张景师兄的消息，肯定没错。
