# 第六十三章 炼气九层妖丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

声音甫一响起。

闫师兄，何师兄还有沈青青顷刻噤声。他们不约而同地用一种惊异目光看向张景。

张师弟（张兄）手里还有这种好东西？！

而此刻。

张景不自觉看向柳南姝，脸上表情有些僵硬。

他还疑惑这位柳师姐为何无缘无故跑到这边，原本以为是和何师兄有关，没想到却是对方看上了自己手中的灵神液。

“师姐是如何知道师弟手中有灵神液？”

张景干笑一声。

“方才我注意到师弟和白师妹的交易，特地问了一下，还望张师弟莫怪。”柳南姝歉意地解释道。

“那位白师姐那边？”

“师弟放心，我已经嘱咐多了，白师妹不会多说的。”

听罢，张景心中一松。

“师弟这边灵神液也不多，不知柳师姐需要多少？”他试探着问道。

“四钱，师弟那边可有？”

说话间。

柳南姝手中陡然出现一枚妖丹。

这枚妖丹刚一出现，便向外散发出极为狂暴的妖力波动，几欲让尽在咫尺的张景和沈青青窒息。

“师姐知道张景师弟你在搜集妖丹，这枚炼气九层妖丹极其珍贵，论价值还要超出四钱灵神液不少。”

“不知师弟可否割爱？”

柳南姝信心满满地问道。

她这时也已猜到，眼前这位张师弟手中必然有某种妖丹净化手段，肯定拒绝不了自己的条件。

想到这里。

她不由在心里感叹：好深厚的缘法!

要知道。

在此之前，妖丹附着残念都需要交由千法阁处理。

而他们这些外院弟子，哪怕是丹师，都根本清除不干净！

另一边。

炼气九层妖丹？！

张景心中一动。

一枚炼气九层妖丹，千法阁收购价在九百至一千一百道功，若是能将上面附着的妖魔残念清除干净，价格直接飙升到两千道功。

这个买卖可以做！

强压下心中激动，张景径直在储物空间中把剩余灵神液用玉瓶分成两份。

他将其中一份取出，递到柳南姝身前。

“师姐，这是四钱灵神液。”

而此刻。

站在远处人群中的苟师兄，正呆呆地望着张景几人好似在闲聊一般的场景，只觉得心头绞痛无比。

他这下哪里还不明白。


---

**第六十三章 炼气九层妖丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那个清除妖丹残念之法，算是彻底与自己无缘了。

烟霞小队的柳南姝，何自在以及沈青青，还有罗都小队的闫光，这些都是自己惹不起的人物。

而那个修为不高的师弟，却能和他们谈笑风生，脸上丝毫没有怯色。

其背景可想而知。

也对——

能以炼气四层进入这场内部交易会，又岂会是简单之人？

自己完全是被利益蒙了眼。

夜色渐沉。

藏香阁的灯火渐渐熄灭。

从四面聚拢而来的散修们也逐步散去。

某一处街角。

“师弟，咱们就此分别吧。对了，师兄接到通知，李师兄应该在七天后回来。”

“师弟到时候莫要忘了过来，你中品灵纸配额还尚未确定呢。”

闫师兄叮嘱道。

“多谢师兄提醒，师弟一定赶到。”张景客气地回应道。

李师兄回来，他肯定是要过去的。

张景可没有忘记闫师兄之前的提醒。

李师兄身为炼气十层修士，手里应该会有炼气后期妖丹吧。

正好他现在还剩下一些灵神液，也不愁没有东西交换。

这是家符箓铺。

二楼。

张景今天罕见地没有修炼，或是制符，而是默默盘点起自己这段时间的收获。

他现在手中还有将近二百多张下品符箓以及十八张中品符箓。

总价值在四百多道功。

炼气初期各级妖丹共八十七枚，经过张景净化后，总价值在两千道功左右。

得自妖虎的炼气五层妖丹一枚，价值一百道功。

当然，最后还有今天从柳师姐手中交易过来的炼气九层妖丹一枚。

仅仅这一枚妖丹。

净化后便足足价值两千道功。

加上剩余的几百道功，共计五千余道功！

算上那处药园之中的灵药，加起来至少也有八千道功。

算到这里。

张景心中不由生出一丝震撼。

剩下那点道功，他张某人全力印刷八九天下品符箓，估计就凑齐了！

若是能用灵神液从李师兄再度换得一枚炼气九层妖丹。

甚至连那八九天时间都省下了。

回去直接兑换上品传承！

“原本遥不可及的目标，竟在不知不觉中快要完成啦？而且只用了区区不到两個月！”


---

**第六十三章 炼气九层妖丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景满脸的不可置信。

他深吸一口气。

面前玉符缓缓浮现。

上面一个个技能闪烁而过，密密麻麻的经验值，仿佛成了张景这段时间拼命努力的见证。

之所以能取得这般辉煌成果，主要归功于他张某人夜以继日的不懈努力！

他做出阶段性总结。

“当然，玉符也要记大功！”张景又在心里补充道。

日子过得平静。

一晃便是六七天。

这段时间里。

之前那个师兄满怀希望的再度进入张景小店。

这次他用一枚炼气六层妖丹，成功从店里换走了四张中品防御符箓重星符，和四张中品攻击符箓阴煞符。

在这位师兄过来之后的第二天。

裴小霜如约而至。

张景给了对方一张特殊标记的通讯符，嘱咐她好好保管。

双方约定好，一旦通讯符亮起，裴小霜或者其后人直接持符启程去龙泽坊市等待召唤即可。

牢牢将张景嘱咐记在心底。

裴小霜捧着这张意义特殊的通讯符，高高兴兴地离开了坊市，不知所踪。

明明只是一个虚无缥缈的承诺，连能否兑现都是个未知数。

但裴小霜心里就是充满希望。

她毫无保留地相信着这位道院上修。

只要能进入道院，她就能改变自己还有家人的命运。为此等待十年，二十年，甚至三十年又如何？

此外。

丁师兄带着佟师姐、夏师兄和周师兄同样来找过张景一次。

一方面是为了购买符箓。

另一方面则是为了联络感情。

这是张景从佟师姐口中听到的原话。

鬼知道当时张景听到这番话后，是何等哭笑不得。

对于丁师兄几人，他心中满怀感激。

若不是他们在黑山县决意下去击杀妖魔，若不是丁师兄主动将那次收获全部给自己，张景哪里来的灵神液？

最终在四人坚持下。

张景以八折价格卖出了四张中品符箓，以七折价格卖了近三十张下品符箓。

更多补偿，就只能等以后再说了。

一日傍晚。

张景坐在店门口，眼睛一眨不眨地盯着天边晚霞。

这六七天里，他收到的妖丹数量持续减少，平均下来每日只要六七枚左右。


---

**第六十三章 炼气九层妖丹 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且其中以炼气一二层为主，炼气三层妖丹都很难看见了。

“看来琅琊妖乱快要结束了。”

他心中暗道。

随后，像是突然意识到什么，张景径直起身。

算了算时间，李师兄应该昨天晚上就回来了，合该去拜访一番。

他手里肯定会有炼气后期的妖丹吧？

还有，顺便再看看师兄手里的中品法器，争取这次将五宝灵河的剩余四件法器一次性补齐。

嘎吱——

张景关好店门。

身影径直消失在往来人群之中。
