# 第四十六章 这些符箓都是我制作的 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大殿中央。

丁师兄目眦尽裂，心中油然生出一股浓浓的懊悔。

他没想到一时不察，竟然让这头畜生摆脱了纠缠。

自己用尽底牌才能堪堪战平的黑虎妖，冲到修为只有炼气初期的师弟师妹们面前，会有什么后果？

画面太过惨烈，他不敢想象！

丁师兄摒弃所有念头，压榨丹田灵气，御使手中法器拼尽全力追去。

能救下一个是一个！

然而下一刻。

黑虎妖被一轮小太阳轰飞的凄惨身影蓦地出现在眼前。

好机会！

顾不得心中诧异，丁师兄大吼一声，径直取出一枚丹药吞入腹中，丹田灵力骤然全部爆发，灌注到碧绿竹杖之中。

霎时间。

碧绿竹杖上的繁密道纹随着竹节一点点亮起，向外透出一丝沉重如山的气息。

大殿中的一切似乎都在此刻凝滞。

咚！咚！咚！

竹杖携带着一股难以估量的沛然大力，连续重重三击，敲在了黑虎妖脑门之上。

刹那间只见得这只巨虎灯笼般的双眼直接翻白，猩红血液从七窍之中喷出，化作道道血雾。

嘭！

黑色巨虎庞大身躯重重砸在地上，掀起一片尘埃。

气息极速衰弱下去。

最终，只见它倔强地挺起虎头，死死盯住不远处的张景，恨恨道：“你偷袭俺！端的是不讲仙德！卑鄙无耻！诅咒你”

话还未说完，它便咽了气。

空旷大殿陷入寂静。

踏踏——

丁师兄跨过虎尸，缓缓走到张景身前，用一种复杂愧疚的目光看向他。

“师弟，对不起，都是师兄一时大意，才害得你损失如此之多的符箓。”

同时。

嘶——

张景身边突兀响起一连串倒吸凉气之声。

“我——，师弟师姐说让你做好准备，可你也不用买这么多符箓吧？”佟瑶目瞪口呆地看着张景，喃喃道：“你也太狠了，这得多少道功？伱这种执行任务的方法，还不得把底法袍都赔干净啊。”

缓过神来。

周师兄面色中仍残留着一丝惊恐，悻悻地说道：

“还好张师弟做足准备，不然这次我们几个尸体都凉了。师弟，你放心，这些符箓损失师兄和你一起承担。”


---

**第四十六章 这些符箓都是我制作的 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错！”

夏师兄拍了拍胸口，向着张景保证道：“师弟，大恩不言谢！你待会儿算一下这次用了多少符箓，师兄们以后想办法凑给你。”

“那個，师兄，其实——”

张景想要解释什么，却被丁师兄的声音打断：

“师弟，不要再说了。这只黑虎妖尸体以及身上其他收获尽数归你。”

“这炼气中期的妖虎皮毛、虎齿以及利爪，还有虎骨，都是上好材料，加起来的话，大概能卖十二三个道功左右。虽然远远不能和你用出去的符箓价值相比，但也算是个补偿。剩余的，等这次完成任务后，师兄补给你。”

闻言，张景心中一暖，随后在心中快速核算一番。

自己现在制作下品符箓成功率是四成，这三十张灼阳符成本不会超过十个道功。

妖虎尸体材料足够抵消成本，还能小赚一点。

眼前这些师兄师姐一路对自己颇为照顾，将心比心，张景觉得自己不能太过于计较。

想清楚后。

只见张景腼腆一笑，小声说道：“几位师兄，还有佟师姐，这只妖虎身上材料足够了，你们不用补偿的。”

“那怎么能行？”佟瑶心直口快道：“我们怎么能占师弟你的便宜？”

“其实，这些符箓都是我自己制作的。若刚刚丁师兄所言为真的话，这只妖虎身上材料已经足以抵消我那三十张灼阳符的成本了。”

张景快速解释道。

此话一出，四面俱寂。

良久。

“什么！那些符箓都都是师弟你自己制做的？”佟瑶失声道。

“张师弟，你才来道院两个月，修为达到练气三层我勉强还能理解，可会制符还这么多——”

夏师兄两只手在身前胡乱比划着，整个人意识一片混沌。

“妖孽啊！”

周师兄跟着叹道，旋即想到一件非常重要的事情。

张师弟说十二个道功可以覆盖三十张下品符箓的成本，而且还都是上乘品质的符箓难怪他们罗都小队中的那些符师一个两个都那般高傲。

真是暴利！不对，是真坑啊！

自己现在还年轻，能不能攒一点道功，也兑换上一部制符传承？

万一成了呢？

这一刻，周师兄狠狠心动了！


---

**第四十六章 这些符箓都是我制作的 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等等！全都是上乘品质的符箓？

他惊骇地看向张景。

而在张景对面，丁师兄看向张景的眼神也悄然转变。

“妖丹！这畜生体内竟然有妖丹！这下张景师弟赚大发了。”

佟师姐惊喜的声音蓦地响起，将正准备查看虎妖口中储物袋的张景吓了一个激灵。

“妖丹？”他转头疑惑问道。

“是啊，师弟你看。”

佟师姐将一枚拇指大小、外形圆润而且透着强烈一股灵气波动的白色物什递到张景身上，解释道：

“妖丹可是好东西，收购价格很高。这一枚炼气中期的妖丹，至少能卖五十道功。师弟你真是走大运了。”

声音里满是欣喜。

“哈哈，这可不是张师弟运气好，主要是他那些符箓打了这畜生一个猝不及防，再加上我下手快，让它根本来不及完全散去妖丹罢了。刚才我就猜测会有妖丹，只不过没和你们说，生怕白高兴一场。”

丁师兄的声音响起。

把玩着手上的妖丹，张景不由问道：

“敢问师兄，这妖丹究竟是何物？”

“师弟，”丁师兄微微一笑，耐心解释道：“妖魔不像我们人族有丹田储存灵力，他们都是将一身妖力遍及全身，妖丹便是妖力自发凝结出的中转之所，也是它们体内最精纯妖力的汇集之处。”

“当然，师兄所说的‘妖力’，实质上便是灵力，只是其中混杂了这些畜生死前怨念恶念，以及一些妖魔特有的‘杂质’。”

“唉，是我动手慢了。刚才那般好机会，若是能将这畜生一击毙命，妖丹之中便来不及残留怨念，价值还会翻番。”

“为何会有人高价收购？”

“哈，主要是那些丹师在收购。他们用特殊方式将妖丹内残念以及杂质祛除、化作纯净妖丹后，就可以炼制灵丹了。”

“千法阁中售卖的那些高级灵丹，九成都是用妖丹稀释炼制而成。”

“这他们不是说，高级灵丹是使用那些天材地宝炼制的么？”

张景面色中透着一抹古怪。

“确实有天材地宝，只不过一份天材地宝可以炼制数十炉丹药罢了。不然哪里来的这么多高级灵丹。”

丁师兄调笑着说道。

张景默默收起妖丹，不想再说话。
