# 第一百八十五章 道意融合，山川锦绣 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名

“大……道友，还请赐教！”

羊魔所化的雄壮男子面色紧张的望向对面张景，强忍心头恐惧，咬了咬牙，沉声说道。

只有当真正站在对方面前的时候。

驮山大力羊魔方才明白，刚刚赤目金鹏为什么会那般提醒自己。

和人族不同。

诸天万灵阵营，说是万灵，实则种族何止数万。内部征伐几乎从未断绝过。

这种环境也导致它们对危机的感知极为敏锐。

就像当前的驮山大力羊魔一般。

此刻它感觉自己的心肝都在颤抖。

无他。

羊魔从对面那个叫做张景的人族身上，感知到了一种极为恐怖的危机。

之前在赤目金鹏面前说的那些豪言壮语。

此刻早已经被它丢在脑后。

对面。

“道友客气了。”张景微微一笑。

咩！

声音落下的瞬间。

羊魔便在那股无处不在的恐惧之意的逼迫下，无奈化作了一只足有十丈高的黄褐色山羊。

山羊背部高高隆起，仿佛一座巍峨大山一般，散发出道道沉重的气息。

嘭！嘭！嘭！

几乎是在现出真身的瞬间。

羊魔便低下脑袋，露出锋利似刀的长长双角，弥漫着魔意的双眼中闪烁出一丝癫狂，而后快速朝着张景所在的方向奔跑冲锋而去，化作一道视线难以捕捉的暗黄色光芒。

不过瞬息。

对方便已经跨越不足千丈的擂台，来到张景身前，掀起阵阵狂风。

原地。

张景微微抬起头。

古井无波的漆黑瞳孔中，一只巨型山羊身影正在极速扩大。

又一个来自诸天万灵阵营的强大生灵。

而且……似乎是似乎是天生贴合大地以及力量之道的种族。

不对！好像其中还有魔道。

“是一个不错的研究对象，或许通过这家伙力量，能对我融合土属性以及相关道意，有所帮助！”

张景暗道。

心中不由闪过一抹兴奋。

至于对方身上隐隐弥漫着魔之一道的一丝真意，则是被他直接忽略。

这一道始祖魔教涉猎的比较多。

而他们太乙无量道门之中，相关的传承并不多。

甚至三百六十五种基础道意之中，没有一种是与魔道道意相关的。


---

**第一百八十五章 道意融合，山川锦绣 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

思绪回到现实。

张景心意一动。

多宝河浮现在身前。

他直接用手抓住其中一端，霎时间便有八象之中的坤与艮两种道意弥漫而出，相互融合，将多宝河尽数浸染成泥黄之色。

啪！

张景轻轻一甩。

多宝河顷刻横在身前，仿佛一座生根在无边大地上的巍峨山脉，散发出无坚不摧的气息。

对面。

驮山大力羊魔眸光中疯狂之意愈发浓郁。

身后背负的那座肉山顿时浮现出一道道黄黑交织的道纹，散发出丝丝由疯狂魔意和无边厚重的山脉之意交织而成的强横道意。

宛若一座真正魔山降临。

下一刻。

携带着千万钧磅礴无边大力的羊魔，仿若一座飞速移动的山脉一般，直直撞上了多宝河。

轰！

震耳欲聋的巨响顷刻向着四面八方。

多宝河应声断裂成两截。

一道虹光闪烁。

张景仿佛移形换影一般，瞬间挪移到了相反方向。

抬起头。

目光轻轻落在断裂成两截的多宝河身上，随后又看向在原地晃了晃脑袋，正打算转身的羊魔。

张景眉头微微皱起。

山之道，以及上位的大地之道，再加上那股微弱的魔之道意，以及怪异的力量相关的道意。

相互融合之后。

竟然会出现这种怪胎么？

单单坤与艮两种道意这般简单的融合果然不行。

那么再加上五行之土的道意呢？

一番思索。

张景微微招手。

断裂成两截的多宝河顷刻化作一道流光回到身前，河水源源不断地流动，瞬间恢复如初。

只是……

似乎感应到什么。

张景两眼微眯。

这一次多宝河的断裂，似乎让河中的那些法宝灵胚出现了不同程度的损伤。

思索间。

整座擂台再度疯狂震动起来。

张景不由看向对面。

只见那只羊魔调转方向后，竟然再度朝着自己冲锋而来，而且身上裹挟的气势更加庞大。

似乎是刚刚的攻击给对-->>

方增添了许多信心。

“有意思！”

他眼眸中顿时闪过一丝淡淡笑意。

旋即没有再管多宝河中的法宝灵胚的损伤。

大不了回去之后，再换一批新的就是了。反正这玩意在道门之中，也不是什么特别值钱的东西。


---

**第一百八十五章 道意融合，山川锦绣 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景再度握住多宝河。

上面坤、艮与土三种道意开始缓缓交织，散发出道道厚重气息。

……

时间缓缓过去。

擂台上。

恐怖的交锋还在持续，声势骇人无比。

不过双方似乎谁也奈何不了谁。

局面竟隐隐僵持住。

某一刻。

脑后的道元庆云五色灵光骤然大放，道道金辉洒落。

张景仿佛想明白了什么。

眼神顿时明亮无比。

“是了，到底还是我执拗了，为什么要一味去堆积融合土属性的道意呢？过刚易折，而阴阳相济方是大道。”

“那羊魔不也是凭借中间的魔道道意居中调和，方能彻底爆发出地与山的厚重磅礴么。”

“所以……坤艮坎泽相济才对！”

下一瞬。

张景召回伤痕累累的多宝河，泽与水两种道意悄然蔓延，顷刻与其中的坤、艮、土三种道意缓缓交织融合。

地承万物，山耸其上，水居无间，泽被万灵。

嗡嗡！

多宝河中骤然多了一丝灵动圆融之意，河水奔腾流动间，竟然隐隐显露出大地山川的锦绣之景象。

“成了！”

张景眸光闪过一抹欣喜。

目光落在斗志愈发高昂的羊魔身上。

他轻轻挥动手中多宝河。

刹那间。

仿若一方山川河流化作张景手中长鞭一般，径直向着对面抽去。

轰——

空气寸寸塌陷。

电光火石之间。

绵延数百丈的多宝河轻飘飘地落在对方身上，看起灵动轻柔，实则沉重到不可思议。

浓烈死亡危机之下。

驮山大力羊魔眼眸之中的疯狂之意褪去，取而代之的一抹深沉恐惧。

一道白光闪过。

羊魔的身影悄然消失。

见到这一幕。

张景也不惊讶。

他直接收回了多宝河，旋即站在原地，闭上眼睛，静静体味着刚刚的感悟。

另外一边。

下方一部分已经结束擂台战斗、正在观战的修士不由松了一口气。

终于是结束了！

不过下一刻。

他们心中便升起一丝疑惑。

那只驮山大力羊魔固然强的可怕。

可……身为那三人之一的张景，无论如何也不应该会与对方鏖战到这种程度才是。

相较于另外两位，在擂台上堪称是摧枯拉朽的场面。


---

**第一百八十五章 道意融合，山川锦绣 - 我以道种铸长生小说 - 一七小说**

【我以道种铸长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张景这边的战斗就显得‘艰难’多了。

“莫非是他有短板，不擅长对付驮山大力羊魔这类型的对手？”

众人心中纷纷猜测道。

眼眸中不由闪过一抹异色。

……

不远处。

驮山大力羊魔狼狈至极的身形甫一落地，便被其他几個来自诸天万灵阵营的生灵围在中间。

言语之中颇为热切。

“蛮子你行啊，竟然能与那位缠斗这般久！是不是发现了他的弱点，咱们同位诸天万灵阵营的兄弟，可莫要敝帚自珍。”

“是啊，羊魔，你快点说啊。”

“搞不好我们对上他的时候，也能如你这般威风呢！甚至利用这个弱点，战而胜之！”

…

闻言。

羊魔摇了摇头，眼神中的恐惧迟迟难以消散。

缓了一段时间。

它才心有余悸地说道：

“不要想了，此人的实力极端恐怖，我们不可能是对手的。至于战胜对方，更是妄想！”

“而且他——”

羊魔欲言又止。

它不由回忆起方才对战之时，张景那堪称恐怖的进步速度，心里感到阵阵匪夷所思。

怎么可能会有人，在短短一场战斗之中，就能领悟融合出那般恐怖的道意出来？！

“他应该是在戏耍我吧。”

羊魔有些不确定地想到。

小书包小说网原域名已被污染，请记住新域名
