# 第九十六章 东海盛会 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

休整了足足一天时间，二人终于恢复得差不多了。

接下来几天他们把欢喜宗遗址转了个遍，除了发现点不起眼的小物件，没什么值得入眼的机缘。毕竟真正的好处，早就被半年前的各大修真世家和门派搜刮地差不多了。

林凡这时候倒是接到了天边飞来的一只灵雀，此鸟乖巧地停在他手指上，张开鸟喙口吐人言：

“师弟，你先前的情况俱已知晓，师姐目前在钓鳖岛给龟真人贺寿，你若忙完手头之事可来此处寻我。”

接着灵雀白光一闪，变成一折纸雀，随风自燃。

林凡随后又邀请林山与他同往，林山此时倒是有些迟疑，他觉得跟着林凡虽说能碰到机缘，但是自己如今身上古韵，已经积攒了极为庞大，可以回易川着手修炼到练气巅峰，准备筑基了。

不过架不住林凡热心邀请，毕竟这好兄弟刚刚和他并肩作战，还大度贴心送他五行法扇，自己这样转身丢下他一个人，情面上说不过去。

而且听林凡说这次不是去探险，仅仅是跟着去游览观光开开眼界，蹭一蹭林凡师姐的排面，带着他长长见识增加一下阅历，的确没什么危险。

“兄弟这可是金丹真人的寿诞啊！龟真人据说是东海赫赫有名的金丹后期修士，擅长养生足足活了四百多岁！

此次大会更是无数门派世家前来祝寿，东海的大大小小岛主几乎没有缺席，没人敢在这么大场面上闹事。

而且咱哥俩刚刚反杀筑基期修士，趁这个机会当着无数同道面前宣扬出去，那岂不是名震江东和东海！到时候无数女修青睐，无数前辈夸赞”

林山一脸无语看着林凡，你是嫌死的不够快吗？这样大肆宣扬一番，引得所有注视目光，难保不会另有筑基期修士来找他们麻烦。

何况你林凡出身和背景庞大不惧宵小，我这小门小户的散修可兜不住啊。

不过他也理解林凡，正道宗门内的修士一般都是君子动口不动手。切磋之前都喜欢亮出战绩，然后排個名次。而宗门内的培养和资源倾斜程度，也都跟你的名气挂钩。

所以正道修士整天四处惩恶扬善，斩妖除魔，也是为了提升知名度和声望资历，这是人家大宗门的那一套玩法儿。


---

**第九十六章 东海盛会 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但他林山一个散修凑什么热闹？

后来在林凡再三保证下，绝不把击杀筑基期修士一事扯上他，林山勉为其难同意了一起前往东海。

二人再次驾驭起那艘青玉飞舟，划破天际向东而去。

这艘飞舟该说不说，质量真的是杠杠的，经过好几次超负荷工作依旧坚挺。只要中品风灵石管够，仍然马力十足。

……

慢悠悠飞了半天时间离开陆地出了海，一股咸咸的海风迎风扑来，一队队海鸟成群飞过，眼界瞬间开阔舒展。

在蔚蓝的东海海域又足足飞了两日，前方出现一个海岛的轮廓。

此岛就是此行目的地钓鳖岛，被东海赫赫有名的金丹后期龟真人衔领岛主，方圆足足上千公里。

岛上也有凡人国度，还有龟真人的徒子徒孙，甚至有一处珍贵的金丝桃木林。

其中每隔数十年都能产很多灵果，还有伐下来的金丝桃木，也是上好的驱邪法器灵材。钓鳖岛修士靠着这片资源，赚的盆满钵满。

龟真人修为又高，辈分又老，手下门人弟子众多，占据此处灵地已有上百载，从来没人敢多说什么。

而其每二十年举办一次的寿诞，更是成了东海有名的盛会之一。

此次恰值其寿辰，摆宴广邀同道，众人无不给面子。

天上不时有一道道流光划过，显然是筑基期及以上的修士应邀，同时携带门人弟子前来贺寿。

下方水面上则是壮观了许多，无数艘大小船只密密麻麻驶来。很多东海散修都是为了蹭一波金丝灵桃，虽然他们没有资格进入寿诞盛会，但是龟真人在岛中央山脚下也设了流水席，那些灵果灵酿也足够应付他们。

林山二人也飞进了钓鳖岛，根据林凡的指引直接降落在岛中央的半山腰广场上。

一位浅蓝色道袍的青年女修已经等候他们多时。

此女眉目如画，不施粉黛，天生丽质更是显着一股男子才有的英气。背后不光束着一头秀发，还挂着一篮一紫两把法剑，看到二人到来，嘴角微微一笑。

“师弟，没想到你修道不过三载，竟然能越阶斩杀筑基。那个邢台禅师我可是刚刚问过一些江东的道友，据说名头可不小呢！就这么悲催地栽在了伱的手里。”


---

**第九十六章 东海盛会 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林凡志得意满连连摆手，谦虚了几句，倒也没忘了向其介绍林山：

“师姐，这是我族兄林山，此次是我二人一起杀的邢台禅师。不过他是散修，怕引起不必要的麻烦，就不准我宣扬他”

同时也给林山介绍来接待他们二人的英武女子。

“族兄，这是我同门师姐雷雨子，此番也是下山游历，途径东海恰好被龟真人得知，便力邀参加盛会，这次我二人也是沾了师姐的光”

林山连忙向雷雨子见礼，雷雨子与他笑谈几句，三人便一同前往山顶，据说此次盛会共持续三天三夜。如今方才第一日，各大宾客几乎都已经来齐。

上山途中，不时有东海修士前来攀交情，显然是早已打听好雷雨子的身份。

但是这位英武女修显然对人际交往不感兴趣，只是不冷不淡随便应付几句。来人讲了几句发现自讨没趣，也就只好无奈离开。

到了山顶后，三人眼前开阔了许多。

中间一条大道通畅，尽头处一位白髯老人端坐高台，正在捋着胡须与宾客笑谈，应是龟真人无疑，能与他对谈的想必也是金丹期修士。

两旁摆放着无数席位，大部分已经坐满了宾客，大家相互觥筹交错，讨论着修行间的趣事。不时有一名名侍女前来添加灵酿灵果，一副盛大气派，其乐融融之景。

雷雨子带着二人来到位置靠后的席位坐下，显然也是不喜嘈杂应酬的性格，与林山不谋而合。一旁的林凡倒是觉得有点冷清，但是碍于雷雨子当面，不便提出异议。

三人就这么坐在席间吃吃喝喝，偶尔抬头欣赏一下场地中央的演出，东海人鱼族少女们静心编排的歌舞，还有一些蚌人族、龟人族的吹拉弹唱，别有一番风味。

林山第一次近距离欣赏这些东海异族，也是眼带好奇之色。不过据旁边宾客所说，这些异族在外海处势力不小，联合起来也隐隐能和东海人族抗衡。

只不过其内部无法铁板一块，所以多少还是处在下风，很多异族被海外的修士抓住，当做奴隶训练贩卖。

时间长了，东海这边大大小小势力，基本上人人洞府都有异族仆从。看家护院端茶倒水，歌舞鼓吹琴瑟和鸣。

基本上奴隶市场已经是白菜价了，差不多一百灵石，就能买下两个人鱼族或者鲛人族女仆。


---

**第九十六章 东海盛会 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山听了也不禁有些心动，这可比易川拍卖会上便宜太多了！心里暗暗盘算等离开时，在钓鳖岛市场内也看一看。

……

“铛～铛～”

大概接近晌午时，前方高台上钟声响起，众人纷纷逐渐安静下来，有司仪站出开始宣读仪式。

半个时辰后终于说完，司仪大手一挥。

“此次东海盛会正式开始！”
