# 第二十六章 献刀 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山随姜管事来到四楼，整层是一个大殿布置，简洁古朴，空旷的殿中只有聊聊几张桌案摆着。

大殿尽头有一黑衣男子盘膝静坐，远远看去，周身白雾蒸腾，吞吐之间，衣袍发带随风舞动。

正是那天林山见过的江护法。

“真气外放，凝成白雾，这是先天高手才有的神异。江护法听说是半步先天，实则看起来距离先天恐怕不远了。”

林山暗暗惊叹。

姜管事似是见过这场面，也没多说什么，只是带着林山在殿前的台阶下候着，不敢在江护法练功时有丝毫打扰。

……

大概一刻钟后，江护法周身白气汇聚成溪，吸入鼻孔消失不见。缓缓收功，睁开双眼，目中白光一闪，隐隐离体三寸！

“虚室生芒！恭喜护法大人神功大成！”

暗暗察言观色的姜管事立马大拍马屁，时间衔接地恰到好处，让人挑不出半点毛病。

“何事！”

江护法只是冷冷地一句，面无表情，看不出悲喜。

姜管事赶忙弓着腰禀报：“大人，我身后有一晚辈，敬仰大人风采，想一睹尊颜，聆听教诲。属下看他年纪轻轻，颇有潜力，便自作主张带他前来”

江护法只是冷冷听他汇报完毕，对于姜管事这种老油条，他身为上位者自然门儿清。指定是收了了不得的好处，不然不会冒着引自己不悦的风险来打扰他修炼。

当下只是“哼”了一声，姜管事立马审时度势，闭口不言。

大殿里一时冷清，落针可闻。

片刻后，林山听到大殿尽头一道声音传来。

“你找本座何事？”

林山知道接下来考验自己的时候到了，连忙静下心沉住气，躬身抱拳。

“晚辈有一事需与护法大人单独详谈，还望大人成全。”

等了片刻，大殿上没有任何声音。

察觉到气氛慢慢紧张，姜管事想了想刚刚到手的茶壶，硬着头皮站出来。

“江护法日理万机，你小子有什么事赶紧当面说清，不要耽误大人的时间！”

同时暗暗冲林山使眼色，让他尽快说事。

林山不为所动，“此事事关重大，对护法大人只有好处，没有坏处。”

同时咽了口唾沫，偷偷瞄了一眼大殿尽头的身影，“我相信如果这次错过，护法大人一定会后悔终生！”


---

**第二十六章 献刀 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这话一出，姜管事面色大变，向林山怒斥一声：“放肆！”

说完赶忙朝着江护法方向请罪，一边拉着林山使眼色让他快走。不得不说，这老头虽然贪财，但办起事儿来倒是不含糊。

拿人钱财替人消灾，这兄弟能处。

不过此时大殿另一端倒是笑了起来，一时间令人摸不清头脑。

“好胆色！”

江护法站了起来，瞅着殿下的林山，嘴角微微勾起：“如果本座没记错的话，你就是那日杀了厉胖子，顶替他的那小子吧！”

“什么？你杀了厉胖子！”姜管事老眼瞪的溜圆，一脸不可置信看着旁边的林山。

他在夜莺呆了这么多年，当然知道厉胖子，练脏巅峰的修为，还从他这边兑换过内功武学，那本巨灵掌就是他亲自交给厉胖子的。

原来这小子一直扮猪吃虎？

不提姜管事在这里神色变换阴晴不定，林山这边也是立马顺杆上爬：“还没感谢当日晚护法大人提携之恩，晚辈感激不尽！”

“！！！”

姜管事感觉自己才是个局外人，合着两人不光认识，林山还被护法提携过？

但不由姜管事胡思乱想，殿上的江护法冲他一挥袖。

“你先下去吧。”

“是。”

姜管事不敢有异议，告退下楼去了。

……

“现在没人了，可以说了吧？”

林山点了点头，“护法大人请看！”当下也没过多解释什么，只是从背后摸出一把剑。

但抽出来时，细看只有单侧有刃，实则是一把刀。

刀身银光闪闪，寒气凛然，上面甚至刻着一些不知名的象形文字，一看就知不是凡品。

林山走到一处案几前，拔出腰间的匕首，一把钉在案前。

只留寸许刀刃在外边，然后横举其手中似剑非剑的兵器，没用动用一丝真气，只是简简单单一击挥出。

案上匕首应声而断！

“当当当当当～”

江护法看也没看滚落在地上的残缺匕首，只是目不转睛盯着林山手里的兵器，不禁抚掌赞叹。

“好刀！”

“那日城门口见护法大人武功盖世，却缺一把神兵利刃傍身，属下想起了自己家传宝刀。因属下实力低微不敢显于人前，故一直明珠蒙尘。”

“现特此献给护法大人！”


---

**第二十六章 献刀 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到这里，林山似隐隐动情，虎目含泪。

“属下自小颠沛流离，幸得大人接引进入组织，才能得到这么好的福利环境。常言道滴水之恩当涌泉相报。

更何况宝刀赠英雄，此乃绝配！”

江护法不禁无语地看着殿下这小子，一脸腻歪但又碍于人家献刀，有道是伸手不打笑脸人。缓缓点了点头，算是配合林山的表演。

“拿上来吧！”

林山恭敬把刀奉上。

江护法端着刀刃，爱不释手，“此刀何名？”

“锟铻。”

“好名字！”

江护法蓦然大喝一声！

差点没把林山吓一跳，心里面暗骂这夜莺组织的人怎么一个個都咋咋呼呼的，当初疤面和他火并的时候也是一惊一乍的，吓得人心肝儿受不了

……

看着在殿上翻来覆去，把玩有足足一刻钟的江护法，林山见他依旧目露痴迷，浑然不觉物外，不得已悄悄咳嗽了一声。

“嗯？”

回过神来看见林山还在下面站着，江护法尴尬一笑，“不错不错，真是一把神兵，浑然天成。”

然后大气地对林山说，“你想要本座做什么，尽管提！别整那些虚的！”

知道江护法不喜欢拐弯抹角后，林山也不含糊，直接说出自己的想法。

“属下恳请护法，容许我两部先天功法。”

说完一脸忐忑，毕竟神兵利器再好也是后天之物，先天功法却是大派组织的不传之秘，江护法愿不愿意以公谋私也是两说之数。

但林山之所以敢这样做，也是基于江护法确实在先天功法上一是有权利，二来说功法是组织的，对他相当于无本买卖，白捡一把神兵。

但如果他要是固执的话

还没等林山胡思乱想，江护法却是出乎意料的好说话，直接一个黑乎乎的东西丢了过来。

林山连忙接住，手上出现的一块黑色专属令牌，正面刻着“江”字，背面则是“护法”二字。

“这是我的令牌，伱下去找姜老头，让他给你拿两部先天抄本，就说是我说的。”

说完看也不看他，一副“没事别再来烦我”的表情，手上依旧深情抚摸着锟铻刀，如同欣赏一位绝色美女一般。

林山则是大喜过望，没想到竟然如此简单。不知道内心歌颂了江护法多少遍，连忙道了声谢下楼去了。


---

**第二十六章 献刀 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先天功法，我来了！
