# 第二百章 本命法宝 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

绝煞天坑之中，一座灰色大阵耸然伫立，四周无数阴煞源源不断被吸入，其中大战之声隆隆不断。

五个高大的鬼物围着一名中年男子，挥舞着三叉戟一通勐砸。

戴家金丹真人虽然本命法宝还在丹田温养，但出身于修真界矿业巨头的戴家，不同于其他小门小户，自然也不会只有那一件法宝，此刻他手里另出现一把黑色小伞。

这把小伞是他在戴家这一支嫡脉，曾经某位金丹期前辈坐化后留下来的，由当年戴家在一处银精矿中，挖出来的“黑银精”为主料炼制而成，是个单纯的防御法宝。

自从他突破金丹期，成为自己这一脉的老祖，继承本脉的传家宝后，也没机会显露于人前，所以外人也不得而知。

而他之所以刚刚突破金丹期，就敢在外大摇大摆四处游走，也是因为有此宝护身。

林山和黑骷魔君对此也不意外，他们原本料想中，金丹期修士多半是有法宝傍身的，只不过看到这位手上的是防御法宝后，都暗自松了口气。

毕竟原先计划是“幻灵慑心阵”施加幻术丛林，用来掩藏“五鬼阴煞阵”的五名金丹期鬼将，到时候迷宫中鬼将可进可退，还能神出鬼没四下偷袭，这才是接连削弱六成实力的保证。

可现在幻灵慑心阵直接被击毁大半，想要修复根本不是一时半会儿能来得及的，只剩下一座五鬼阴煞阵，这五个由煞气临时凝成的鬼物虽然有金丹期实力，但还是不可能和真正的金丹期修士相媲美，能牵扯三成战力算是不错了。

如果对面手上拿的是攻击法宝，以命搏命之下，还真不一定正面刚得过。

只不过现在对面手上，看样子只有一件防御法宝，五名金丹期鬼将就肆无忌惮，大开大合之下联手围攻，戴家金丹真人短时间落入下风，只能被动防守。

“叮叮叮叮叮～”

五柄三叉戟齐齐落在黑色小伞上，连道白印都没打出来，不愧是防御法宝，就是坚硬厚实，戴家金丹真人躲在伞下毫发无伤。

不过林山和黑骷魔君一点也不着急，就静静看着阵中六道身影上下翻飞，叮铃咣啷一通乱斗。

反正有绝煞天坑源源不断提供阴煞，大阵中的鬼将们后劲充足，根本不怕消耗。


---

**第二百章 本命法宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可戴家金丹真人一直催动法宝防御，消耗的不光有法力还有体力，到时候等他法力告罄或者体力耗尽，自然束手就擒。

戴家金丹真人自然也明白这个道理，这座绝杀大阵立基于绝煞天坑，自己决不能和大阵消耗下去，必须尽快解决战斗。

好在他虽然小神通法术没有学会，本命法宝也在丹田中温养拿不出来，但还是有一些高阶法术还有高阶法器，用起来也是得心应手。

一时间漫天金色兵刃排布，密密麻麻射向四面八方，同时一件金瓜流星锤抡得虎虎生风，还有一个褐色葫芦倒出一捧捧金砂，还有一座虚幻的金色铡刀浮现

这些筑基期的手段被他使用出来，因为有了金丹期的法力加持，其威能远超以往，马上反转了场面局势，这几头煞气凝结的鬼将嗷嗷叫唤，被压得节节败退。

看着场中以一敌五，大展雄风的戴家金丹真人，阵外的林山不由感叹连连。

以往从来没有和金丹期修士上阵交手，所以他对金丹期的实力没有一个确切认知，单凭观看高阶修士对战也看不出个所以然，不亲身体会永远是雾里观花。

如今亲眼看到戴家金丹真人仅凭一些法术和法器，仅仅是筑基期的手段，就能力敌“五鬼阴煞阵”中的五位鬼将，不由心生羡慕神往不已，金丹期修士的法力附能，实在是比灵力强太多了。

黑骷魔君此时也察觉到不妙，看样子戴家金丹真人的目标很明确，先把几个金丹期鬼将给斩了，然后强行破开五鬼阴煞阵，到时候破阵而出就又拿回了主动。

不过它既然敢埋伏金丹真人，自然还有其他手段，不可能仅凭两座大阵就敢押注。

只见这骷髅架子两只骨爪交错翻飞，颅中魂火开始燃烧起来，嘴里“卡吧卡吧”一通念咒，场中的五名鬼将突然就灵动起来，身姿矫健迅捷左右闪躲，手中武器也耍得有了章法，甚至隐隐间有了联合的韵味。

“敕五方鬼神，煞气之灵，对仗纷纭，神意相形，五星镇狱，光照玄冥，祈告阎罗，遣差入身，急急如律令！”

五名金丹期鬼将周身煞气大作，气势勐涨，两只绿油油的鬼眼霎那间灵动了起来，手上的三叉戟一个个横摆，彼此之间首尾兼顾，五鬼围成一起开始转圈，将戴家金丹真人困在中央。


---

**第二百章 本命法宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“鬼道秘法！”

戴家金丹真人顿时目不暇接，看着周身不停旋转的五鬼，感知到自身活动范围正在受到束缚，法力开始如洪水狂泄，差点一激灵没把手里的伞状法宝给扔了，一脸不可置信地瞅着阵外。

那个青年身边的骷髅怪，不光是阵法大师，还会这等高深秘法，究竟有何等来历？

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

而黑骷魔君还没完，亲自给五鬼赋灵之后，又接管了五鬼阴煞阵的控制权，开始指挥他们施展“合击秘术”，共同围攻中间的戴家金丹真人。

要知道它原本就是“召唤流”和“军团流”的行家，在地狱第五世界中，每次出征必是百万骷髅大军相随，各种排兵布阵对它来说小菜一碟，更何况只是指挥五头鬼物罢了。

戴家金丹真人立马压力暴增，面对五头鬼将的合击开始捉襟见肘，一道道法术被轻易破解，一件件法器被当场击碎，直到最后只能凭借法宝黑伞硬抗。

这时场中形势逆转，又变成了五鬼上窜下跳，围殴暴打对手。

“嘶！——”

林山也是心神震荡，转过头来看了黑骷魔君一眼，没想到这骷髅怪这么勐，他可记得当初在东海时，这货练气期就能对战筑基期，现在筑基期竟然就能力敌金丹期，这也太虎了！

还好黄仙师及时给了他契约金页，不然还真就制约不了这货。

不过话说回来，黑骷魔君强就强在职业技能上，身为阵法大师兼炼器宗师，同时拥有元婴期的斗法经验和秘术，所以对付修为不如它的人轻松写意，游刃有余。

如果离开了“召唤物”和“装备”优势，它本体就是一个松松垮垮的骨头架子，根本就不堪一击。

眼下之所以能暂时压着戴家金丹真人打，无非是这座五鬼阴煞阵品阶够高，还有绝煞天坑天然地利，再加上秘法辅助五鬼合纵连横，欺负戴家金丹真人是个初入金丹期的萌新

可即便是这样，有那件家传的法宝黑伞庇护下，戴家金丹真人还是坚挺地抗下来了，任凭你怎么暴打，我都能暂时立于不败之地！

同时，他又掏出一大把中品灵石开始吸收，甚至吞起了恢复丹药。


---

**第二百章 本命法宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这边阵外的黑骷魔君颅中魂火还在熊熊燃烧，显然是在透支魂力施展秘法，也不知道它和戴家金丹真人谁能撑到最后。

大概一刻钟后，阵中煞气滚滚，飞沙走石，那把法宝黑伞还在树立不倒，伞下的戴家金丹真人再次狂吞丹药，手上汲取灵石拼命回复体内法力。

黑骷魔君终于有点撑不住了，咬牙切齿盯着阵中的防御法宝，开始寻求场外支援。

“把你的法宝借我一用！”

黑骷魔君一把抢过林山手里的断水剑，直接通过阵法送到了场中一名鬼将手中，这名鬼将乃是五鬼合击之中的首领，拿到法宝之后瞬间战力暴增。

“铛铛铛铛铛”

戴家金丹真人压力如潮，面对法宝剑器的攻击有点吃不消，他手上的黑伞是防御法宝不假，但是也不能一直被动挨打，那样法宝迟早会被击损，体力和法力也会被耗尽。

可接下来无论他如何挣扎，任何法术都会被五鬼轻松化解，在黑骷魔君操控之下，他的法术全都如同班门弄斧。

他又不甘心掏出一件件法器，但是被金丹期鬼将手执法宝断水剑左右横切，砍瓜切菜般一剑一个，那场面简直不忍直视。

阵外的林山都在心疼，如果戴家金丹真人被干掉了，这些可都是我的财产啊！就这么被阵内的鬼物给霍霍掉了。

黑骷魔君这时病态地大笑，猖狂之事愈演愈烈，甚至还开始了出言嘲讽，显然也是对最开始自己差点翻车心有不忿：

“装？你再给本魔君装？”

“演得还挺像，什么阵法大师，什么狗屁童术，还小神通法术，能耐得你！”

“区区一个新晋金丹期十几年的小家伙，在地狱世界早就被我随手碾死不知道多少个了，蝼蚁一般的东西的也敢叫嚣？”

“还投靠于你，你够资格吗？”

……

不得不说，黑骷魔君城府很深，看似在小人得志，实则为了影响对手心态，扰乱敌方心智。

这效果出奇得不错，戴家金丹真人脸上一阵红一阵白，被自己刚才的行为艺术表演羞得差点抬不起头，儒门书院出身的他，听到这些话不由得心里害臊。

就连抵挡五鬼合击也开始手忙脚乱，逐渐左支右绌难顾东西。


---

**第二百章 本命法宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时候林山也不能愣着，虽然他也不敢进阵参战，不过在阵外打打酱油也不错，同样开始卖力嘲讽起来，其声音传到大阵中远远都能听闻：

“真人果然神通无量，如今我等以下伐上，正如蚍蜉撼树，螳臂当车，实在是不得已而为之，心下诚惶诚恐”

旁边黑骷魔君估计是骂嗨了，直接抢过话头打开天窗说亮话：“什么不得已，本魔君就是要他死！等会儿拿他的尸体，用来重塑我的黑骷金身！”

林山故作忧虑道：“老哥切不可掉以轻心，戴家真人好歹也是金丹期修士，小心他和我们鱼死网破！”

黑骷魔君卡卡大笑：“正所谓鱼一定死，网未必破”

林山还是谨慎万分：“戴家真人说不定还有其他底牌手段，小心他和我们玉石俱焚！”

黑骷魔君摇头晃脑：“有道是他山之石，可以攻玉”

林山还是愁眉苦脸：“就怕最后戴家真人侥幸逃脱，那我们以后岂不是永无宁日？”

黑骷魔君气定神闲：“君不闻天网恢恢，疏而不漏”

……

二者在这儿一唱一和，那股子阴阳怪气简直让人上头。

阵中的戴家金丹真人羞得满脸通红，更是被气得怒发冲冠，再加上心神一直被扰乱，在五名金丹期鬼将围殴之下露出了破绽，狠狠挨了一击。

“哇！～～”

一口心头逆血被吐了出来，其脸色由红变白，如同川剧变脸，状若金纸。

“好小子，气煞我也！”

戴家金丹真人终于绷不住了，眼看着现在及及可危，他狠狠一咬牙，眼中闪过一丝肉痛之色，似乎打算抛弃一切，直接不管不顾从丹田中取出一物。

一把金色小锁！

此物朦朦胧胧，如梦似幻，金光荡漾之间，一圈圈波纹扩散，仿佛于四周环境融为一体，连带着戴家金丹真人身处其中也半隐半现。

而周围的五名鬼将这时候接触到金色光晕，全都木讷呆立当场，仿佛行尸走肉意识全无，只能傻傻愣愣茫然无措。

戴家金丹真人狠狠锤了一下自己胸口，吐出两口金丹真元，取出一件高阶法器喷在其上，看样子是施展了什么自残禁术，随后这件法器身上血色蔓延，刹那射出！


---

**第二百章 本命法宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五名金丹期鬼将中的为首者，直接毫无防备被这件法器射中。

“彭！～～～”

一场血色烟花绽放盛开，阵内的阴煞之气凭空暴增，原来是那名金丹期鬼将头领被幻术控住，毫无防备之下被打爆，其阴煞四散开来提升了周围浓度。

黑骷魔君没有在意什么禁术，而是死死盯着戴家金丹真人胸前那把金色小锁，一眼就瞧出了端倪，不由失声大喊。

“本命法宝！”

林山也是悚然一惊，没想到戴家金丹真人竟然除了黑伞，还有第二件法宝，还是本命法宝！

要知道金丹期修士使用的法宝，分为两种情况：

第一种是继承别人的法宝，直接炼入丹田祭炼，哪怕原本并非自身法宝，只要长时间用心培养，也可以恢复百分百威能，便捷又高效。

第二种是自己四处搜刮材料，请炼器大师量身打造，同时契合自己功法神通，炼制一件新的法宝，自身先天使用就能发挥百分百威能，如果再将其通过数十年温养雪藏，彻底培育成功后再取出使用，更是能发挥出百分之一百二的威能！

这便是本命法宝！

不要小看两成的增幅，同阶修士之间，别说是多出两成战力，就是多出一丝，那也是了不得的胜算。

更何况修真界中，随着自古以来大量天材地宝的开掘，资源没有远古之时那么丰富，所以现如今大部分修士都选择第一种，要么继承前辈的法宝，要么杀人夺宝。

自己请人炼制新法宝不光耗时耗力，还会耗空半辈子财富，消耗无数关系人情，甚至欠下一屁股债，今后的修炼资源都会成问题。

修士为的就是寿元和长生，怎能让一件身外之物影响自己的修炼？

本命法宝就相当于林山前世的“买新房”，大部分人好不容易凑钱买了个首付，后半辈子就用来打工还房贷，这就是时代的悲哀。

而在这方修真界却恰恰相反，能修炼到金丹期的修士，没有人愿意用后半生的未来，去背负一个沉重的“法宝贷”！

只有一些心比天高，或者出身顶尖宗门的天骄，要么自身有能力，要么背靠大势力，才会去考虑四处搜寻高阶灵材，去炼制专属于自己的本命法宝。

普通金丹期修士就乖乖啃老，继承家族或者宗门师长留下来的法宝，直接躺平完事儿，不打造法宝可以省下的资源，用来提升修为境界他不香吗？


---

**第二百章 本命法宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以修真界中很多修士的法宝，都是代代相传，这才是正常现象。

戴家金丹真人原先手里的黑伞法宝也是如此。

只不过出乎意料的是，这位新晋十几年的金丹真人，竟然心比天高，不去好好闭关修炼，也不安心钻研家族中传承的小神通法术，而是四处游走“不务正业”去搜集材料搞本命法宝。

关键是还真让他搞出来了！

林山和黑骷魔君当场愣住，再次傻眼。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百章 本命法宝）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
