# 第一百七十五章 上界秘闻 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山等人不由心神震荡，原本以为黑莲教远征大宋的三大元婴法王中，只有戒律法王在紫霄宗之战后只身逃了回来，另外两人早已经陨落。

可没想到护教法王竟然没死，还暗中元婴夺舍了紫霄宗弟子，在正道眼皮子底下潜伏了好几年。

元婴期老怪果然没几个是省油的灯！

不过在滚滚大势洪流之下，护教法王明显也无能为力，改变不了正魔两大阵营的战局天平，只能一直潜伏苟且至今。

后来趁着这次正道大军杀穿落松山脉，全面进军大宋东部之际，才果断携带新肉身混进来跑路，准备回归东海再做打算。

但他还是千算万算小看了紫霄宗的手段，毕竟他夺舍的可是紫霄宗的天才真传弟子“雷银子”，作为宗门未来的元婴种子，无数双目光盯着他这具肉身原主。

他一想逃跑，立马就被看出了破绽，紫霄宗三大元婴期长老没过多久，就联袂追杀而至。

于是就有了刚刚这一幕。

此时四人已然激战许久，傍晚的火烧云原本铺红天际，却被庞大的法力震成一团团棉絮，一道道雷霆巨龙咆孝不断，在云雾中摇头摆尾乍隐乍现。

天边却有一团浓墨黑雾，里面裹着一名赤袍青年，只见其单手负在身后，另一只手肆意挥洒，仿佛在天空中描摹一副山水墨画。

一卷卷流沙般的黑气撒下，幻化成黑色大手印、黑色刀枪剑戟、黑色玉印明珠、黑色砚台宝图，简直是七十二般变化，潇洒写意信手拈来。

无论三位紫霄宗元婴长老使出什么法宝神通，都能被他精准看出其中的破绽，进而动用克制手段一一破解，其境界高深莫测令人叹为观止。

护教法王本就是黑莲教的定海神针，要不是没有把握度过天劫，恐怕早就有冲击更高境界的实力。

哪怕如今元婴夺舍不过数年，没有完全恢复全盛时期，依旧能和三名同境界元婴修士斗得难解难分，其恐怖实力可见一斑，不愧是一代魔道巨擎。

但是紫霄宗的三位长老此刻已然被激怒了，想到宗门本就经历了魔道三派攻伐那次惊天大战，不光三十六脉道统损失过半，所有灵脉更是被“丹书金敕”抽干，宗门成千上万年的底蕴被消耗一空，更是由原先正道三宗中领袖地位变成了垫底。


---

**第一百七十五章 上界秘闻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在这宗门衰落之际，还是青黄不接之时，未来的希望之星“元婴种子”更是被魔道真君夺舍，简直是在他们心头狠狠戳刀！

要知道紫霄宗明面上的“元婴种子”也才不过两人而已！

当然，暗地里其实还有个脑子带点“抽风发癫”的姓林小子，他们为了防止这货到处作死过早夭折，所以才多方面压制不让他出风头。

可即便这样也是损失惨重。

从另一方面来讲，黑莲教的护教法王是何等人物？

那可是元婴后期顶级战力，屹立于此界食物链顶端的存在，足可以笑傲修真界执掌风云变幻，千年难遇的大宋魔劫也皆赖此等大能支撑，平日里只要他不浪想死都难。

若不是依赖当年祖师留下的“丹书金敕”手稿，消耗了海量的灵脉底蕴引动天劫，如何能把他逼到放弃肉身、元婴逃遁的窘境？

如今他们好不容易把此魔头重创，如果还放任他夺舍了天才弟子逃走，那不是纵虎归山是什么？怎么可能让他轻轻松松逃离大宋？

此等心腹大患，万万不能让其东山再起！

原本紫霄宗三名元婴长老出手有所保留，想着如果能以多欺少把他擒下，消灭体内夺舍的元婴，凭借宗门命牌召回“雷银子”神魂，说不定能挽回一个未来的元婴种子。

但是现在看来，护教法王不愧是魔道巨擎，如果不动用真正本事，根本奈何不了这等人物。

三位元婴长老暗自传音之下，终于商讨片刻达成一致，下定了最后决心。

杀！

既然无法挽回一个天才，那就索性彻底除掉这尊大敌！

三人也不含湖，当即背靠背开始并指诵咒，顷刻间一个璀璨圆形光阵出现在他们脚下，天上乌云阵阵闷雷滚滚，没来由得四周天象发生了巨变。

转眼之间方圆数十里暴雨倾盆！

“轰隆隆隆~卡察！”

“哗哗哗”

无边的雨幕接天连地，一下子把视线全部遮盖，三人身影消失不见。

而对面的护教法王见多识广，大范围改变天象并有如此声势，必然是镇派神通无疑！

还是由三名同阶元婴修士，修炼同属同种功法联合施展，其威力必然毁天灭地，存着一举灭杀他的心思。

下方远远观望的林山等人，此刻缩头趴着躲在百里之外，看着前方原本还是晴天，转眼间就电闪雷鸣大雨滂沱，根本不敢继续向前逃命。


---

**第一百七十五章 上界秘闻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这等大范围改变天象风云的神通，他们这帮蝼蚁连余波都扛不住，一下不小心就化为灰灰。

同时心里也都不由替护教法王担心，他此刻凭借夺舍之躯，真的能抵挡得住三名紫霄宗元婴长老联合施展的镇派神通？

林山扭头瞥向黑骷魔君，想来凭借它的眼光应该能看出些许端倪。

黑骷魔君语气罕见地凝重起来，沉声给周围人解释：

“挡不住，你们魔教这位元婴大能此刻不过是外强中干，先前看起来游刃有余，实则是透支这具躯体的潜力罢了。

而且紫霄宗这三个老头修炼功法都是道门同源，三人叠加施展镇派神通，根本不止一加一等于二那么简单，威力绝对会远超以往，就算是遇到真正的元婴后期都能掰掰腕子！”

林山听了也是倒吸一口冷气，对于黑骷魔君的判断他自然一百个信服，这家伙虽然有时候不是很靠谱，但眼界见识必然是精准老辣。

那么看来，这次护教法王恐怕真的凶多吉少。

与此同时，前方的遥远天边，一条银河飞瀑从九天之上落下，水花四溅发生震耳欲聋的轰鸣。

“九天雷瀑！”

三道中气十足的苍老声音同时大吼，伴随着护教法王不可置信的惊叫，那条银色飞瀑像一条横亘天堑的银河，浩浩荡荡蜿蜒数十里，汤汤泱泱宛如大江东去。

一瞬间云开雾散，雨霁虹生。

滂沱暴雨消失骤停，山峦轮廓重新出现在地平线，天边的落日半挂在银河之上，给银蓝色的河水表面渡上一层金光。

青山依旧在，几度夕阳红。

似乎喻示着护教法王这位黑莲教一代魔道巨擎，快意纵横的一生即将到此为止，如同此情此景江河日下，伴随着日薄西山终将陨落，成为过往云烟中的一段传说。

夺舍赤袍青年的护教法王还在不断挣扎，一个个手段被他施展出来，所有神通法宝都扔出来拼死抵挡，但统统没有用！

九天雷瀑携带滚滚天威，势不可挡滔滔而下，势要将所过之处尽数碾为齑粉，无论何人在它面前都不过是一朵可笑的浪花。

飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。

看着远方天河席卷，一轮大日缓缓落下，一道虹桥横挂其间，肮脏泥泞被清洗一空，三名紫袍老者一身正气昂然而立，似乎诠释着天网恢恢疏而不漏，人间正道浩气长存。


---

**第一百七十五章 上界秘闻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远处观战的一帮魔道小兔崽子们吓得瑟瑟发抖，一言不发大气都不敢吱一声，只能静静趴在地上偷偷打量着惊涛骇浪之中，那个渺小羸弱企图垂死挣扎的黑影。

“不必费心思了，倘若你在全盛时期，老夫三人还且退避三舍，唯有请大长老出关制衡。现如今你只不过夺舍了一具金丹期修士的躯壳，哪怕燃烧本源透支潜力又能撑到何时？”

爽朗的大笑响彻天际，三名紫霄宗元婴长老含笑而立，嘲讽神通河流中不自量力的赤袍青年。

里面追风逐浪的身影发出一声声怒吼，带着虎落平阳的不甘和愤满。

“要不是本座刚刚夺舍没几年，修为尚未完全恢复，你们这几条臭鱼烂虾，如何能把我逼到如此地步，以多欺少算什么本事？有本事你们一个一个来！”

但是三名正道老怪一副风轻云澹之色，根本没有中什么激将法的意思，大家都活了这么大岁数，个个早都人老成精，狮子搏兔尚用全力，何况对面根本不是兔而是一条龙！

哪怕是跌入浅底的龙，也绝不可小视，能毕其功于一役最好不过。

看到这几个牛鼻子老道油盐不进，打定主意要稳稳当当耗死他，护教法王终于彻底爆发了，似乎他还有从未显于人世的底牌。

“好好好，你们不要逼我！本座身为黑莲教的第一法王，随身携带掌管着本教的命脉，要是真的活不成了，大不了直接把那东西当场用了，咱们同归于尽！”

出人意料的是，紫霄宗三名长老竟然等这一刻好久了，齐齐大笑一声，直接语不惊人死不休！

“法王真君说的是香火愿力吧！你就算现在不用，被我们缴获后也会全部销毁，这种荼毒世间民智的东西本就不该存在于世！”

“仙界道门大能与西方佛国，早就联手颁布过金科玉律，广泛流传于诸天万界之中，凡香火愿力不得私自收集，违者普天之下共诛之！”

“你们黑莲教很早以前，就在大宋偷偷摸摸收集香火愿力，那时我们道门一脉都睁一只眼闭一只眼，毕竟同属下界实力相差无几，只要吃相不是太过难看，也没有必要互相为难。”

“但要怪就怪你们黑莲教太过贪婪，到了后期竟然明目张胆大肆愚民，彻底惊动了上界巡查仙使，最后层层上报引得祖师震怒，才隔界颁布仙喻命我等奉旨灭贼。”


---

**第一百七十五章 上界秘闻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说你们偷吃就算了，乖乖学习毗罗沙漠欢喜教那帮老鼠，在自己内部传教洗脑自己不好吗？偏偏要当了婊子还立牌坊，自己出淤泥而不染，反倒污浊整个世间！”

……

这番话语如同连珠炮一般，紫霄宗的长老们为了影响护教法王的心智，所以极尽所能挖苦讽刺，以期这位魔道巨擎无法安心抵挡“九天雷瀑”的冲刷。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

但是传到远处观战的人群中，尤其是其中一个白衣青年的耳中，那简直如同暴风骇浪一般，巨大的信息量把他震得神魂颠倒！

仙界道门大能！西方佛国！很早之前竟然就联合颁布过金科玉律！

“下界不得私自收集香火愿力。”

而且成了诸天万界之中的铁则，还有专门监管下界的巡查仙使，一旦发现有人传教收集，就会命令下界道统群起而攻，黑莲教千年前之所以被灭了山门，原来就是因为这个？

那么后来的一切也就说得通了。

本来大宋正魔双方各有三大宗门维持微妙平衡，但是正道阵营突然得到上界的支持，紧接着魔道阵营就这么被灭了一家，剩下的血河殿和百鬼门也被迫遭殃，被正道阵营瞅准机会接连拔掉。

魔道三派余孽大部分被迫出逃，少部分故土难离之下由明转暗，这就是千年前的恩怨。

千年之后，魔道三派自诩风头过了，恰好在鲁国那边也混得风生水起，所以才想着回大宋报仇，顺便收复失地扩大地盘。

至于黑莲教，这次也学乖了，只敢在东海那种鸟不拉屎的地方略微搞搞传教，后来哪怕收复了大宋内陆的东部腹地，他们动也没敢动，明显是忌惮上界的监察。

当然，也有可能悄悄暗地里搞过一点？但没人知道。

就算是有，想来也是潜移默化的施加影响，没有个几百上千年搞不出成效。

只是，没想到千年后的卷土重来，再一次尝到了失败的苦果，魔道阵营又一次折戟沉沙。

林山自从公孙世家地脉中吸收过“天地甘露”过后，悟性也和资质一样水涨船高，很多之前想不通的东西，随着经历和收集的信息越多，都能大概推测出个八九不离十。


---

**第一百七十五章 上界秘闻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于上界的道释二门，为什么要明令禁止下界私自传播信仰，这个对他来说也是很容易想明白的事情。

首先西方佛国本来就是诸天中最大的传销洗脑头子，无论是谁另起灶炉传播收集香火愿力，都是在跟那帮秃驴们抢饭吃，他们自然会见一个压制一个。

而道门一脉讲究的是清净自然，无论是打坐修炼采食天地之气，还是红尘炼心领悟道法至理，都需要心澄如镜明心见性，容不得道心有半点杂质，不然就会有心魔作乱之忧。

所以这些乱七八糟的邪教到处污染人间，把那些有毒的歪理邪说四处扩散，你让以后的道门如何招收弟子？如何传承发扬师门道统？

从这角度来看，上界除了道释二门，其他古老的仙界势力也都认可这条规定，不该放任香火信仰荼毒民间。

当然，如果可以的话，其实佛教才是最大的毒瘤，但无奈人家西方佛国自成体系，从古至今大能之士层出不穷，已然成了尾大不掉之势，而且不管在哪拳头大就是硬道理，所以大家只能捏着鼻子认了。

但是绝不允许再有第二个“佛教”做大，所以上界才有了巡查仙使的设立。

林山不由感叹，怪不得这一路来“古韵”收集这么艰难，原来所有一切的源头都直通仙界，所有大能都在想方设法影响下界，不让香火愿力大规模影响民智。

其实这的确是正确做法，人族身为现在万界灵类之首，因为灵性最为出众，所以也经常受到诸如“域外天魔”的蛊惑、妖族精怪的掠食、乃至于人类邪修的洗脑。

倘若真的让他们这样乱搞，把人族圈养成了提供香火愿力的猪羊，那岂不是万界都乱套了？

所以仙界大能们为了保护自己的根，所以才会对这种颠覆地基的隐患多加防范。

没看到哪怕是佛教那帮秃驴，也只能在众多古老势力联手抵制之下，被迫于仙界边缘另行开辟“西方佛国”。而对于下界信仰也是采取百姓自愿的态度，从来没有说刻意蛊惑或者强迫洗脑。

这才是当前诸天万界的大背景，百家争鸣龙蛇并起，群星璀璨天骄迭起。

下界类似于“欢喜教”“黑莲教”这种邪教，平日里安分守己猫着还好，倘若不知收敛跨过红线，必然会遭受雷霆制裁，等待他们的只能是灭顶之灾！


---

**第一百七十五章 上界秘闻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时天边那道“银河”之中，护教法王气息逐渐跌落，还在奋力抵挡镇派神通，但已然是及及可危。

他看到外面三名紫霄宗元婴长老一个个谈笑风生，对着他指指点点有恃无恐，似乎今日吃定了他一般，顿时怒不可遏仰天长叹。

“没想到本座纵横快意这么多年，也会落到如今地步，罢了，也罢”

“看来大宋千年来六域之地收集的香火，是再也没有机会献与世尊了，与其被正道从我尸体上夺走销毁，不如临死前全部用掉，绽放最后的余晖！”

“世尊在上，弟子愧为护教法王，没能完成本教数千年来的夙愿，只能消耗所有香火愿力玉石俱焚。”

“非常之时，行非常之事，弟子斗胆请世尊法身降临”

……

一声声悲呼回荡在天地之间，护教法王在最后紧要关头透露的信息，更是让所有人心头发颤！

黑莲教竟然不是野生邪教，背后真的存在什么了不得的幕后黑手？

紫霄宗三名元婴长老瞬间变色，匆忙催动神通遥控雷河打算快速镇压，但对面的赤袍青年却是状若疯癫。

“现在才想起跟我拼命，晚了！”

“逼我消耗了此次远征大宋获得的所有愿力，你们三人简直是罪不可赦，乖乖洗干净脖子受死吧！”

“恭请世尊法身！”

赤袍青年面容肃穆对着身前躬身一拜，身上不知何时燃烧起了冲天的金色火焰，那些火光中一个个男女老幼面相不一的人脸闪过，无数人呢喃细语宛若蚊虫低鸣。

庞大的香火当作薪柴燃料，冥冥之中唤醒了一尊伟大的存在。

一道金色光门陡然出现在天边，无尽的光辉将整条“雷瀑”隔绝在外，先前势不可挡的镇派神通就这么被轻易挡下，在朦胧梦幻的金色氤氲中。

一只尊贵的脚掌踏出了光门。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
