# 第七十八章 大燕公主 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张老把林山介绍给诸位同行，众人脸色那叫一个难看。

拍卖行的鉴定师们原本想着，张老被调往银川后，易川这边的首席鉴定师位子就空悬了，他们几个人之前那可斗得是不可开交。

有些人大批灵石都上下打点好了，结果林山空降了！

一个毛头小子直接骑在老员工身上拉屎，这下鉴定师们怎么能忍？

不过大家各個都是老油条，知道先打探一下林山的底细，问问是不是仙二代？万一是哪个修仙世家的嫡系公子，惹了晚辈引来长辈就不好了。

众人互相攀谈了一番，林山之前已经在张老面前交代了人设，自然不好再乱扯大旗。只说了自己祖上很光辉，现在是个散修。

这下众人心里有底了，不过也都没有明面针对林山。毕竟张老还在，等今年的拍卖会过去，张老一调走，看你小子该怎么得意

林山自然不会知道这帮鉴定师怎么想，只是本着友好合作的态度，在拍卖会开始的前一天，由张老带领下和大家和睦相处。

……

转眼又过去一天，拍卖会如期而至。

天上不时有高阶修士御剑飞虹，地上街道时刻有异兽拉车，人来人往络绎不绝。

这次五年一度的大型拍卖会，吸引了大宋北部和大燕南部不少修士的目光。

其中不乏修仙大派和修真世家，也有一些小门小派和散修，因为修为高或者名气大，被受邀前来。

而没有收到请柬的，就必须缴纳押金，自证身价和修为，才能进入会场。

据说这次拍卖会中阶以上灵物一百多件，往年可以压轴的宝物更是有十多件！

林山也是跟随张老一起进入拍卖场二楼上方的一个包厢，作为主办方的首席鉴定师张老，自然能分配一个独立的包厢，不过他要下去主持拍卖会。

所以后来大会开始时，包厢就剩林山一个人了。

一个人坐在包厢，看着下面拍卖场人头攒动，恐怕有足足上千修士。其中除了少数有门路进来的，大部分都是练气期后期修士。

林山也是不得不感叹，修仙界果然人才济济。何况这才仅仅是大宋北部和大燕南部的部分修士。

而二楼、三楼、四楼、五楼的各个包厢中，基本全都是修仙门派和世家的人，或者是筑基期散修，甚至有可能有金丹期修士。


---

**第七十八章 大燕公主 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山看到拍卖台上，张老正在主持开场白，心里不由想到。自己以后接替了他，不会每年也得上台主持拍卖吧？

想到面对这么多人，其中不乏筑基金丹期修士，他心里就有点发怵。

“下面就开始本次第一件拍卖品，中阶法器，辟火法衣！”

张老没有太多废话，直接开始了第一件拍品，台下的修士们都很给面子，纷纷捧场起价。

……

林山静静坐在包厢，品着茶，看着台下台上的修士们争价，毕竟他现在一块灵石也没有，场上的宝贝灵物自然和他无缘。

但这个世界最不缺的就是土豪，随着拍卖过持续召开，一件又一件宝物被端上来。

有人甚至花1000灵石拍了只练气中期的牡丹鹦鹉，只为了观赏！

还有人1500灵石买了一罐深海蓝鲸脂，就为了回去烧菜！

林山差点都想告诉他，蓝鲸是国际公认的频危物种，你不要乱来！不过瞬间反应过来，这个世界的妖兽数量估计比人都多，人和妖兽到底谁是珍稀物种还有待商榷。

不过还有更离谱的，拍卖行里竟然还有奴隶买卖就算了。什么东海人鱼，西漠蛇女，南疆女巫，甚至北方大燕国的公主都被绑来拍卖了！

“大燕皇室三公主，修炼魔功滥杀凡人，如今已经被大燕某派长老生擒，种了神魂法器锁。此女练气后期修为，即可以看家护院，又能烧水暖床，底价1000灵石！”

张老身为首席鉴定师，同时也是拍卖主持人，热情推销每一件拍品，也会详细告知其来历。

比如大燕公主这边，修炼魔功没什么，燕国那边不同于宋国，很多人都有修炼魔功，但是滥杀凡人数量太多，就违反了修真界铁则！

毕竟凡人是根，如果一个修士滥杀不严厉制止，那么会有越来越多修士照学，那人族气运不就乱套了？

所以大燕公主被擒，铁证如山，大燕皇室只能捏着鼻子认了，但反观大宋皇室就高兴了！

“2000灵石！”

大宋皇室也有筑基期的修士到场，一位老者声音从三层包厢传出！其他人纷纷退让，知道大宋和大燕的世俗界如今正水火不容，自然也不想凑热闹。

“恭喜三楼的道友2000灵石拍下练气后期女修，大燕公主！”


---

**第七十八章 大燕公主 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

此时三楼包厢中，一个黄袍老者端坐在藤椅上，旁边一男一女躬身站立，赫然是果郡主和锦衣中年！

此二人原本就是王府的郡主世子，在易川遇到了大宋皇室前辈，自然搭了个顺风车也来拍卖会长长见识。

“拍卖会结束后，老夫要去修仙世家慕容家做客，这个大燕公主就由你们二人，带回皇宫交给陛下。听明白了吗？”黄袍老者，也就是皇室筑基期修士吩咐道。

果郡主二人连忙领命。

……

拍卖会进行到中期，气氛越来越火爆。

终于，大部分练气后期修士最期待的“筑基丹”出现了。

“筑基丹，一共110枚，每20枚一份，分五份一起拍，剩下10枚，单个散拍！”

“起拍价，一枚三千灵石！”

张老讲完后，台上有侍女端上五个药瓶和十个玉盒。

所有人热情都被点燃了，包括二楼里的林山。毕竟练气期和筑基期有天壤之别，一个还在陆地腾挪，一个已经御剑青冥。

仙凡之别，状若鸿沟！

前五个药瓶各有20颗筑基丹，不用问都知道，早就被几个修仙世家内定瓜分了。后面那十个玉盒，才是散修们的战场。

看着下面争抢地热烈，林山也只能眼巴巴看着，最后那十颗筑基丹，差不多都在五六千灵石左右成交。

“看来散修之中也不乏土豪啊！”

林山暗暗感叹，同时掰着指头算了算自己的月俸。首席鉴定师一个月100灵石，自己干个五六年，似乎也能赚一枚筑基丹？

林山不由暗暗感激张老，提供给他这么好一个机会，这算是知遇之恩，以后不得不报。

……

接下来的拍卖林山关注渐渐少起来，毕竟很多他听都没听说过。而且也不能亲自上去摸，没有强化面板介绍，他依然两眼一抹黑。

轮到他寄拍的“紫灵果果核”时，林山终于来劲儿了。
