# 第四十二章 被迫参战 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

寒潭周围战斗逐渐白热化，先天高手们一个个人老成精，专挑修为弱的练气初期蓝裙少女出手。逼得南仙师顾此失彼，怒吼连连。

终于忍不住从腰间袋子里，取出一张巴掌大的黄色符箓。用灵力激活的一瞬间，一道黄色的透明光罩瞬间自他脚下而生，如一个蛋壳一般将他包裹。

只见周身围攻而来的刀剑打过来，均都“铛铛铛”反弹回去，一帮先天高手瞬间大惊失色！

“敬酒不吃吃罚酒，一群凡人，我忍你们很久了！”

南仙师用过符箓后，明显一脸肉疼之色。

看到自身周围的黄色透明护罩升起，终于放开手脚，开始不再防御只管攻击。手中金枪如风火轮般飞舞，打得一众先天武者节节败退。

而他身后的蓝裙少女，见状也取出一块红色的石头，握在手里边吸纳灵气边放火球。

兄妹二人一时间又重新回到上风。

林山躲在林中看到这一幕更是眼馋不已，这不会就是传说中的

符箓还有灵石？果然是正儿八经的修仙者，不像自己，只会個风刃术。

而场中此时风云突变。

南仙师接连金枪舞动，没了顾忌更是大开大合，所有先天高手无一合之敌，被戳到就是一个死！接连击杀好几位先天高手后，同时隐隐锁定了其中的领头羊之一，洪家老祖。

洪家老祖挥掌腾挪，刚刚抵挡完一个火球之后，不曾想南仙师手中金枪猛然一抛！

只见金色光芒一闪，洪家老祖根本来不及反应，被一枪直接钉在了五米远处。

众先天高手吓一大跳，赶忙看向远处的洪家老祖，只见他浑身抽搐，双手紧紧握着金枪试图用力拔出来，但终究徒劳。

远处的南仙师根本不给众人救他的机会，直接右手遥遥虚握：

“给我碎！”

洪家老祖身上的金枪微微一晃，立马化为一团金色元气，又瞬间碎成十几片金刃，刹那间四射而出！

堂堂先天大圆满的洪家老祖，直接被金刃残忍分尸，死相极为凄惨。

“嘶！”

一片片倒吸冷气的声音传来，周围观战的人不在少数。看到南仙师祭出符箓，又强势击杀数位先天高手，再投掷金枪击杀洪家老祖。

个个都心里发寒，萌生惧意。


---

**第四十二章 被迫参战 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时周围剩下的十几位先天武者，也不敢继续围攻了，只是惊疑不定地看着场中的南仙师。

南仙师冷笑了数声，接着身上黄色光罩微微一颤，缓缓消失。但见他把黄色符箓从身上取下，满脸肉疼地又装回了腰间袋子。

周围的一众先天高手见他没了武器，又卸了法符，各自心里又不禁蠢蠢欲动起来。

南仙师也是不慌不忙，手中金光一闪，一根与刚才一模一样的金枪，再次被他凝聚出来。而一旁的蓝裙少女抓紧吸收手中灵石的灵气，气色也是渐渐红润。

这下所有人都心底发凉，明知道这样放任兄妹二人恢复是贻误战机，但是刚才洪家老祖和一众先天惨死的画面，又历历在目。

谁也不敢率先出手，生怕被南仙师雷霆镇杀！

就这样，整个岛中心寒潭周围，厮杀声兵器交接声不绝于耳，但唯独高端战力这边诡异地安静。

但就在下一刻！

一个黑影猛然从密林中窜出，一剑袭来仿若天外飞仙，锋利的万锻精钢反射着落日余晖，一道刺目的光芒霎那间辉映寒潭，循着刁钻的角度刺向南仙师的腰眼。

不是别人，正是江护法！

林山一看到这个莽夫出手就知道大事不妙，这货以为面前的南仙师和他一样同为修仙者，但怎么知道人家可是练气中期，你上去不是送是什么？

事情果然如他所料，南仙师先是吓了一跳！

看到来偷袭的不过是一个先天初期，当即挥舞金枪直接一挡，江护法霎那间被震出圈外，接下来一个明晃晃的枪尖就向他面相捅来。

周围的一帮先天高手们全都踌躇不前，倒不是考虑救不救江护法，而是不知道该不该趁机上前继续围攻南仙师。

林山见状不得不暗叹一声，这下想坐山观虎斗也不成了。

眼看江护法手持神兵，却也挡不住南仙师两招，马上就要被金枪洞穿时，一道三尺宽的风刃，陡然从树林中急射而出。

南仙师正准备一枪了结江护法，同时另外心神集中在一众先天身上，没想到侧面突然被袭击。当下连忙反应过来，打算挥枪拦截。

但他马上看到，紧随其后又有一道风刃，目标直奔蓝裙少女！

声东击西！

南仙师来不及多想，手上金枪直接击散第二道，自己身体尽力往旁边一挪，却仍被第一道风刃擦中腰间。


---

**第四十二章 被迫参战 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呃啊！”

一声惨叫响起，南仙师捂着腰部，鲜血霎时染红了黄衫。

“哥！”

蓝裙少女顾不得恢复灵力，连忙从她哥袋子里掏出了又一张绿色符箓，往南仙师伤口一贴。

只见符箓绿光一闪，南仙师伤口暂时封住，不再流血。不过其脸色白如金纸，明眼人都能看得出他身受重创。

“哪个藏头露尾的鼠辈，给我滚出来！”

南仙师强忍着痛楚，先天朱果他势在必得！今日不论是谁，敢和他争夺那便是不死不休！

这时，丛林中一道年轻的男子声音传出，只闻其声不见其人。

“我在一旁辅助你们，现在不上，更待何时？”

话音未落，一道道风刃密密麻麻从林中射出，前前后后不下几十道，目标直指南仙师。

众先天高手们瞬间反应过来，有第三位仙师隐藏林中，暗中出手针对兄妹二人！

看到南仙师忍着伤势，和蓝裙少女一同艰难抵挡林中的风刃，甚至隐隐不支时。

“趁你病，要你命！”

大家心里同时闪过这个念头。

互相对视一眼，立马一同出手，再度围攻而上。

……

此时，林山不停在树林边上悄悄变换着方位，手上时不时一道风刃刁钻地射向前方兄妹。

大道争锋，无关对错。

这枚朱果既然对修仙者都有用，那他更加不能放过了！

修行本就逆天而行，不争如何更上一层？既然选择来到了洞庭，那么不论在场所有先天，南仙师还是他，注定只有一个人能带走朱果。

刚才他为了救下江护法，瞅准时机趁着南仙师大意之下一举将其重创。而后又出声鼓动一帮先天高手，自己更是发狠，一股脑连射二十多道风刃术。

之所以不现身，是因为南仙师刚才那手投掷金枪的点杀手段，他没有把握接下。

他知道如果不趁此良机，发力狠狠压制南仙师，周围的先天高手根本不敢继续出手。只有先击伤，再下猛药，让他们看到有机可乘，才会落井下石！

事情果然不出所料，周围一帮先天高手看到南仙师兄妹，一时间左支右绌顾此失彼，自然不肯放过这个机会。

南仙师提枪刚刚击散一道风刃，一名先天高手挥刀而来，白蒙蒙的刀气离体而出，直取要害。


---

**第四十二章 被迫参战 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正是荆襄九郡总捕头，先天大圆满的高手。

南仙师连忙挥枪抵挡，结果旁边一柄细长软剑，刺出位置刁钻毒辣，剑气朝他腰间伤口飞来。正是江陵夜莺分舵舵主，也是先天中期的高手。

旁边蓝裙女子连忙施放火球术打散剑气，不料斜刺里又有一道拳影袭来。还没来得及防御，密林中又射出一道风刃

这下兄妹二人左右难支，身上瞬间连挂数彩。

……

鏖战了片刻，南仙师终于找机会腾出手来，又从腰间取出了黄色符箓，“啪”一下拍到自己身上。

一个黄色护罩又从地上升起。

“铛铛铛！”

反弹声音不绝于耳。

但在场所有人丝毫不慌，立马转身。

所有矛头对准他身边，各种刀光剑影，拳影掌印，甚至还有风刃，劈头盖脸怼向他妹妹蓝裙少女。

“你们卑鄙！”

一声愤怒的悲呼响彻岛中。
