# 第八十四章 诅咒神通 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深山老林中找了个洞穴，林山打坐一日差不多了恢复灵力。

接下来一路向南，大概两日后出了燕云山脉，来到大宋北方的大名府。

随后林山在当地夜莺分舵亮了一下长老令牌，当地的舵主立马给他安排了马车和车夫，往后的十多日，林山就躺在马车车厢内悠哉悠哉地往回赶。

一路向西，从重要关隘东门关而入，穿越了纵贯大宋的中部落松山脉，来到了京畿地区。

快到京城汴梁时，林山吩咐车夫可以回去了，他自己则是乘夜翻进了城池内。毕竟这里是果郡主他们的地盘，这些王公贵族都是京城的地头蛇，自己要是大摇大摆进去，肯定会打草惊蛇。

掠过一排排房屋，林山一路摸到了博望候府，进去后左转右转，最后在一间屋子前停下。

深夜里，屋中两盏烛火还在绽放着，一位白眉垂肩的九旬老者盘坐在席上，正是夜莺的太上长老。

此时烛火微微一颤，太上长老的先天灵觉察觉到了周围似乎有些不对劲，疑惑地睁开眼睛，却发现一个白衣青年已经坐在了一旁，正一脸笑意地看着自己。

“林仙师？你回来了！”

太上长老先是揉了揉眼睛，确定自己不是人老出现幻觉后，当即大喜过望。连忙起身走到林山跟前，给他倒上了茶：

“林仙师何时回来的？黄仙师呢？”

林山原本还挺轻松，听到后半句则是心情低落下来：

“刚刚回来，路上略微耽搁了一下。

至于黄仙师大限提前，坐化了。”

太上长老缓缓点了点头，也没多问黄仙师是怎么死的。人活到这个岁数，本就渴望着最后一搏，自然有了心理准备，提前坐化也不足为奇。

只是声音低沉地问了一句：“他想办的事成了吗？”

显然太上长老和黄仙师私交不错，也隐隐知道黄仙师此行的目的，对老友的心愿也是有所关注。

林山听到这個，不由一脸古怪之色。

黄仙师让他给二十年前的头牌赎身，问题是人家现在摇身一变，成了青楼老板娘，而且还是魔道巨擘。

自己还赎个毛啊！

不过最后从结果来看，林山把书信和黄仙师的灵石都送到了正主手里，勉强也算完成了交待。何况自己根本什么好处都没捞着好嘛。


---

**第八十四章 诅咒神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山有气无力地答道：“算是成了吧。”

太上长老看到林山一脸不愿意多说的样子，也只能跟着点点头：“尽力就好”

随后又开始不安地搓手，对着林山欲言又止。

林山哪能不知道这老头在想什么？从储物袋里把一个玉盒拿出来，推到太上长老面前。

太上长老小心翼翼打开玉盒，看到里面的木灵朱果，陶醉贪婪地闻了闻精纯的灵气，对着林山拱手称谢个不停。

林山摆了摆手，“一场交易而已，不必多礼，不知令牌的事”

太上长老爽快地一笑，直接拉起林山：“随我来！”

……

一座偏殿内，六七十口箱子摆在地上，里面整整齐齐放着的都是夜莺令牌。

“大宋各州府二十几处据点，所有夜莺分舵的令牌都在这儿，老夫就不打扰了。”

大长老离开前还挺贴心，没忘了关上殿门，留下林山一个人独自沉醉，陷入摸宝之旅。

这次六七十个大箱子里，总共装了有近万的夜莺令牌。林山足足摸了接近一个半时辰，甚至最后摸完一遍之后又重新摸一遍，生怕漏掉一个。

再次确认过后，此次足足得到了61点古韵。

可谓有史以来的最大收获！

同时也宣告，夜莺这个在江湖上垄断杀手行业、盘踞流传八百年，遍布整个大宋的杀手组织，被他彻彻底底薅干了羊毛！

“恐怕凡人世间也就夜莺这么一个奇葩组织，可以古老相传如此之久，并且在所有民间武林声名赫赫了。”

“认令不认人”。

这个为无数凡人百姓津津乐道的传统，使夜莺令牌在武林中成为了一个特立独行的传说，汇集了天下众多武者及百姓的信仰，在段子评书中广泛流传。

林山略微感叹，目前手里的77点古韵，应该勉强足够他以后强化了，包括更替进阶的各种功法法术装备之类了。

不过越到后面境界，古韵消耗成倍增长，自己储备自然越多越好。毕竟夜莺收割完，他就没有其他的稳定渠道了，也该把主要目光集中在修仙教派身上。

其实他心里隐隐担心的就是“筑基丹”，这种东西简直就是有价无市，只能偶尔在拍卖会上惊鸿一现。自己想要强化出一颗，肯定不是简简单单练气期丹药强化就行，而是涉及到辅助“气与神合”还有“道痕”的效果，恐怕还要大费周章


---

**第八十四章 诅咒神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出了大殿，和一直等在外面的太上长老打了招呼，二人又聊起了当初林山的委托调查，某位王公贵族从南疆带回京城的巨型黑莲佛像的消息。

太上长老捻着眉，说这半年来只查到当日那人进京，直接将佛像送进了皇宫。而皇宫戒备森严，他的手下也无法深入探查。

林山只能暗叹一声，暂时放在心里。

皇宫大内有修仙大宗的筑基期修士驻守，甚至大宋皇室这么多年搜刮灵石，也培养出几位自家筑基期高手，自己目前还是闯不得的。

更何况，自己还杀了皇室筑基期修士在易川拍卖会上，斥巨资拍下的大燕公主，这件事情果郡主二人都知道，很有可能会告诉皇室筑基。

唯一庆幸的是，听大燕公主死前似乎说过，那名买她的皇室筑基正在修真世家做客，或许暂时无暇他顾

林山摇了摇头，先把这件事放在一边。

太上长老又适时提出请林山当夜莺客卿，待遇优厚，但是被林山婉拒了。凡俗世界太贫瘠了，呆在这儿他一辈子也无法更进一步。

两人再度聊了许久，眼看天快亮了，林山最后还是离开了。

毕竟他接下来要对付的果郡主、锦衣中年等人，都是大宋王室的修仙者，在凡俗世界实力不小，他不想把夜莺扯进来。

……

天明后，林山遮掩了面容，随意找了家客栈住了进去。

此行虽然太上长老委托完成了，古韵也收割了，按理说可以回易川了。但是来的路上遭遇埋伏这事儿，可不能就这么算了。

虽然四个人里死了俩，但是罪魁祸首果郡主和锦衣中年却还活着。

林山本来气量就不大，有仇不报，心里怎能咽得下这口气。

好在那次和红脸头陀打架临走时，捡回了锦衣中年报废的符剑，正好试试自己掌握的诅咒神通-钉头七箭书。

锦衣中年是吧，今天就先拿你祭旗！

林山在客房内摆好了一干道具，草人放在前面最中间，两边点亮两盏灯，把锦衣中年的两截断剑放在草人身前，最后掏出了自制的弓箭。

拉上了窗帘，屋内的光线瞬间黯淡下来，只剩下两盏烛火妖异地跳动着，一股莫名的阴冷气息侵入了房间。

小小的草人这时候似乎变得一下子高大起来，在昏黄的烛光倒映下占据了大半个房间，而在林山的背后更是不知何时出现了一个庞大的阴影。


---

**第八十四章 诅咒神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摆放好诅咒仪式的林山，丝毫没有意识有什么不妥，只是看到气氛渲染已到位，不禁满意地点了点头。

“嘿嘿嘿！”

嘴角挂着阴森的笑容，林山张弓搭箭，缓缓对准了草人。

此时他神魂深处的神通种子，冥冥中激活了一种说不清道不明的韵味，林山瞬间感觉自己手里的弓箭似乎瞄准的不是眼前的草人，而是草人身后勾通的那个小小的空间通道

他的意识瞬间无线延伸，越过不知道多远。透过草人来到了对面，似乎也是一个阴暗密闭的空间，一道身影般漆黑轮廓正盘坐在那里。

草人身前的烛光，也跟着诡异地慢慢渗透进了那个空间，林山借着烛光看清了人影身着锦衣，面容方正，正是那日和果郡主一起伏击他的锦衣中年。

此时锦衣中年突然感觉到了周围有些寒冷，疑惑地睁开了眼，却发现不知道什么时候，自己幽暗封闭的密室中，竟然无端多出了两束光。再看身下地板，两道自己的影子一左一右隐隐重叠。

“怎么回事，见鬼了？”

锦衣中年瞬间感觉不对劲儿，自己黑洞洞的密室里，哪来的光源？地板上又怎么会有自己的影子？

但就在下一刻，空间外的林山对着草人直接松开了弓弦。

“啪！”

一箭正中草人。

“呃啊！”

而通道另一边的锦衣中年瞬间撕心裂肺地大叫一声，其声音带着惊恐，疑惑，彷徨，茫然等等情绪不一而足。

林山趁着通道没有结束，视线继续穿过对面观察着锦衣中年。发现此人用手捂着胸，脸上极为痛苦地扭曲着，双腿不知何时跪在地上，浑身一缕缕诡异的紫灰色雾气蒸腾。

他的脸上一道道灰色纹路显现，皮肤中似乎有难以名状的恐怖生物蠕动，浑身上下青劲爆起，血管时而粗大时而缩小，仿佛数不清的蚂蚁在肌肤下面爬来爬去。

锦衣中年也开始状若疯癫起来，时而狂舞时而流涕。

“叽叽叽！”

一声声莫名的尖叫打破了寂静，他的皮肤如同漏气的气球，被“噗噗噗”地戳破，一只只黑色甲虫钻了出来，在他身上爬来爬去进进出出。

通道外的林山看得也有些发冷，这和当初他第一次拿绿袍老者的魂魄做实验，好像完全不同啊！


---

**第八十四章 诅咒神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难道是死人魂魄太脆弱了，直接就祸祸没了？活人需要慢慢折磨？

“嗬哬！嗬”

“什么东西？啊！不”

但接下来的场景渐渐模糊，草人那边的通道也慢慢关闭，只是临关闭前，似乎还能看到对面的身影在无规则的胡乱抽搐，仿佛有什么更加恐怖的生物无端降临。

那粗重的呼吸声，凌乱的脚步声，血肉的撕扯声，包括最后的嘶吼声，听得林山头皮发麻。

“这神通，好像有一点不对劲”

此时，场上的道具都恢复了原样，刚才的一切仿佛都是幻象，但林山知道这些都是真实发生过。

拉开了窗帘，外面的天光洒进客房，屋内的草人身上插着箭倒在地上，两边两盏灯还在燃烧着，只不过火苗似乎暗淡了不少。

林山若有所思，火苗还在烧，说明锦衣中年还活着，火苗如果灭了，那说明锦衣中年直接被咒死了。可能是自己刚到练气后期，修为没有比锦衣中年高太多的缘故。

一次没死？那就多来几次！你不是喜欢跟我玩吗？咱俩就好好玩玩！

因为钉头七箭书有神通限制，一天能只能三次，林山用完次数就耐心地等待冷却。

在这几天之后，他每天待在客房，有事没事就诅咒锦衣中年一次，每次的灯火都会暗淡不少，直到隐隐快被破灭的样子

……

与此同时，一旁坐落于大宋都城西南方，宏伟气派、雕栏玉砌的齐王府中。

一群王府女眷正嘤嘤啼啼，啜泣不断，原来是齐王世子不知为何恶疾缠身，身体每况愈下。

年迈的齐王甚至从皇宫请来了御医，都束手无策！
