# 第一百四十六章 红颜命殒 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咳咳咳！”

一阵硝烟散去，乾云阁真传祁钟吐血不断，身上穿的高阶法器蓝色道袍也破破烂烂，一堆乱七八糟的琅环配饰法器都被打成了碎沫，转头环顾一周。

悲催地发现他和果郡主又被一通炮击，彻底轰回了刚才的中军大帐，相当于原地未动。

“啪啪啪！”

“希律律！”

旁边的大水熊正揪着那头瘦弱的毛驴一顿勐抽，那人脸大的熊掌呼下来，扇地孩子痛叫连连。这头水熊哪点都好，美中不足的就是喜欢打脸。

祁钟面皮一抽，他感觉仿佛是在打他的脸。

这时候林山看到黑骷魔君不知道什么时候赶来，还布下了阵法还有炮兵阵地，当即大喜过望。

这下子可谓是天罗地网，任你再大能耐也插翅难逃。

另一边的黑色骷髅也是怪叫不已，冲着这边的林山挥手示意。

祁钟这时候要多狼狈有多狼狈，再也没有当初出场时潇洒肆意，挥斥方遒的少年意气。那个温文尔雅的大派真传已经成为了砧板鱼肉，待宰羔羊。

“咳咳！果师妹为兄尽力了。”

果郡主看着身边样貌凄惨的少年，第一次心中的柔软有了触动。

她以前一直仗着自己的魅力吊着此人，只想着凭借他的身世背景，为自己以后谋取前途，但是从来没想到此人用情极深！

“祁师兄，我”

“别说了，这一切都不怪你！我从来也没有怪过你，这个世道本该如此，你没有做错！”

“祁师兄，其实”

“我知道！我都知道！你虽然吊着我，但是你对我心怀愧疚，其实本性还是淳良的。”

“祁师兄，不是”

“果师妹！我懂你的意思！你还是觉得我这么做不值得！不值得搭上自己的前途来救你，可你不知道”

“我的意思是，你裤子开裆了”

……

祁钟勐然低头，发现自己的中阶法器打底裤不知何时，被轰开了一条口子，两腿之间的被烧得漆黑一片，只有一根烧火棍在空气中摇头摆尾。

抬头一看四周，果郡主转过头不忍直视，鸾春害羞捂着脸蛋，林山一脸轻蔑他的尺寸，黑色骷髅对着他猥琐地怪笑，水熊首领不屑地比划着自己的大鸟


---

**第一百四十六章 红颜命殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼～呼～”

强忍着悲愤，这位乾云阁真传重新给自己套了一条法器裤衩，不得不说人家讲究，这种普通衣物都有法器备用。

“不好意思，刚才是我肤浅了”

祁钟一脸深情地看着旁边的冰山美人，直到山穷水尽之时，她仍旧是那么得高冷美艳。那魂牵梦绕的俏脸，他每个无眠的夜里都在渴望相见

只可惜，还没有一亲芳泽，连手都不曾拉过

“果师妹，如果有下辈子，我一定不会后悔自己的决定！”

果郡主终于心房大开！

她原本以为男人没一个好东西，没想到真的有人愿意为情牺牲自己。她咬了咬银牙，似乎有什么难以抉择的事情。

但是下一刻，原本一副舔狗深情的祁钟突然浑身红光一闪，燃烧了全身精血，刹那间冲向天际疯狂远遁。

面对周围早已锁住四面八方的颠倒五行阵，他直接把手指尖的“庚金剑气”射了出去。这道长辈赐予的“庚金剑气”最后一次机会，就是他逃出生天的希望！

只要能逃出去回到乾云阁，他依旧是万人景仰的真传弟子，什么美女他得不到？什么法器他练不出来？什么灵宠他买不到？这些失去的统统都能再度寻回。

再给他一次机会，他也决不会后悔。

场上的其他人，都傻眼地看着血光中的祁钟，刚才还是痴情种子，怎么就突然醒悟了？

果郡主一脸不可置信，她已经无法描述内心的一团乱麻了。

眼看着“庚金剑气”如同划过天际的一道流光，其势若奔雷闪电迅捷无比，一声声剑吟再次响彻天地之间。

“嘶啦！”

五光十色的大阵瞬间被撕开，露出一道刚刚好一人高的缺口，祁钟面露狂喜之色，催动血遁勐然穿越而出。

“哈哈哈！诸位后会无”

“啊！”

外面大笑之声戛然而止。

第二道冲天光幕拔地而起，无数棱镜板块前后勾连，一道道镜面波光荡漾，散发着瑰丽诱人的色泽。

“桀桀桀！本魔君可没说只布置一套颠倒五行阵！”

“外面这层坤震六棱阵，滋味如何？”

黑骷魔君把颠倒五行阵撤下，外面再度浮现一道棱镜世界组成的围墙，祁钟头破血流地跌在地上惨叫不已。


---

**第一百四十六章 红颜命殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚才那下撞的他气血翻涌，头痛欲裂。

在场所有人有被这套操作惊掉一地下巴，这黑骨骷髅真是谨慎阴险到极致。谁能想到防御大阵之后，还套着一层防御大阵。

你隔这儿套娃呢？！

林山不由暗叹黑骷魔君这家伙，果然姜还是老的辣，要不然差点就让祁钟跑出去了。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这种大派弟子逃走后很容易东山再起，单凭筑基中期还是少年模样，可见其修炼岁月极短，修炼天赋的恐怖。

而且身上那么多高阶法器，很有可能都是他自己炼制的。以后恢复到全副武装也是时间问题，自己虽然能压着他打，但是想杀他还是有点困难。

这次要不是有鸾春使出了杀手锏，金丹期燕护法给她的保命道具，还真不一定能打破祁钟的乌龟壳，最后黑骷魔君的两层大阵和炮兵部队更是立了大功。

不过黑骷魔君本来就是他的契约伙伴，也算他自身实力的一部分，没有什么不公平的。

没有再管那边哀嚎的祁钟，拔了牙的老虎不足为虑。

林山看着瘫坐在原地的果郡主，这个昔日的宿敌不知道是不是受到了刺激，竟然不复落魄的神色，反而像是如释重负一般。

林山想了想还是决定不要说话，话多容易翻船这个道理他比谁都懂，所以每次他都尽量在最后关头闭嘴，不要给对手可趁之机。

“呵呵～”

刚准备下杀手，身处绝境的果郡主却破天荒笑起来。

她独自摇了摇头，似是想通了什么，也许是笑自己差点坠入情海，也许是笑人心难以揣测。

她身后的中军大帐突然光芒大作，一道道符文沟槽陡然出现，所有的纹路突然点亮，眨眼间就在脚下汇聚了一个光阵。

所有人都震惊地看着她，根本不知道这是什么阵法，也不知道她什么时候，在他们眼皮子底下布置的。

“林山，我真的没想到你竟然成长如此之快，连祁钟都不是你的对手，你隐藏得好深”

她一边说着，一边掏出一个古朴的阵盘，与脚下的光阵纹路隐隐对应。两者瞬间连为一体，一道道白色微光围着她轻轻旋转。

“那位高人说的没错，看来你才是我一生之劫”


---

**第一百四十六章 红颜命殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蓝装少女眼眸突然有些迷离，不知道回想起什么往事，身形也渐渐在光阵中模湖起来，里面的虚空波纹如同水面涟漪，匀匀扩散。

“希望下次见面，可以结束一切”

“休！”

“噗！”

“呃你？”

手中断水剑一击刺入丹田，脚下的大阵瞬间被法宝击穿，林山嘴角微扬。

“你以为你的小动作我没有看见？”

刚才林山和祁钟斗法的同时，果郡主就一直在偷偷布置阵法，给自己留下退路。但是林山深知此女心机深沉，自然暗中留意。

果郡主苍白的脸上带着不可置信，感受着丹田破碎，一股股沉重的灵压自林山手中的法剑散出，这是法宝自带的神通外显，她的生命气息在飞速流逝。

“你终于嗬嗬也罢，死在你手里，终究是命运”

果郡主眼神逐渐涣散，神魂气息渐渐微弱，她似乎还有什么话想说，但是又说不出来。

林山联系到刚才此女说的什么“高人”“一生之劫”，突然感觉果郡主此女当年，在去易川的路上埋伏自己恐怕还另有隐情，心里瞬间感觉不太对劲。

“你想说什么？”

“嗬”

果郡主喉头不停冒血，终究还是说不出话来，浑身气息一落千丈，就这么怔怔地看着林山，眼眸中雾气弥漫，似乎有万千思绪，最终

香消玉殒。

感受着那道灵魂气息迅速微弱，直至被法宝抹杀后，林山缓缓抽出了法剑，心中久久不能平息。

果郡主是他踏入修真界里第一个大敌，三番两次埋伏自己，各种阴谋诡计层出不穷，最后还是在死在了自己手上。

虽然是对手，但他心里隐隐怀有一丝敬意。

很多时候恰恰因为她的的存在，给自己初入修真界时狠狠上了一课，并且时刻有危机感，也算是对自己人生中有着重大帮助。可惜了此女的心智才情，就这么魂散于天地之间。

但就在下一刻，

果郡主即将倒地的身影突然又直立起来，一股陌生的灵魂迅速占据了她的身体，此女重新睁开了双眼，但是童孔中的陌生和冰冷之意让人毛骨悚然。

“嗯？怎么回事！那个欺骗囚禁本圣女分魂的小丫头片子，竟然死了？


---

**第一百四十六章 红颜命殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哈哈哈，死得好，死得妙啊！”

“！

！”

林山、鸾春、黑骷魔君瞬间重新聚焦在果郡主身上，听到这陌生口吻语气，一刹那间不寒而栗！

“你不是果郡主，你是谁？”

面前“果郡主”吐了口血，丝毫不在意自己身上的致命伤，苍白的脸上泛露出高傲的神色，那仿佛是天生傲骨，与生俱来的上位者气质。

她静静看了一眼林山，又轻笑了一声，带着不置可否的韵味。

“这小丫头片子也是废物，作为本圣女的炉鼎，就这么死在了一个筑基初期的小子手上，得亏我浪费至宝替她测算过一劫，竟然还是死了！

死了也好，这种坑蒙拐骗的白眼狼”

林山听完心头大震，果郡主竟然是别人的一个炉鼎？但她好像生前还凭借阴谋诡计反客为主？

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

那这个自称圣女的陌生灵魂，又是何方圣神？自己毁了她培养的炉鼎，会不会

“放心吧！本宫备用炉鼎数十，每年都有那么几个中途夭折的，自然懒得一一出手。

不过，能够击杀我的炉鼎，看来你小子有点潜力。以后如果有机会能来姹女宫”

“果郡主”伸出粉舌舔了舔魅惑的红唇，对着林山挑逗一笑。

“可以来找我，让你体验一番人间极乐”

话音刚落，这道陌生的灵魂气息迅速消散，似乎无法长时间停留的样子。

与其同时，果郡主身下的阵法突然再次激活，一道道蓝色光路冲天而起，飞速旋转一瞬也消失不见。

眼前的中军大帐轰然倒塌，地上显露出一大堆用完废弃的阵法材料，果郡主的身体颓然倒地。

“这个什么圣女心机很深，刚才你对话期间，她悄悄在周围重新激活了传送阵法，似乎是为了带走什么关键物品。”

黑骷魔君走来，拨拉着地上的一堆材料，仔细观摩地上的道道沟痕，凭借阵法大师的眼光开始推敲传送距离，还有传送方位。

林山上前检查片刻，发现果郡主身上的储物袋还在，里面一些零零碎碎的东西还都在，唯独她身上那个“符宝玉佩”还有“阵盘”消失不见！

他立马联想到果郡主曾经说过，那个符宝玉佩封印着金丹期修士一道高阶法术“万花冰镜”，该不会就是这个所谓圣女分魂栖息之地。


---

**第一百四十六章 红颜命殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你能布置传送法阵吗？”

林山感觉此事透着蹊跷，这个所谓“圣女”费尽心机也要带走的“符宝玉佩”，似乎藏有什么大秘密，很有可能是了不得的机缘！

“暂时不能。传送阵需要传送石这种空间宝物，她的传送阵盘就是这种宝物炼制而成的。”

黑骷魔君一脸凝重地回道，它也惊叹于果郡主生前竟然有传送阵盘这种宝物，可见其机缘同样逆天。而那个“符宝玉佩”需要“传送阵盘”来保驾护航，那说明其价值还要在传送阵盘之上！

“你的召唤旗里也有传送石，如果你舍得让我拆了，我倒是也能给你炼制出一个阵盘。”

身为炼器师兼职阵法师，本体又是元婴期生物的它，自然有说这话的资格。

不过林山显然没有毁掉召唤旗的想法，况且现在两件宝物已经被神秘“圣女”传送走了，现在炼制阵盘也来不及了。

随后他又询问道。

“你能推算出她传送到哪个方位吗？”

“西北方，一千里左右。”

果郡主及其背后人有阵法造诣傍身，但是有的不多。依靠阵盘驱动的区区小型传送阵，自然逃不过黑骷魔君老辣的眼光，几下就被扒出来了。

林山沉默了一阵，也没有再动身去追的想法。

一千里外已经是大宋帝都汴梁的地界了，对方既然能留下后手，那必然会有后续接应，不可能被他追上了。

只是，姹女宫？

这又是何方势力，自己好像从来没有听说过，或许是大宋之外的修真势力。自己干掉了这个圣女的炉鼎，难道真的如她所说没有半点麻烦？

“啪啪啪！”

“希律律！”

场上另一边，水熊首领还在一个劲儿胖揍那头毛驴，似乎对之前被蹬的那一脚十分记仇，眼看这头驴就要被活生生揍死了，鸾春连忙过去救下。

鉴于刚才这小丫头也帮了大忙，林山也任她去了，直接挥手把水熊送进召唤旗，让它回东海狂风海域去了。

没有管那边企图收服半死不活毛驴的鸾春，林山大步来到乾云阁祁钟身边。发现这么一位年轻的天骄已经精血燃烧过多而死，临死前还不停地轰击大阵企图逃走。

这次果郡主这个大敌终于被除掉了，连最大的倚仗乾云阁真传弟子也被斩杀，可谓是彻底断了这个麻烦。


---

**第一百四十六章 红颜命殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于乾云阁那边死了个真传弟子，林山压根没放在心上。毕竟正魔两方阵营水火不容，自己杀了正道真传也是天经地义，这可是大大的一笔功劳。

“坤震六棱阵专注困敌，如果没有之前类似于庚金剑气的手段，祁钟再怎么燃烧精血也不可能打破。

老弟，你就说之前花五万灵石买阵法材料，值不值？”

黑骷魔君在一旁邀功，对着林山挤眉弄眼，潜台词就是击杀乾云阁真传它也有大功，得到的战利品它也要分一杯羹。

“三七分。”林山不用闻也知道它放的什么屁。

“给我七成？”

黑骷魔君不可思议，这小子这么大方？

“你脑子瓦塌了？是我七成！”

林山眼神不善地看着这货，发现它最近越来越飘了。一眨眼不见竟然连炮兵部队都组建起来，甚至渐渐有了脱离掌控的趋势。

自己要不要敲打敲打它呢？

————————————

（以后有时间搞个果郡主的番外，当初如何得到符宝玉佩，如何欺骗戏耍姹女宫圣女，甚至周旋于苍玄宗长老和乾云阁弟子之间，一步步凭借阴谋诡计成长到如今地步。

这个蹦跶了一百多章的反派，其实我刻画地时候倾注了很多，可以说是带着一丁点主角模板，同时拥有着超出同龄人心智的成熟。

不过能活一百章已经差不多了，再压下去过犹不及，是时候给这个钉子户送上了盒饭了。）

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
