# 第七十六章 龟甲残片 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鉴定师老者姓张，筑基期修为，是当前易川拍卖行首席鉴定师，手底下管着七八个鉴定师。

张大师十分看好林山的鉴定天赋，直接把他推荐给了拍卖行的大老板，易川内务府的金丹期长老，左真人！

林山身为练气期小萌新，就这么迷迷糊糊跟着引领，第一次见到金丹期高人，诚惶诚恐，如在梦中。

眼下处于拍卖行的五楼内阁，上首处坐着一位无眉老者，一头黑发及腰，眼皮厚重，满脸褐斑，一脸饱经风霜的沧桑之色，手里把玩着两颗寻常的黑色铁球。

但林山能感觉到这两颗铁球隐隐散发着重力，似乎都能作用到阶下的他身上，给自己一种隐隐要跪下的趋势。

“神通外显，法宝！”

金丹期真人的才能使用的法宝，拥有翻江倒海的恐怖神异，根本不是法器所能比拟的威力。

不过眼前的左真人本人倒是和蔼可亲，可能也是看在鉴定大师张老的份上，勉励了林山几句。

“不错，不到二十岁的练气后期，筑基倒也有一丝希望。”

左真人虽然没有眉毛，乍一看面相有些生冷，但是说出话来却是温暖和煦，如同一位敦厚长者。

林山连忙躬身作揖，“不敢当，真人谬赞。”

一般修士炼成金丹，即可尊称为金丹真人；而到了元婴期，则冠以元婴真君。

这些都是尊称，以前林山接触不到自然用不着。眼下当着金丹老祖的面，当然不敢有丝毫逾礼。

左真人微微点头：“听张老说你是鉴定行业的奇才，有望接替他，我便考校你一番。”

说完手腕上的佛珠串金光一闪，三样东西落到林山面前，显然左真人的储物法器已经不是寻常人用的储物袋了，而是手上的佛链。

当然，也有可能储物法宝，不过以林山的眼界自然无法揣测金丹真人的身价。

林山恭恭敬敬接过三个锦盒，看到旁边的鉴定大师张老一脸鼓励之色。顿时知道这是在金丹老祖面前露脸的机会，自己万万不可错过。

咬了咬嘴，林山深深咽了咽口水，伸手打开第一个锦盒用手轻触，强化面板弹了出来。

【南海鲛珠】

品质：四阶灵物

介绍：南海金丹期鲛人眼泪所化，可入药可炼器。


---

**第七十六章 龟甲残片 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强化需要：64点

……

林山小心肝儿颤颤巍巍，暗呼卧槽！

修真界的灵物划分是比较朦胧的，不像功法、法器、丹药那套有对标体系。

材料这种后天或者先天之物，是要看后天生灵的修为，还有先天材料的年份、环境和变异等等综合考量的，根本没有一個确切的说法。

就像这个南海鲛珠，它是金丹期鲛人的眼泪还是练气期鲛人的眼泪，相比之下完全就是云泥之别。

要不是有强化面板，打死他都猜不出这是啥玩意儿！

可是林山虽然知道了答案，却在犹豫要不要如实所说。

感觉到左真人两道紧紧目光盯着自己，但是自己没有什么鉴定法器遮掩，单单看就能看出来这是金丹期鲛珠？

毕竟自己又不是金丹真人，又没有去过南海，只是个不到二十岁的练气期小年轻，哪来这么高的见识和丰富的阅历？

当下翻来覆去看了一会儿，林山知道时间不多了，自己必须作出决定了。

“禀真人，这件灵物带有澎湃的水灵力，看材质应该不是先天灵物，更像是后天生灵所产，似乎是一滴眼泪？晚辈也不能十分确定”

林山说完后低下了头，紧张地后背都是汗，不知道自己这番说辞会留下怎样的评价。

旁边的鉴定大师张老看到那颗珠子，倒是在一旁若有所思。

上首座位的左真人无喜无悲，只是简单“嗯”了一声，不置可否地指着第二个盒子。

“下一件。”

林山连忙打开第二个锦盒，里面是一个槽痕歪斜的黑块。强化面板又换了一番介绍。

【龟甲残片】（破损）

品质：小神通法术（残缺）

介绍：南海元婴期妖兽玄龟，闲暇时间自创的无名小神通法术，需要玄龟精血浸泡三月方能激活传承。

强化需要：64点

……

林山这下更是脑门见汗，心里更是悲哀地感叹，这左真人不按套路出牌，尽整些花里胡哨的东西！

况且他估计这玩意儿如果不是强化面板，恐怕没几个人能认得出来！

或许

可能左真人也不知道这是什么东西？索性拿他来试试水？碰碰运气？鉴定出来皆大欢喜，鉴定不出来也拉倒？

仔细揣摩了一下这个普普通通的龟甲残片，从外面看起来毫无特色。他越发觉得这玩意儿不愧是妖兽传承，而且还是残破状态，简直是朴实无华无从下手，左真人很大概率也不清楚其来历。


---

**第七十六章 龟甲残片 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山想了想，决定还是先模棱两可先给个方向，试探一下。

“此物似乎很像祖上家传古籍中提到过的一种神通传承？”

林山摸着下巴不确定说着，同时偷偷瞟一眼左真人。

左真人果然眼神微微一眯。

随后也盯着龟甲残片思索了一会儿，似是联想起什么往事。

林山一看有戏，又假装揣摩了良久：“晚辈也不太清楚究竟是什么神通，不过曾经看到古籍上说，一般对应神通，可能需要对应的精血一试，浸泡三月可初显成效”

他也只能这样提示，这个元婴期玄龟自创神通，创完还不命名，鬼知道叫什么名字。

不过林山这一番话似乎点醒了左真人，这无眉老者越听越点头，越想越意动，似乎也觉得大有可为。

当下赶忙收回了龟甲残片，对林山态度和蔼可亲起来：“小友家世渊源流长，见多识广，不知出身何处啊？”

林山这下为难了，自己瞎编个？那肯定不行，修真世家数量有限，无中生有很容易出问题。

说个认识的？就怕人家左真人交游广阔，穿帮就麻烦了。

雷震子的大旗林山这次不敢扯了，左真人可不是那俩伪仙二代能忽悠的。

不过林山情急之下但是灵机一动，“晚辈祖上出自修真大派，后离开宗门创建修真世家。几百年过去到了晚辈这一脉，已经沦为南疆凡人家族，只有晚辈和另一族弟侥幸踏入仙途。”

林山知道不能乱编，每个修真家族都有宗门来源，反正清河郡林家族谱也就一百多年，就算左真人派人去查，也是查不出什么个所以然。

左真人果然又追问哪个宗门，林山没办法，只好硬着头皮说了个“巫道宗”。

至于巫道宗也不是自己瞎编的，是强化面板“钉头七箭书”上所描述。只要是真正历史上存在过有来头的，自然可以想办法圆过去。

不过左真人听到巫道宗这个宗门，倒是在坐在那开始苦思冥想起来。以他几百年的阅历，一时半会儿还真有点回想不起来，不过他总觉得自己好像曾经隐约听到过这个名词。

旁边的张大师也是双眉紧锁，他也活了一百多岁，从没听说过这个宗门。

不过左真人发现想不起来后，也就不再纠结这些细枝末节。指着第三个锦盒：“此物小友若是能再次准确鉴定出来，便赠予你了！”


---

**第七十六章 龟甲残片 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

左真人显然是看在林山刚才在龟甲残片上，帮了他一个大忙，所以投桃报李，打算提携他一下。

金丹真人随手丢出来的东西，对练气期修士来说，那也是了不得的宝物。

林山连忙打开第三个锦盒，一件巴掌大的青铜古镜躺在盒子中，周身黯淡无光，似乎只是普普通通一件凡物。

镜子反射出林山年轻的面庞，周身还有不规则的棱角，有些镜面坑坑洼洼，似乎有划痕，烧焦的痕迹，换个角度看，更像个凡人屋顶上搭房的瓦片。

可旁边的鉴定师张老却是忍不住惊呼：“左前辈！这不是您当年自己用的”

“呵呵，诶！”左真人笑着一挥手，制止了张老接下来话语。

静静看着林山拿起了那件青铜古镜。

【云铜护心镜】

品质：高阶法器

介绍：三阶灵材云铜炼制而成，内含坚韧，均衡，铁幕，内护，转移五种铭文。祭炼由心后，置于胸前，可自主御敌。

强化需要：32点

……
