# 第一百二十章 以一敌三 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时场面极其混乱，几十个东海散修不停围攻黑红二煞，任这二人是筑基期，时间长了也扛不住。

二人一边运功祛毒，这绿色毒烟显然是黑煞苦心孤诣，这几十年来不知道融入了多少剧毒，打算当做杀手锏的东西。

就这么稀里糊涂被林山，轻轻松松一阵风给刮回来了。

二人心里不光害怕，还气得心病都犯了。合着以前光顾增加毒烟的威力，没有想过这玩意儿被风系修仙者天克！

更关键的是他们主攻的傀儡术和召唤术都不起作用，一召唤出来就被五行法扇干掉，这种不讲道理的法器，到底是修真界哪个缺德玩意儿发明的。

简直不当人子！

他二人现在调转浑身灵力死命抵抗毒烟，外面的防御法器和符箓也都摇摇欲坠，马上要撑不住了。

法器也是需要灵力支撑的，符箓更是有时间限制和耐久度的。被几十个练气期修士狂轰滥炸，时间长了换谁也吃不消。

黑红二煞在这期间也试过用法器去击杀白云上的一干人马，但是被高阶法器降云幡防御得死死地，上面的练气期小弟们看到性命无忧，自然一個个更加带劲儿。

【论练气期暴打筑基期是一种怎样的体验？】

林山的小弟们此时纷纷表示：谢邀，人在东海，刚上白云，他们感觉很新奇！

平时唯唯诺诺低声下气，如今白云之上口吐芬芳重拳出击！

筑基期怎么了？爷爷们今天打的就是你！

林山的小弟们一直以来都是东海最底层的散修，自然饱受欺凌，被掳掠到魔道三派后更是担心朝不保夕，但如今有了机会宣泄，各个都和发疯一样。

黑红二煞终于绝望的发现，他们苦心孤诣研发的毒烟，无解！

【论自己研发的毒药没有解药，反而把自己给毒倒了是一种怎样地体验？】

黑红二煞：我tm¥$%&amp;amp;amp;amp;amp;

天上五光十色的法术灵光，还有各种乱七八糟的甲虫飞虫，在他们周边群魔乱舞，本就被偷袭重伤的俩兄弟终于灵力耗尽，所有防御护罩“咔咔”消散。

接下来就被林山五行法扇，一道冲天的火焰河流淹没

……


---

**第一百二十章 以一敌三 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熊山上人这下彻底心凉了，旁边的黑红二煞身为筑基初期，半点忙没帮上，就这么稀里糊涂被干掉了，如今自己一人怎么对付眼前这小子？

本来他筑基中期还是有一拼之力，但是谁让先前被林山偷袭负伤，如今自己的手段更是拿人家一堆高阶精品法器没办法，心里不由萌生撤退的想法。

队友死了，自己当然没必要继续留在这儿。

熊山上人作为东海臭名昭著的水匪头子，自然审时度势心如明镜。打不过就跑，是他以前经常干的事儿。

收回了成套的子母钉和飞针，看着眼前和林山纠缠的高阶法器玄铁剑，心中隐隐有些不舍。

如果自己收回飞剑，林山那边催动飞剑杀过来，他一时半会拿什么抵挡？

毕竟修士御剑飞行逃跑也是需要零百加速的。

不可能直接上来就时速飙满，有你转身逃跑这功夫，人家后面的飞剑早就把你分尸了！

心里简单权衡了一下取舍，想到自己刚抱上鲁国金丹期护法大腿加入黑莲教，这把新得的高阶法器飞剑还没捂热乎，就这么丢了实在可惜。

索性拿出了自己以前的高阶法器狼牙棒。

这柄狼牙棒当初在钓鳖岛东海盛会那次，他闲得蛋疼去追杀紫霄宗雷雨子，被人家的雷剑直接削成两瓣。

后来去海市买了海眼珊瑚虫唾液，特地粘了回去。

但是维修法器的修士告诉他，要五年时间才能完全粘合，这期间最好不要多用。

可现在生死关头，熊山上人早就把这忠告扔脑后了，高阶法器飞剑他舍不得丢。大家都是穷酸散修一路过来的，灵石都恨不得掰两块花，何况飞剑？

熊山上人蓦然纵身一跃而起，前面和林山缠斗的飞剑“咻”一声回转到他脚下，直接向着岛外天际狂飙而去。

林山神识控剑直接飞速跟上，一剑袭来。

“铛～”

一声清脆地金铁交击之声，飞到天上熊山上人一脸木然，看着手上再次断为两截的狼牙棒。

“啪嗒！”

地上掉下来半根刺棒，“咕噜咕噜”滚了几圈停下。

林山也是一愣，一时间有点不知所以。

似乎这场面有点似曾相识？

……

茫茫东海波涛之上，一前一后两道身影一追一逃。


---

**第一百二十章 以一敌三 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山面露冷笑，自己可是风系修仙者，你一个水系的和我比速度，岂不是自讨苦吃？

事实也正如他所料，熊山上人哪怕在狼牙棒断了之后也毫不犹豫逃走，但还是被林山逐渐拉近。他选择的水系功法擅长的就是治疗和腐蚀，怎么可能比得过以速度见长的风系？

何况林山改修《风雷决》之后，自身灵力风中带雷，全力飞行起来浑身电火花“噼里啪啦”跳跃，那简直就是风驰电掣也不为过。

眼看着后面的林山已经拉进到五步之内，掏出了五行法扇准备给他一记狠的，熊山上人终于不得不痛下决心，一脸肉疼地掏出了一张用得快报废的水蓝色符箓。

后面的林山还没看清发生了什么，突然就发现熊山上人往大海里一栽，眨眼间就消失不见了。

“水遁符！”

林山难以置信地大惊出声，发现自己有点小看这个水匪头子了。怪不得在东海臭名昭著还能活到现在，果然有保命手段。

不过转瞬间还是回过神来，调动神识仔细感应海面之下，捕捉到一丝微妙的气息后，直接掏出“风遁符”。

身形微微一晃，霎时间也融入风中，消失不见。

与此同时在远处十里外海水下面，伸出了一个满脸络腮胡的脑袋。

熊山上人收起了水遁符，还没来得及其它动作，半空中突然一个风旋大卷，林山身形凭空出现。

“！！！”

熊山上人大吃一惊，看着林山手里的风遁符，吓得魂不附体！把头往水中一缩，再次催动水遁符消失不见。

林山就这样跟着这小子一路互相催动符箓，前前后后追逃了上百里。

最终还是在茫茫大海中跟丢了。

……

回到红虾岛，林山面色阴沉地吓人。

熊山上人没抓住不说，还白白浪费使用了这么多次风遁符，要知道这可是他逃命的底牌！

但是在大海中，水遁符明显更占天时地利。大海中钻来钻去之间，遗留气息很容易就被海中鱼群掩盖掉，他追丢了也属正常。

尤其是熊山上人最后逃走之前，还得意洋洋给他放狠话，要和他“不死不休”！

好家伙够狂，你也配？

留在岛上的一种小弟们原本还喜气洋洋，停留在参与击杀黑红二煞的快感中，看到老大一脸不爽地回来，显然是没有追到水匪头子，都立马噤若寒蝉乖乖闭口。


---

**第一百二十章 以一敌三 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的忠实狗腿子钟老头上前，把他的降云幡恭敬递了上来。

林山接回了自己的法器，看向了旁边黑红二煞的尸体，此时已经绿毛丛生，人死之后毒性发作，顷刻之间就已经面目全非了。

不过其腰间的储物袋还都在，在场的几十个小弟们没人敢动。

因为大家都是散修，不管谁动了都怕别人事后告密，互相监督牵绊之下都畏手畏脚。

林山招手一吸，把二人储物袋收入怀中，打算回去之后慢慢查看。

但是突然目光瞥到地上还残留一物，竟然是熊山上人来不及收回的半截狼牙棒。

“咦？”

林山瞬间心情好转了起来，嘴角不禁挂起了阴险的弧度。

你以为伱小子跑掉了就没事儿了吗？听说过杀人于无形之中神通没有？好好享受接下来的折磨吧！

周围小弟们看到使者大人面色忽青忽白，变换不定，甚至莫名其妙发出诡异的笑声，一个个都忍不住菊花一紧，把头偷偷缩了起来。
