# 第一百八十七章 最后一刻，故人现身 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天地之间，水雾弥漫，咆孝不断。

隆隆的海啸声音成为唯一的主旋律，林山、黑骷魔君和鸾春三者靠在一起，一起推出防御抵挡这自然灾害之力。

眼前白茫茫一片伸手不见五指，看不到大海也看不到飞舟，更不知道战场中央的燕护法和交人族长老战况如何，只能在海啸声中隐隐约约听到呐喊。

三息后，一声惊天动地的爆炸从正前方传来。

“轰！”

率先而来的是狂暴的气浪，直接以音速撞击到三人身前，毫无预兆根本来不及反应！

“砰！”

“卡察卡察”

三人被气浪撞飞数十米远，黑骷魔君扔出的高阶法器盾牌，没能抗住直接崩裂成漫天碎片。

“炼器宗师出品的法器，就这？”

林山面带不解地看着黑骷魔君，你这技术水平不行啊，区区一个法术余波都挡不住，难道炼器宗师的职称是买的？

黑骷魔君恼羞成怒，你也不看看这是什么余波？金丹期修士使用血脉神通法术的余波，一件高阶法器就能挡下，还不够顶？

但是来不及解释，紧随其后的滔天潮汐翻滚而来，那股翻江倒海的庞大的压力汇集在心头，他们瞬间看到四周白蒙蒙水汽失去了颜色。

原来是海啸遮住了阳光，从他们头顶席卷而下。

那股吞噬一切的恐怖，让人根本喘不过气来。汹涌呼啸的潮汐如同千军万马，奔腾的阵阵雷声带着炸裂般的狂吼。

黑骷魔君一件件防御法器撑起，鸾春拿出一张张防御符箓，林山身上亮起了湛蓝色的光阵。

相比于顷天巨浪，三个小点如同萤火与皓月，眨眼间就没入其中不见踪影，只能听到前方燕护法隐隐约约地呵斥声，仿佛她在危急关头也动用了什么底牌。

……

不知何时，天地间安静下来。

晴空万里，云开雾散，一望无际的大海恢复了往日的宁静，

“哗哗～”

海面下方三道人影破水而出，重新飞上天空，畅快自由地呼吸着空气，彷若劫后重生。

“师傅！”

鸾春第一眼发现了海上飘着的一艘小舟，燕元春正坐在船头调息恢复，林山和黑骷魔君连忙跟上。

重新回到这艘飞舟上，发现这件飞行法器已经破破烂烂，上百魔道修士已经大多负伤，也不知道是和交人族拼杀所致，还是被那式神通所波及。


---

**第一百八十七章 最后一刻，故人现身 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

燕元春脸色苍白，气息更是一落千丈，隐隐有从金丹期掉落的趋势，也不知道她最后关头是如何抵挡，并且保下了这一整船人的性命。

船上幸存的魔道修士们个个神色灰败，眼里斗志信心全无，一个个哀叹不已，这还没有看到正道修士的影子，仅仅是一队异族人马就把他们搞成这样，也只有钟老头还知道关心一下燕护法的状态。

一刻钟后，燕元春暂且压下伤势。

“交人族长老伤势不比我轻，已经趁乱带人撤走了，我们也不能停留太久，防止他回到部落调动援兵，再杀一个回马枪就糟了。”

说着同时，她顿了顿，看了看旁边的鸾春，感知到小丫头没有受伤后，眼中闪过一丝宠溺。

“接下来马上离开这里，尽快穿越狂风海域。”

众人都无意见，当然也不可能有意见，毕竟一路上还得凭借燕护法金丹期战力护航。当然林山刚才一人强势击杀四名交人族筑基，也让众人对其敬畏不已。

林山倒是没什么感觉，交人族这种异族实力稀松平常，根本不可能是自己的对手。至于被其金丹期长老带走的交人少女，他也没有追回的想法。

召唤契约都签了，以后就成了一家人，她人在哪无所谓。

接下来应林山所邀，黑骷魔君勉为其难当了一次修理工，把法器飞舟重新炼制了一遍，给上面的铭文阵法重新刻画了一番，这件代步工具又如同回炉重造，焕发新生。

林山手下的小弟们对此见怪不怪，燕护法和鸾春等人倒是诧异不已，没想到这个骷髅怪炼器水平这么高，不到一会儿功夫就修好一件高阶法器，还是比较贵重的飞行法器，这该不会是炼器大师吧？

骷髅怪卡吧卡吧怪笑不断，似乎十分受用这帮女修们的惊异目光，自从跟了林山，从来没有得到过正视的它，终于在人前狠狠露脸了一次。

燕元春没有过多关注此事，转过头来操纵着飞舟，载着众人向天边掠去。

……

两日后，狂风海域掀起了飓风。

整个天地间都是阴沉沉的暗色，下方海浪翻滚，瓢泼大雨被狂风席卷，一艘飞舟在天上稳稳当当地飞行。

船上所有人都聚在甲板上，眺望着远处的若隐若现的闪电，携风带雨中仿佛天劫将至。


---

**第一百八十七章 最后一刻，故人现身 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再过数百里海域，就彻底离开大宋，踏入燕国海域了。”

“那时便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”

“是啊，到时候再也不用提心吊胆了。”

“此去背井离乡，怕是有生之年无望回来”

……

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

听着身后众人的议论纷纷，燕护法和林山却是心头沉重，因为二人知道事情根本没有这么简单。

紫霄宗大军在十多日前，就已经穿插进入北部各大海域，越靠近边境线，碰到正道联军阻拦概率越大。

毕竟交人族早就跳反了，以她们的耳目和渠道，了解这船人的行踪想来不在话下，到时候她们多半会禀告正道修士以作拦截。

而东海后方估计已经被正道拿下，他们除了向前冲逃往燕国海域，别无选择。哪怕前方是龙潭虎穴，也只能硬着头皮闯下去。

至于外海，那是异族和妖兽的天下，人族去了更是生死难料，还不如搏一搏前路。

几个时辰后，前方的风雨渐渐稀疏，所有人心里计算着路程，他们知道马上就要脱离东海了。

但是，一队人马已经堵在前路，等候多时。

“停。”

燕元春把手臂抬起来，飞舟缓缓停在半空，狂风暴雨中如礁石耸立。

她的目光穿透蒙蒙水汽，看到了对面数百米外的一道道身影。

下方海面潮声阵阵，远处天边雷声滚滚，雨水打在飞舟护罩上“啪啪啪”响成一片。

一股肃杀笼罩在所有人头上，他们知道这一刻迟早会到来，只是或早或晚的问题，先前有的一丝丝的侥幸，也终于被彻底浇灭。

果然不出所料，正道修士提前封锁了退路，打定主意把她们锁死在东海，特地在前路精准拦截。有交人族作为盟友传递信息，魔道修士在狂风海域的一举一动，被对方了如指掌。

“燕仙子，紫霄宗一别，你我数年未见，没想到再次相遇竟然是这等场景。”

对面的修士中传来一个中年男子的声音，浑厚透亮，语气泰然，听其字里行间似乎和燕元春是老对手，在紫霄宗之战有过一面之缘。

飞舟上的众人目力没有那么好，只能透过暴雨看到对面隐隐绰绰，但是也不知道有多少人，都是什么修为，当然林山除外。


---

**第一百八十七章 最后一刻，故人现身 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对他来说，看破一般幻阵都没问题，更不用说远处的风景了。

他能清楚地眺望到，现在最前方的五人，看其地位是五位正道金丹期修士，其中一人更是他的老熟人：紫霄宗雷雨子。

而身后的数十位筑基期当中，雷震子，雷云子，甚至还有林凡，都赫然在列。

这些人当中不乏道法精深之辈，如雷雨子和林凡就能隔空看清这边，她俩看到林山时也是略微一诧异，眼中都露出复杂之色。

她们对林山投靠魔道阵营没什么想法，毕竟人各有志，但是如今在这种情形下相遇，只怕是难以收场。

林山也是感叹造化弄人，在逃跑路上遇到了修真界为数不多的好友。不过紫霄宗负责进攻北部海域，包括拦截黑莲教阵营的退路，而这几人原本也是一脉师兄弟，能够遇上概率也不算低。

至于雷雨子进阶金丹期，林凡突破筑基期，他也没有丝毫意外。

一个元婴种子，一个气运之子，这么多年不可能原地踏步。

这时燕元春已经站了出来，她踩着遁光一步步踏入空中，像一位独自前行的孤勇者，迎着对面数百双目光无所畏惧，肩上扛起了魔道众人的希望。

“好久不见，紫霄宗的诸位道友，这是离别前的相送么？”

正道紫霄宗中也走出一名中年男子，似乎是他们当中的领头之人，与燕元春遥遥对望，无视两方人马开始叙起旧来。

魔道这批人马在他看来已是瓮中之鳖，后退无路前进无门，从战败的那一刻起，所有人命运已然注定，不过是滔滔大势下的浪花罢了。

燕元春表现得从容不迫，虽然她此时气息虚弱，和交人族长老一战后还没有恢复过来，但是事到如今只能勇往直前，她是这支队伍的灵魂，她还不能倒。

二人相谈许久，丝毫不提如今战事，只是讨论曾经数次交手，各自的神通法术，修炼心得。仿佛相交多年的道友，仙途求索坐而论道。

就连紫霄宗的修士们也不禁暗暗赞叹，这位魔道金丹期女护法的心性之坚，胆色之固。尤其是自诩巾帼不让须眉的雷雨子，更是微微有惺惺相惜之意。

时间终有尽时，最终二人结束了论道。

“燕仙子，亡羊补牢为时未晚，只要你肯迷途知返，我想正道的前辈们会给你一次机会的。”


---

**第一百八十七章 最后一刻，故人现身 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真人不必再劝，此次大战诛敌务尽，必然是赶尽杀绝，好意我心领了，请吧！”

燕元春周身朦朦胧胧，如梦似幻，取出了自己的法宝锦帕，显然是打算带领众人强闯了。

对面的中年男子摇头一叹，身后四名金丹期高手都站到人前，显然是打算五人一同出手，保证万无一失，绝不给这支魔道修士任何逃跑的机会。

飞舟上的所有人包括林山在内，心神都紧绷起来。因为他们知道，此次能不能闯过去，就要看他们自己的造化了。

兵对兵，将对将，无论金丹筑基还是练气，所有人都将在数量相差数倍的情况下，唯有死战去搏一线生机。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

若成功突围，那便海阔天空，若突围失败，便是身死道消！

所有人都凝视着天空中，那个妄图以一敌五的纤弱身影，她承载着一整船人的期望，虽然毫无胜算但一步未退。

明明以她金丹期的实力，如果早早丢弃手下铁了心要跑，也未必没有机会逃出生天。

但在这一刻，她仿佛不是一个千娇百媚的女魔头，而是一名顶天立地的女豪杰，沉甸甸的责任压在她瘦弱的肩膀上，扛起了黑莲教身为魔道大派的尊严。

众人不由被这股悲壮所感染，一个个胸膛中似乎有一团火焰灼烧，不吐不快。

恍忽间，林山回想起了第一次在易川，自己问她“元春姑娘”时的窘迫，要给青楼老板娘赎身的笑话，还有她接到信件时那一刻的暴怒

鸾春泪眼朦胧地看着师傅一去不回的背影，对上了她回眸给自己的那一抹宠爱，目送她孤身冲向对方阵营的决绝，仿佛陨石一般有死无生的康慨。

无尽的亮光在天空中闪耀，五道横跨天际的雷霆聚焦而下，照亮了在场修士的脸庞，轰隆隆的雷声阵阵，但传到他们耳边仿佛双耳失聪。

仿佛是数个世纪的轮回，有或许是一刹那。

双耳恢复听觉，风声依旧呜咽。

每个人沉浸在雨中最后的落幕，怔怔地看着那个坠落而下的倩影，她的手中拖着残破不堪的锦帕，上面绣着一对双宿双飞的鸳鸯，似乎寄托了曾经一个少女天真的向往


---

**第一百八十七章 最后一刻，故人现身 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉”

一声沧桑久远的古老叹气，缓缓回荡在天地之间，仿佛看透了世间的繁华锦绣，历经了红尘的离合悲欢，一股巨龙复苏般的磅礴气息陡然降临！

茫茫大海上翻涌的波涛归于平静，呼啸凛冽的狂风刹那止息，倾盆瓢泼的暴雨瞬间凝散，方圆三十里的土灵气疯狂暴动，天空中流转起金黄色的漩涡，像天上银河中的星环一样美轮美奂。

魔道法器飞舟上，一名不起眼的老头走了出来。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
