# 第二百零八章 金丹降临 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

接下来，戴家众人察觉到，事情似乎并没有想象中那么简单，索性把熊山上人押回城望月城内。

临走前，还没忘了放一把火，把城外的林氏鱼塘烧个一干二净。

熊山上人受制于人，只能眼睁睁看着戴家这帮强盗，在自己地盘上暴打自己一顿不说，还屠杀自己的手下杂役，肆意破坏自己新修建的鱼塘，伴随着熊熊火光，将先前的努力都付之一炬，同样也打破了他对未来美好的幻象。

刚来鲁国准备从良的他，心底里没来由涌出一股酸楚，眼角忍不住有些湿润。

这帮畜牲，也太欺负人了！

……

“吱呀~”

望月城内某洞府的地下，阴暗潮湿的逼仄空间中，被戴家众人临时改造成一个囚狱，将擒下的熊山上人绑在桩上。

当然，无论是铁桩还是绳索，都至少是炼制高阶法器的灵材，防止熊山上人逃脱。

戴不动还不放心，用禁灵符把其修为封掉，又在眉心贴了张符，把泥丸宫也给他封了，这下可算是插翅难逃。

“啪！~啪！~”

一名戴家子弟手里拿着鞭子，在地上用力甩了两下，然后不怀好意地瞅着熊山上人，看得他浑身凉飕飕的。

“噼里啪啦~”

又一名戴家子弟手上拿着烙铁，在火盆里烤着，嘴角也露出了一丝变态般的兴奋，熊山上人菊花一紧。

“察察~”

还有一名戴家子弟手持铡刀，磨刀霍霍舔着嘴唇，眼中的残忍之色一闪而过。

……

熊山上人看得心惊肉跳，这帮人简直就是不做人啊！

说好的大家都是上过学的，你们书院先生们就是这样教你们的？你们鲁国不是儒门的天下吗？怎么感觉跟魔道一样残忍？

戴家一帮人表示他们已经很温和了，这些还都只是跟凡间衙门学的，类似魔道修士那种抽魂炼魄，剥皮吸血他们是不会做的。

可即便这样，熊山上人还是被折磨得不轻，失去修为根本没办法抵抗酷刑，一个人在囚狱中惨叫连连。

这段时间可谓是叫天天不应，叫地地不灵。

终于，一番折磨之后。

熊山上人被搞得奄奄一息，痛不欲生。

戴不动大马金刀坐在他面前，开始了审问。


---

**第二百零八章 金丹降临 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你的真正名字是什么，不要给我虚报马甲！”

“熊山熊山上人”

“那你当年假扮步沛迎，所说的万柳书院又在哪？”

“什么万柳书院你们说什么，我听不懂啊”

戴不动看他不承认，吩咐手下上前，继续大刑伺候。

“啊！~~~哎幼！~~~嗷！~~~”

结果不论什么手段，都证明眼下这个络腮大汉，就是此人真正的面貌，没有任何易过容的痕迹。

朱兑友这时也紧皱眉头，难道这个熊山上人，和当年那个白衣青年，的确不是同一个人？

他接过话来审问：

“净莲居士和你是什么关系？”

“是我师傅”

“你还真有个元婴期的师傅？”

“没没错”

众人纷纷大惊，此刻又有些犹豫不定，觉得这事好像又回到了当初的推测。

“那他现在在哪，你知道吗？”

“不知道，我也在找”

熊山上人这时候虽然上气不接下气，但不影响他搬后台，没想到鲁国距大宋东海这么远，竟然也有人听说过净莲居士的威名。

师傅原来这么厉害！

心里又重新燃起一丝希望，企图用这点来争取一下生机。

但是戴家众人先前早有心理准备，并不买账。

你师傅现在整天被正魔两方追杀，自身难保不说，哪有功夫来救你？

何况这次也是戴不动唯一翻身的机会，如果追不回赃款，大家都要玩完，横竖都是一条不归路，那就索性一搏，哪怕是得罪元婴期修士也在所不惜，他们早就孤注一掷了。

只不过想到赃款，戴不动结合刚才熊山上人那穷酸的身价，忍不住出言询问：

“你这几日变卖我戴家在望月城的产业，得到的赃款都去哪了？”

熊山上人一脸茫然：“什么赃款？变卖产业？你们到底在说些什么，我只是个小小的打工人啊！”

戴不动示意左右，手下人立马会意，挥舞着手上的刑具上去又是一顿输出。

“啊~~~不~~~”

熊山上人撕心裂肺一通大叫，根本传不出地下囚室，被绑在铁桩之上血染衣襟。

接下来无论怎样刑讯逼供，熊山上人死活不肯承认。


---

**第二百零八章 金丹降临 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那你师傅赐给你的那只布阵傀儡呢？去哪了，怎么没有看到？”

“什么布阵傀儡，我压根就没有啊！”

“一派胡言，你师傅是元婴期大能，岂能不给你一个保命护身的手段？”

“有是有，但是在从大宋到鲁国的后半段路程中，被我遇到危急关头给用掉了”

这几年路过无数穷山恶水，倘若不是金丹期，仅凭筑基期闯过来的确太难，熊山上人把师傅给自己的护身符用掉了，也是无奈之举。

不然戴家这帮人还真就拿不下他。

不过这些只是一面之词，戴家众人不知真假，加大用刑。

惨叫持续了一阵，再次缓过来后，熊山上人已经皮开肉绽，有些地方伤口化脓，深可见骨，凄惨无比。

“那你说说，你是怎么埋伏我族金丹真人，并将其成功暗算的。事后得到的法宝藏在哪里，玉碟又在哪里？”

“我我没有我是真的不知道你们在说什么嗬嗬唔”

熊山上人双眼视线模湖，喉头不停冒血，都快被折磨地神志不清了。

戴家众人这才不得已收手，略微贴了几张廉价的疗伤符箓，把他的命先吊起来。

大家一起看向朱兑友，遇事不决就请教他。

“朱兄，从今日的交手来看，此人应该并无击杀我族真人的能力，会不会是搞错了？”

朱兑友沉吟良久，仔细回想过往所有细节后，也不由点了点头：

“如今看来，凶手的确不像此人，他很有可能是一个背锅侠，替那个白衣青年承担了这一切。”

“而白衣青年既然能冒充他人，并且知道他师傅是元婴期大能净莲居士，那说明和熊山上人有一定的过节，很有可能是他的故人。”

“刚才根据审讯口供中所言，熊山上人说他来自遥远的宋国，那么那个白衣青年，也应该来自异国他乡，说不定也出身宋国。”

“那么”

朱兑友上前一步，用手抬起了熊山上人的下巴，对着他厉声问道：

“说，你曾经有过什么仇家，喜欢报你的名号四处宣扬？”

熊山上人耷拉着眼袋，脑袋里缓慢运转，想了半天也无法锁定真凶，毕竟他以前干劫匪勾当，得罪的人海了去了，鬼知道是谁在用他名号招摇童骗？


---

**第二百零八章 金丹降临 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我也不知道。”

朱兑友此刻思路清晰，只是紧紧盯着他：

“你都有哪些仇家，可以一一道来，不急，你可以慢慢说！”

“镜阳道人，延法洞主，广山道姑，纯璟法师，济宁七子，迢海四凶”

熊山上人喃喃低语，一个个仇家细数，曾经有过节的都报上名来。

你别说，那股子惹祸能力连戴家众人听得都头皮发麻。

但是朱兑友却勐然一挥大袖，制止了他在那里的碎碎念。

“这些都不重要，我问你，你有没有一个仇家是白衣青年的相貌？”

“白衣青年？嗯大概有五个，分别是”

“他有一身纯正的风雷灵力，还有一把五行法扇，防御法器是一个坑坑洼洼的镜子”

“林山！黑莲教净坛使者，虾夷海域传教负责人，林山！”

熊山上人有了细节提供，立马灵光乍现，脑中开窍一般，冷不丁大喊出声！

同时，身后的铁桩和锁链一阵抖动。

而戴不动和朱兑友齐齐对望，终于守得云开见月明！

林氏商会，

林山，

这不就对上了吗？

好小子，鸡脚不是，狐狸尾巴终于露出来了！

戴不动一边指挥手下把铁桩和锁链加固一下，一边又是一瓢冷水浇下去。

“说！把你所知道的，关于这个叫林山的一切信息，统统给我说出来！”

“不用了！”

身后突然传来一声大喊，直接震得地下囚室嗡嗡作响，头顶无数细碎尘土“扑扑”往下掉，一股庞大的气势随之而来，彷若勐虎出笼，戴家众人大吃一惊！

难道？

有人打上门来了？

转头一看，一位鹤发童颜、身着金貂的老者，大踏步走了进来。

“祖爷爷？”

“太叔公！”

“拜见融金真人！”

戴不动、戴家子弟们、朱兑友等纷纷俯身大拜，没想到戴家的金丹期老祖竟然来得如此之快！

要知道，如今离前位戴家金丹真人陨落不超过五日，而戴不动他们昨日收集的信息，也才刚刚发出去准备送往家族。

按照脚程，那名族人需要两日才能将信息送回，到时候族内商议一番后，不免还要将各种推测拿来，在望月城这里验证之后，才会最终下定决心。


---

**第二百零八章 金丹降临 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是无论谁也没有猜到，这边的信使还没有回到家族，戴家的金丹期老祖就已经动身而至！

而且还不是一般的金丹真人，而是戴家明面上的族内大长老。

融金老祖！

戴家身为一个修真世家，能成为鲁国矿业巨头之一，不光是因为先前有五名金丹期修士坐镇，声势如日中天，更因为有一名金丹后期老祖压阵，震慑各方宵小！

要知道，作为一个矿业巨头，涉及到修真界各个方面的影响力，占据着多少灵矿资源，怎能不惹人眼红？

但是正因为有融金老祖，金丹后期修为，元婴不出，基本上可以横扫各路牛鬼蛇神，无人敢缨其锋！

戴家，也是在三百年前，从融金老祖这一辈开始，才从原先的两名金丹期修士，成长到五位金丹期，逐渐做大成为一方巨头，可以说是戴家崛起的中兴之主。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

这等人物，放在一国修真界，多多少少也算个风云人物。一般都会呆在家族潜修，居中坐镇当一名定海神针，非家族生死关头足不出门，一直闭关到天荒地老，哪怕是坐化了也会密不发丧数十年，使仇家疑神疑鬼不敢轻举妄动。

而如今，这样一位传奇老祖，就这么眼睁睁站在一帮小辈面前，怎能不让人惊讶？

“老祖，您怎么亲自出关了？”

戴不动诚惶诚恐，没想到族内的老祖亲临驾到，甚至连信都没提前说一声，他也没来得及招待，生怕自己一举一动留下不好的印象。

融金老祖鹤发童颜，脸泛荧光，周身散发着一股上位者的霸气，但是嘴上出声却如沐春风。

“呵呵，这些年常面石壁，静极思动，恰逢赶上我族金丹陨落，所以等不及消息，正好出来看看透透气。”

众人低下头，不敢直视老祖，那是无礼的行为。

“其实老夫来了有一会儿功夫了，没想到你们这帮小辈，竟然短短五天时间，就已经打探到不少有用的消息，看来族中派你们来，是选对人了。”

“嗯，不错。”

融金老祖简简单单说了“不错”二字，在场众人听闻后全都浑身颤抖，心情激动无以复加。

有时候就这样，上位者的一个简简单单的鼓励，就会让下面人如同打了鸡血，倍感振奋以为被赏识看重，实则不过是人家最基本的驭下之术。


---

**第二百零八章 金丹降临 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是权势的迷人之处。

戴不动赶忙躬身：“老祖缪赞，晚辈不过是尽分内之事罢了，并没有”

“诶~你们能在短短时间，找到这么一个关键人物，并且查出有用的信息，已经很好了。”

融金老祖一挥手，对待族中晚辈并不苛刻，反而对戴不动赞扬有加，同时一脸欣赏地看向他身旁的朱兑友。

“这位小友面相来看，不像是我戴家中人，但却气度不凡智慧加身，想来不是籍籍无名之辈。”

朱兑友此刻头顶纶巾身披鹤氅，手持羽扇神采飞扬，倒是没有戴家人那么激动，毕竟他也是见过大场面的人，听闻只是微微躬身施礼：

“多谢真人抬举，小生朱兑友，师从景阳学宫，现忝为戴兄身边幕僚参赞，做一些不足轻重鸡毛蒜皮的小事，难入真人法眼。”

他在这里自谦，但是融金老祖却眼光老辣，一下子就看出了此子不凡。

年纪轻轻就是筑基后期，根基深厚神识紧密，而且还是景阳学宫高徒，屈居于戴不动手下替他出谋划策，这等人物定然腹中有山河万里，脑中有锦绣文章，是一块难得的良才美玉。

“哈哈，小友实在过谦了，能得到你的辅左，戴不动这小子简直就是撞了大运，日后说不定夺嫡有望！”

融金老祖这一番话，直接把场上众人眼睛都点亮了。

尤其是戴不动，脸上难掩惊喜之色，虽然族内夺嫡之间光明正大，公正公开，但是能得到大长老的赏识，也是了不得成就。

日后这句话一旦传回家族，必然会掀起不小的影响，到时候说不定会有部分族老转而支持他，一些族内子弟更是会主动来投！

当然，眼下客套归客套，老祖来了总不能一直在地下囚室当中迎接，所以众人还是簇拥着，一同离开前往地上客厅款待。

至于囚室铁桩之上，被牢牢锁住并打得半死的熊山上人，就扔在这里让两名手下昼夜看管，一是为了防止他逃跑，二是为了吊他一条命。

……

与此同时，藏在另一边的林山也接到一条密报，城外新建的林氏鱼塘，被一帮不明势力一把火烧尽。并且杀光了院内杂役，还掳走了鱼塘总管熊山上人。

“什么？！”


---

**第二百零八章 金丹降临 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁的黑骷魔君和吕秀明吃惊不已，好端端地怎么有人搞破坏？难道是竞争对手干的？

不对呀，望月城的水产行业早就被我们垄断了，哪来的竞争对手。

“老弟，你看我们要不要去查看一下”

“不，现在反倒不能轻举妄动。”

林山站起身，在密室之中踱步思虑，立马就察觉到了其中的不对劲，或者说是危机。

那波人烧了林氏鱼塘没什么大不了，没了就没了，重新建个就完事儿了。

但是熊山上人被掳走，这其中的奥妙就有点耐人寻味了。

林山这时候变得异常谨慎，反而不愿意出城冒险了。

他转身一指吕秀明：“你，立马派人去城外勘探，搜寻细节和证据，不要通报望月城内务府，就当成我们商会内部事务自行处理。”

“同时，给我在城中暗中查一查，这段时间有没有一个修真世家戴家，派人来到望月城。”

“如果有，告诉我他们的驻地”

林山眼中寒芒一闪，念头涌动。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零八章 金丹降临）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
