# 第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后林山如愿以偿拿到了魔芋果，那个【教书先生】和他略微各退一步，换到了一根幻灵木和一瓶幻灵液。

林山自无不可，幻灵液这种东西需要大量涂抹或者服用才有成效，仅仅一瓶恐怕没什么质变提升，此人想来是辅助修炼一些幻术神通，不过他也懒得去管。

眼看交易会落幕，大家基本都交换到了自己想要的东西，除了极个别脸色不好的修士，主持人也没有太过在意。

“诸位道友如果没什么事，可以从地下的密道离开。此密道有迷宫幻阵布置，在城内足足有数十个出口，请吧！”

场上众人大多都是老熟人，显然经历过好几次了，都纷纷依次起身，下楼进入密道离开。

林山也随着众人一同下去。

……

从密道出来后，外面直接从城北变成了城西。

林山走在街上小心谨慎，反复确认没有人跟踪后，才安然回到了洞府。

黑骷魔君此时正在院子里训话，经过十年发展，林氏商会的规模也扩大了数倍不止。

四五十个练气期小年轻们都排队站立，一个个背负双手站得挺直，身上还穿着统一的商会服饰，耐心听着主管的谆谆教诲。

林山看到这一幕，觉得光租仓库和批发市场不够，是该另租个商会驻地了，不然每天在自己洞府打卡出勤，多少有点不太像话。

训完话后，所有员工们精神抖擞，打着鸡血出了洞府去干活了。

黑骷魔君一脸期待地看过来，林山没跟它废话，直接把装有魔芋果的玉盒给它扔了过去。

后者打开一瞧，嘿嘿一笑，然后又想说些什么，林山没等它说，再度扔给它一袋子灵石。

创业前期，就得舍得投钱，鉴于它给自己搞到了“望月令”，让自己进入了高端交易会，得到了几样有用的好东西，那就索性全力支持它。

该给的都给了之后，黑骷魔君心满意足地出门了。

林山本想嘱咐它两句，但是想了想还是完全放权为好，自己现在最重要的是修炼，不该为其他事情分心。

进了密室，盘膝坐下。

取出了今天刚刚收获的灰蓝色蚌壳，也就是小神通法术“闪电风暴”，林山开始一字一句斟酌起来。

……

三个月后，林山看着手上失去光泽的蚌壳，其中的“神通真意”已经被他吸收了，现在只是个普普通通的废弃灵材，如果换成玉简文字，以他的悟性就不知道要钻研多久了。


---

**第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山把这玩意收起，集中注意在脑海中的神魂深处，那里三道微光闪烁。

一颗紫黑色的神通种子，一道白色的法术印记，一道青蓝色的小神通印记。

紫黑色种子，乃是当年仙器“钉头七箭书”远隔虚空赐法，直接将神通传承赠送给他。他至今都不明白，仅仅因为激活了草人，仙书就大大方方这么老远照顾自己？

要知道灵宝虚星盘器灵都有那么高的智慧，仙器的器灵恐怕智慧也不低吧！自己那时候才练气期，难道仙书器灵就注意到了自己的不凡，直接隔界投资？

现在的林山自然不比以往，随着修为增加见识开阔，自然开始疑神疑鬼起来。以前他还心里有紧迫感，怕虚空中的无主仙器被别人捷足先登，现在回过头来想想，仙器器灵怎么可能是省油的灯！

甚至这件仙器还和十八层地狱世界签订了召唤契约，帮助地狱生物降临万界投影，其手笔之大谋算之深，根本不像一个器灵，简直如同一个积年老怪。

“仙书到底有什么谋算，与地狱世界又有什么联系，又在做怎样的布局？”

以他现在的境界，想了半天也百思不得其解，想不通后就不去想了，反正人家仙器至少帮了自己，暂时来说对自己有利无害。

另一道白色法术印记就是召唤术，作为高阶法术，只能强行契约筑基期及以下生灵。对高阶生灵来说，人家自愿那还好说，如果人家不愿意，很有可能直接就挣脱了。

黄仙师当初愿意和他建立契约，估计是想跟着燕护法的缘故，所以不便在他面前暴露。

如果遇到非自愿情况，想要强行契约金丹期以上生灵，那就不光得强化法术印记，将其提升为小神通层次，连同召唤旗也得强化成法宝。

不过他如今的实力，暂时还奈何不得金丹期。

而且他和黄仙师建立契约其实也没什么用，因为他的召唤旗只是高阶法器，根本承受不了元婴期的传送，所以根本无法把黄仙师拉到身边来，换成灵宝还差不多。

第三个青蓝色小神通印记，强化面板弹出介绍。

【闪电风暴】

品质：小神通印记

介绍：折叠（）

强化需要：64点

……

小神通印记，代表着他对这道神通的初步掌握。


---

**第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

由于资质“风雷灵根”达标，还有悟性的提升，再加上那个一次性的蚌壳提供的“神通真意”，让他在筑基期就掌握了小神通法术。

但是，只要不是神通种子，就会有施法前摇。

不但容易被人打断，到时候体内气息紊乱、灵气逆流，被对方反客为主，还有可能错失良机，琴慢一拍。

要知道斗法之时，每一瞬都极其关键，有时候等不及施展小神通法术，对面已然布下绝杀，那时因为棋差一筹，导致满盘皆输，修真界这样被翻盘的桉例不胜枚举。

只有神通种子，代表着对神通法术的完全领悟，了熟于心，等同于本能记忆，一出手便是石破天惊。

当然，这个东西不光看熟练度，至少得练个万八千次，还得有足够的顶级悟性才行，没看到黑骷魔君连自己的种族神通都没能炼成神通种子吗？

“小神通印记，太寒酸了！要来就来一波大的！”

林山此刻雄心勃勃，身上古韵管够，既然得到了最适合他的“风雷”二系小神通，何不一步到位，直接强化成镇派神通！

到时候同境界筑基期中，还有谁能和自己相争？说不定越阶都有希望。

林山意念集中，没有丝毫犹豫选择了“强化”，这也是他有史以来第一次，直接强化法术神通！

神魂中的青蓝色印记开始微微颤抖，一根根线条开始从里面出出进进，一丝丝天地元气的操纵之法在他记忆中流淌，一道道明悟在他心头浮现。

恍忽间，他置身于一片苍茫大地，四周天昏地暗，无数条通天龙卷疯狂旋转，一声声电闪雷鸣隆隆不断，骤然间一道横亘天地的雷霆一噼而下。

世界成为了电浆密布的海洋，仿佛上古雷神执掌天罚降世，他在刺目的白光中眩晕良久。

回过神来，脑海中一颗半青半蓝的种子悬空滴熘熘自转。

强化面板倏而变换。

【雷霆风暴】

品阶：神通法术

介绍：《闪电风暴》进阶版，风雷二系攻击神通，大范围改变天象，召唤九天罡风、三九雷劫，分别对范围区域进行无差别及精准打击。

强化需要：128点

……


---

**第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“九天罡风！三九雷劫！”

看到这个介绍，林山惊得合不拢嘴。

九天罡风是天地异象，传闻此风在此界九天之上弥漫，当然个别禁地当中也有可能存在，比如当初大宋境内横跨南北的落松山脉中，葬毒大峡谷上空。

金丹期以下修士进入九天罡风中沾之即死，金丹期进去不消一盏茶功夫也会血肉消融，唯有元婴期之上才能深入九天之中自在遨游，但也会消耗大量法力。

而三九雷劫就更不用说了，乃是修真界的修士，逆天修行中遇到的第一次雷劫。金丹后期大圆满时，碎丹成婴会遭受天谴，三九二十七道雷劫落下。

抗住就能享受天地甘露，扛不住就身死道消，这是每个金丹大圆满修士都闻之色变的雷罚！

强化过后的“雷霆风暴”不愧是真正的神通，远远不是“闪电风暴”那种小神通可以媲美。有九天罡风范围清场，三九雷劫精准打击，哪怕是放在修真界顶级宗门，也是镇派神通的存在！

林山心神荡漾地内视着这颗神通种子，也不知道以他目前筑基期中期修为，三九天劫能召唤到第几道雷劫？心里痒痒恨不得试上一试。

但就在他刚有这个想法，意念萌生的同时，青蓝色种子微微一颤。

整个洞府上空方圆百米，突然凭空出现了一道道细小透明的龙卷，空间中无数牙签般微不可见的雷丝酝酿密布，九天之上隐隐有一汪金色的雷池半隐半现，庞大的气象瞬间惊动了整个望月城。

城内无论大街小巷，无数修士们抬头呆呆看着天上，有些人用手指着问旁边人。

“唉唉唉！你们快看天上，那是什么？”

“咦？好像是金色雷池该不会是天劫吧？”

“难道是哪位前辈准备渡劫突破元婴期？”

“嘶～他老人家突破元婴不找个荒山野岭，专门在望月城突破，那雷劫不得噼毁大半个城池？”

“是啊是啊，雷劫砸下来，我们岂不是也”

“”

所有声音陡然消失，愣了一刹那缓过神来。

“艹！”x

“还愣什么？快他妈逃啊！赶紧出城，跑得越远越好！”

“对对对！快出城”

……

一瞬间，所有修士都吓得魂不附体，元婴期的三九天劫，在修真界大名鼎鼎，谁人不知？


---

**第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

遇强则强，威力不详！

一旦身处天劫范围内，被雷罚锁定，到时候牵连波及下来，金丹期不死都要脱层皮！何况他们这些小虾米？

一瞬间整个望月城全都乱套了。

筑基期修士也不管禁空的规矩了，慌不迭地御器腾空而逃，脚下街道全都是密密麻麻的练气期修士疯跑乱窜，熙熙攘攘好不热闹。

而聊聊少数的金丹期修士们也都吓得不轻，只不过他们没有立刻逃跑，而是惊疑不定暗自猜测。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

哪位金丹大圆满吃饱了撑得，就这么莽撞在望月城突破，不怕被所有金丹修士联手制裁吗？他们现在举棋不定，犹豫要不要提前阻止扼杀这个麻烦。

不过仅仅是片刻功夫后，天上的异象骤然消失了，所有人缓过来面面相觑。

原来林山只不过是心神激荡下，不小心触动了一下神通种子，但是没有真的要施放的打算。

也幸好他这边租的洞府是便宜区，附近没有什么高阶修士。再加上所有人都被九天雷池虚影所吸引，对他洞府上空轻微的元气紊乱没有过多在意。

可惜他一直在密室中，也没有看到外面这份喧嚣。

而这时候门外已经“咣咣”敲门了，黑骷魔君匆匆忙忙跑回洞府，临逃跑前还没忘了回来叫上林山，可见这兄弟关键时候还真是两肋插刀。

当然不排除是契约金页的束缚和对先天灵宝的惦记。

“吱呀～”

林山打开密室大门，一脸疑惑地的看着院子里。

“怎么了？这么毛毛躁躁的。”

黑骷魔君愣愣地看了看天上，发现什么都没有了，金色雷池也消失不见了，只好摸着后脑勺悻悻离去。

他们不知道的是，此事不光在整个望月城舆论中掀起了轩然大波，还在城内一众金丹期修士心中埋下了怀疑的种子。

“刚才凭感觉，似乎是城西方向，难道李家的老怪触摸到元婴瓶颈了？”一位金丹修士如是想到。

“整个望月城，修为到达金丹后期的也就李家老祖，该不会是他闲来无事，静极思动？”另一位金丹修士也暗自推测。

“绝对是李家那老家伙，算算时日他应该大限快到了，这是打算临走前震慑我们么？”又有金丹修士浮想联翩。


---

**第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不行！看这样子李老怪已经有突破的预兆了，我决不能放任他成功结婴！”这是和李家老祖有仇的金丹期修士。

……

还在闭死关的李家老祖莫名其妙躺枪，替林山背上了这口大黑锅。

而这边强化出一枚镇派神通种子，让林山心里底气大盛，同时数了一下手头的古韵，还剩106点。

如今他筑基期丹药基本不缺，紫心丹到时候再花费32点强化一下，用来稳稳当当突破到筑基后期，可以说在结丹之前都是一片坦途！

林山对自己定位非常清楚，该争的时候争，该苟的时候苟。

“既然不缺资源，那就没必要出去浪，先苟起来修炼个几十年，把手头的资源转化成实力。”

……

春去秋来，五年再度一晃而过。

在早年间，鲁国孔孟两大儒门世家就联合宣布，彻底光复了鲁国全境。魔道三派毒瘤被尽数铲除，只剩下一些高阶修士作为漏网之鱼，还在被儒门大能通缉追杀。

这五年中，望月城也发生了一件大事。

某天夜里，六名改头换面的金丹期修士，闯进城西的修真世家李家，强行联手击毙了正在地底闭死关的李家老祖。

但是李家老祖身为金丹后期，虽然被偷袭措不及防，但也在临死前拉了两人垫背，整个李家也在金丹期大战余波中灰飞烟灭。

可叹堂堂一个拥有金丹后期老祖的修真世家，就这么一夜之间覆灭了。

望月仙城原本立下的城内不许争斗的规矩，在一众金丹期高层的默许下也形同虚设。这让城中生活的修士们都人人自危，为了挽回望月城的形象，城内的执法堂和内务府都象征性地“追凶”半年，结果自然还是不了了之。

此事也在鲁国内部掀起不小的波澜，但短短几个月时间就被彻底埋没了，毕竟修真界的势力衰亡此起彼伏，大家作为茶后谈资也都见怪不怪。

与此同时，鲁国修真界有家“行云商会”声名鹊起，原因是其发明了一种新的法器。

要知道古往今来，修真界的炼器术也不是一成不变的，而是一代代炼器师呕心沥血，推陈出新才有的如此盛世。

曾经最具代表性的划时代发明：符器、符宝、五行法器套装等等，都具有深刻的历史意义。


---

**第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这次“行云商会”发明的新法器，据说突破了修真界目前的短距离信息同步，实现了最远可以覆盖一国的隔空传输。

据说做出此等技术突破的人名叫马文通，是鲁国洪山真知书院的天才学子，具有天马行空的想象力和创造力，短短十几年就担任上“行云商会”副会长一职。

而作为这项修真技术的应用推广，该法器的名字也被他命名为“风信子”，与修真界的邮差外号同名，意为取代风信子万里传书之意。

具体原理就是有一个“母器”，本体是一件庞大的巨型传信法宝，位于行云商会总部。可以处理分析发放所有数据，同时将信息推送给所有人手里的“子器”上。

其实这种子母同心法器，在修真界早有先例，就比如望月城的高端交易会上，也会应用这种类似于局域网的东西，修士们也经常会用成套子母法器斗法，但是覆盖距离都极其有限。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

可“风信子”作为划时代的意义，范围足足提升到方圆数万里，可以说差不多相当于半个鲁国那么大！

在此地界，只要同时处于“母器”覆盖范围，所有“子器”都能瞬时同步信息，这其中可做的文章大了去了。

只不过“母器”法宝由六阶灵材“玄微灰灵石”所炼，材料实在太过珍惜，其他势力无法复刻，鲁国范围内仅此一件。

此项发明一经问世，很快就在鲁国修真界引起轩然大波！

所有人都对此议论纷纷，总体来说褒贬不一。

真知书院竭力主张推广，想借机扩大自己在儒门的影响力。但是遭到了孔孟二家和其他书院的反对，各大势力的老怪物都能察觉出其中酝酿着的危机。

谁掌握了媒体发言权，谁就控制了整个鲁国修真界的舆论趋势。

到时候人心向背，大势所趋，挑拨教唆，天下大乱。

所以各大势力联合抵制，死活不让真知书院还有行云商会得逞，“风信子”子器的售卖也异常艰难，只能暂时在真知书院的势力范围下流通。

但是这则消息已经风靡修真界，大部分低阶散修对此还是抱有期待的，因为这种媒体法器很有可能打破知识垄断，让他们学到以前想都不敢想的功法技能。


---

**第一百九十六章 雷池天象 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这对长久以来的修真界格局，是一个巨大的变革挑战。而阻挠时代进步的，永远都是地主阶级和既得利益者。

果不其然，此项发明问世后一个月，真知书院和行云商会接连惨遭打击。

真知书院身为十大书院之一，鲁国修真界的常青树，竟然被数十家不明势力联手攻入，所有传承加上书院里的先生弟子们，被灭得一干二净。

行云商会则是遭到了更多势力的突袭，也是被当场抹杀。

据说那场争斗打得天昏地暗，日月无光，其中出场的不知名元婴期老怪物，足足有十多个，他们的争夺目标也很明确。

“风信子”母器。

只要谁掌控了这件法宝，就能改变修真界势力格局，这是明眼人都能猜得到的事情。

但是最后，这件母器据说被一个神秘独行客抢走，在场目击者传言，此位元婴期大能的法相，似乎是一株三尺青莲

而“风信子”的发明者，马文通，据说也在那场动乱中失踪，被另一拨神秘势力救走，至今下落不明，而那拨神秘势力领头之人，似乎是一位“莲裙女子”。

……

外界风起云涌，沧桑变幻之际。

林山两耳不闻窗外事，还在数年如一日，窝在一亩三分地里勤勤恳恳地修炼。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
