# 第一百八十六章 神魂之战，血脉神通 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“风遁符！”

四名交人筑基不光猜测出了林山手里的法宝，看到另一张青色符箓，感受着上面隐隐散发的风灵气，也认出了风遁符。

这下她们心里都慌了，风系修仙者配风遁符，简直是来无影去无踪，任凭他们再多能耐也摸不到人家一片衣角。

鸾春这时候也睁开了眼，看到这一幕也是吃惊张开了小嘴，愣在一旁不知所措。

林山没有去检查海螺储物法器，现在还不是这个时候。只见他微微一笑，身形再度一颤，陡然又融入风中消失不见。

对面的四名交人筑基刚刚收回各自的法器，看到这一幕瞬间人人自危，忍不住紧紧靠在一起，生怕被林山突袭各个击破。

不过其中那名筑基后期的交人少女倒是反应迅速，她知道风遁术也是要靠天地中的风灵气作为媒介，而只要把周遭的灵气搅得混乱，人族那小子就无法遁入她们身边。

“轰～”

方圆五十米的天地间，蓝色的水灵气瞬间暴走，交人少女手捧一颗晶莹的深蓝色宝珠，其上密密麻麻的铭文禁制“噼里啪啦”作响，一道大型漩涡缓缓围绕她们四人。

“唰～”

林山在五十米外现身，他此时确实没办法依靠风遁符潜进入，对面的交人少女拿出来的应该是一个辅助法器，可以汇聚周围的水灵气辅助斗法，同时也隐隐将天地间风灵气压得稀薄。

不得不说这的确是一个很好的方法，可以有效克制林山突进。

不过，林山的手段自然不会只有这些。

他回头看了看法器飞舟上的战况，发现这些练气期交人族不光人数碾压，而且还能组合战阵，每数十人搭配都有接近筑基期的实力，魔道修士们被打得节节败退。

还好黑骷魔君挥动白骨幡，召唤出一群白骨士兵们抵住阵线。这些白骨骷髅们也都鸟枪换炮，不再拿着以前的小片刀了，全都换上了各色各样的法器。

它们的主人身为炼器宗师，批量生产这种制式装备不要太简单，给自己的手下开开小灶那是手到擒来之事。

而且论起玩军团流，元婴期能比得上它的估计都没几个。所以指挥傀儡和交人族作战也是得心应手，何况它本人都没有亲自下场。

林山看到那边没问题也就收回了目光，黑骷魔君这家伙深不可测，对付几百交人族应该费不了太大功夫，自己这边也得抓紧了。


---

**第一百八十六章 神魂之战，血脉神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他直接盘膝坐在空中，下面一杆大幡将他托起，翻手取出一张黑褐色的古琴，摆放在两膝之上。

这张墨木琴是曾经帝都汴梁之战后，他回东海的路上奉掌教真人之名，袭杀了一名教内木讷中年，从其储物袋中找到的。

自从得手以来，还没有真正对敌使用过，他虽然不清楚此琴来历，但是强化面板给出的介绍，五道袭魂铭文让林山信心十足！

“铮～”

一道悠扬的琴声响彻天地，如高山流水，似空谷幽兰，同竹林婆娑，若溪水潺潺，其声渺渺茫茫回荡海上，沁人心脾如同陈年佳酿。

“嗡～”

四名交人筑基刚准备再度出手，听闻琴声瞬间都呆立原地，脑中嗡得一声陷入幻境中不可自拔。

在虚构的海洋世界里，她们舞动着摇曳地身姿，畅游在斑斓地珊瑚丛中，嬉戏打闹无忧无虑。

但终归是筑基期修为傍身，神识间隐隐跳动似有挣脱之意，四名交人脸上露出挣扎之色。

对面的林山不慌不忙，再次拨弄第二根琴弦，随着弦筋一阵抖动。

“铮～”

四名交人筑基脸上神色渐渐松缓下来，这次她们脑海世界中，来到了儿时跟随大长老，前往东海龙宫的记忆。

凋栏玉砌，金碧辉煌，无数海中种族欢聚一堂，坐在龙王举办的东海盛会上，观赏着平日里难得一见的玉盘珍馐，享用着千年难遇的奇珍佳酿。

随着外界林山第三次拨动琴弦，场景再度切换，她们的脸上又泛起了激动惊怒之色。

一名金丹后期的人类魔修攻入狂风海域，要将她们这群交人族支脉赶尽杀绝，任凭族人拼死反抗，都无法撼动这名魔道修士一根手指。最后在死了一名长老，送出十位姐妹的情况下，那个魔气滔天的身影才心满意足地离去。

……

茫茫波涛之上，飞舟传来阵阵喊杀之声。

空中的白衣青年盘膝抚琴，四名交人筑基呆立不动，脸上神色变换不定，在一圈圈幻境中不断沉沦，最后被套上了神魂枷锁。

旁边的鸾春呆呆地站在一旁，没有一击必杀的把握，也不知道自己一出手，会不会打断几人的沉睡，索性任由林山发挥。

同时端详着他的侧脸，觉得这个十余年前认识的青年，没来由生出一种说不清道不明的魅力。


---

**第一百八十六章 神魂之战，血脉神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当初第一次在易川燕春楼，还被自己玩弄于股掌之间，是个涉世未深的天真小子。如今却已经成长到如此地步，翻手之间镇压五名筑基期修士，还能游刃有余。

就在她不由恍忽之际，抚琴的林山看到时机成熟再度出手，一根碧绿色的玉石短棍直接飞出。

“邦邦邦！”

一名交人筑基直接被连击三下，身上护体灵光和鳞甲四分五裂，脑袋直接被空中敲碎，尸体栽入下方大海。

另外几人趁此时机又有挣脱之意，但是谁能想到这把古琴，曾是黑莲教掌教给自己私生子特意准备的法器，乃是极品中的极品，措不及防之下一旦中招，便很难脱离。

接着旁边的两名交人筑基也遭到了闷棍，被打碎了一身防御步入了后尘。

正当林山打算一鼓作气干掉最后剩余的交人少女时，天边突然传来一声大吼。

“竖子敢尔！”

原来是金丹期交人长老关注到这边战局，看到筑基期后辈接连陨落，自己的亲孙女也即将惨遭毒手，情不自禁出声阻挠。

交人少女被一声大喝，不知凭借什么迅速挣脱了幻境，回过神来发现只剩自己一人，旁边的高阶法器碧石棍已经敲了过来。

“卡察！”

她情急之下来不及思索，连忙用手中的辅助法器蓝色珠子一挡，直接被碧石棍敲成了漫天碎片，一股狂暴的水灵气从爆裂的珠子中蔓延开来。

林山勐然抬头看向远处，燕护法正在和交人族长老打的不可开交，但是似乎正在处于下风。

那名金丹交人族长老一边压制对手，一边冷冷盯着他这边，那择人欲噬的目光让人遍体生寒。不过林山并没有因此退缩，而是继续抚动墨木琴。

“铿铿～”

一声声金戈铁马急切激昂，时而高亢挺拔似巍峨高山，时而低回婉转如窃窃私语，不知不觉间交人少女双眼又迷离起来，陷入了千军万马的奔腾幻境。

林山此时灵机一动，直接发动召唤术开始强行契约，感知到前方有一颗蓝色光点，直接勐扑而下。

“啊！”

“哼！”

交人少女抱头惨叫，林山也忍不住闷哼一声。

对方哪怕陷入幻境中不可自拔，也是筑基后期异人族高手，论灵魂质量远超妖兽，和人类一样同为灵性种族，没有那么轻易就能被他契约。


---

**第一百八十六章 神魂之战，血脉神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后方的黑骷魔君一直也在关注这边，看着这一幕也是惊了，直接传音过来。

“臭小子你疯了？人家可是筑基后期，而且交人族内还有无数前辈留下的交人眼泪，供后辈提纯神魂，神识强度你完全比不过，还不赶快停下！”

“我没疯！我也有虚星盘淬炼神魂，神识强度同样不差，只要她不是金丹期，同阶之内我都可以强行契约，无非是再下勐药罢了！”

林山目光中透露出不容动摇的意志，召唤契约分两种，一种是给他手下小弟们缔结的平等契约，属于互帮互助性质，对方可以选择拒绝召唤，同样不增加自己的神魂负担。

另一种就是水熊首领那种强制契约，单方面奴役对方，哪怕对方心里不服也必须顺从他意，属于逼迫他人屈从的霸道契约。

林山此时心里透着一股兴奋，我要是能强行契约交人族少女，那还要水熊首领干什么？到时候直接替换了那厮，有这美貌的异族筑基期少女，给我捏肩捶腿，端茶捧扇，甚至于烧水暖床

心里无数念头一闪而过，他勐然加大了输出力度。

眼下，不就是最好的机会吗？

哪怕契约不成，再将其灭杀不迟，总归试上一试罢了！

“铿铿铿～”

林山一边弹奏着墨木琴，一边调动神识疯狂涌入对方脑海。

交人筑基少女虽然身处幻境，但也冥冥中感受到了惊天危机，潜意识里拼死反抗，两者在她脑中开始了神识之间的肉搏。

天边的交人族长老也察觉到了不对劲，开始怒吼连连拼起命来，两手之间法决变换，周身无数水灵气极速汇集，要跟燕元春速战速决。

这边的鸾春小丫头只能站在原地干着急，看着场上二人同时陷入神识攻伐，一个在远处抱头痛呼，一个在身边双鼻出血，也不知道怎么才能帮到林山。

生怕自己有什么动作，直接外力把交人筑基少女从幻境中惊醒，坏了林山的好事。

而黑骷魔君远远看着却没有上来帮忙，头骨内的魂火跳动着似乎在思考什么，不过它也没闲着，不断指挥手下抵挡交人族战士的进攻。

它本体只不过是一具脆弱的骷髅怪，作战方式一般就是军团流，再加上装备和阵法的加持，不可能自己亲自上去打架。


---

**第一百八十六章 神魂之战，血脉神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山这时候手上也停止了抚琴，全部精神压在了神识之战上！

他的神识强度本不如筑基后期的交人少女，但是对方经过幻境沉沦和被他接二连三突袭后，两者之间强弱不再明显，再加上他一直占据着先手。

就看谁先撑不住！

在交人少女的脑海中，一股青色光团和蓝色光团正在缠斗不休，蓝色作为防守一方，不停地收缩阵地，企图以空间换时间，争取把自己四散的意识收拢起来。

青色光团来者不拒，但也不计较一城一地的得失，就是汇成一把尖刀狠狠地钻磨，意图就是突破进入蓝色意识的深处。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

两者对拼了良久，在各自本体都七窍流血两败俱伤之际。林山储物镯中一股浓郁的星力输入他体内，一股脑渗入他的神魂中，化为点点星光滋养补助。

虚星盘器灵小欣及时在关键时刻，助主人一臂之力，成为了压死骆驼的最后一根稻草！

青色光团勐然强光一闪，纵身杀了进去，把召唤契约强行印在了蓝色光团深处，然后果断退出返回。

“呼～”

林山睁开眼，难掩的疲惫之色。

经过一番神识厮杀后，他感觉整个人都昏昏沉沉，两只眼皮耷拉着下垂，只靠着一股意志强行支撑着不要昏过去，虚星盘还在源源不断提供星力，滋补他的神魂。

对面的交人筑基少女也好不到哪里去，她先是被拖入幻境一番折磨，又被神识攻伐种下了契约，现在缓过来也是浑浑噩噩眩晕不已。

天上的交人族长老此时已经怒不可遏，他不清楚自己孙女到底被怎么样了，心急如焚之下已经完成了神通法术的施法前摇，而对面的燕元春根本无法干扰。

“你们这些魔道恶徒，哪怕老夫修为大损，今天也要让你们付出代价！”

“碧、海、潮、声、诀！”

随着这声咆孝响震天边，下方平静的海面瞬间波涛汹涌起来。方圆千米之内，水雾霎时弥漫视野，无论目光还是神识都无法探查，只闻其声不见其人。

“哗哗哗～”

一声声翻江倒海的巨响在耳边回荡，所有人都情不自禁停下手，双手捂着耳朵抵挡这震耳欲聋的音波，连绵不断的耳鸣一阵阵袭来，他们仿佛感到自己在抵抗天地之力。


---

**第一百八十六章 神魂之战，血脉神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无尽水雾之中，黑骷魔君不知何时重新回到了林山身边，连同鸾春三人一起各施手段，一件件防御法器和光罩祭了出来。

“想不到小小的狂风海域交人族，竟然有觉醒血脉神通之辈！”

“这下不知道燕护法撑不撑得住”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
