# 第六十三章 易川之行 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深邃的夜空中，两朵烟花照亮了两片山头，交相辉映。

林山在树下远远看着这一幕，心知果郡主等人就在不远处，此地不宜久留。

当下立马原路返回。

回到原先战场处，此时场上只剩一片狼藉，还有黄仙师躺在地上生死不明。

林山连忙来到黄仙师跟前，只见黄仙师此时下半身都血肉模糊，一只只飞蚁边啃噬边产卵，还有些来来往往进出肠子里，场面惨不忍睹。

一时间林山手忙脚乱，忽然想起一物，拿出绿袍老者储物袋，打开里面取出了一座小塔，就要催动此物收取飞蚁。

但是体内灵力根本输不进去，原来这件法器已经被绿袍老者祭炼过了。想要催动，必须先抹去绿袍老者的祭炼痕迹。

林山一时间脑门见汗，看到这招不行，只能连忙用手，连抓带掐，一只只捏死这些飞蚁。

这时地上的黄仙师缓缓开口了：“林老弟，别别费心思了”

林山不为所动，只是一个劲儿的捉虫。

“林老弟，我求你一件事”

黄仙师艰难地把自己腰间储物袋取下，放在林山脚下，嘴角还不停吐着血，脸色愈发灰败。原本已经九十高龄，如今元气大伤，恐怕今晚很难熬过去了。

林山停下了无用功，他知道黄仙师要交代后事了。

“储物袋里，有书信交给她灵石易川赎身”

黄仙师缓缓说着重点，眼角的混浊已经让他双目都模糊不清了。剩下的声音细若呢喃，如蚊虫低鸣。

林山连忙俯耳过去，只听到最后一句：

“事成之余，弟可自取”

山间一阵阵大风挂来，漫天落叶飒飒作响。

黄仙师没了声息，心力耗尽，大限提前而至。

林山默默看着，这位与他相处不到一个月的老者。不为人知的凡人五十年，易川做奴仆的二十年，回到夜莺总部花天酒地又二十年，最后死在燕云山脉不为人知的深处

“罢了便帮你一次。”

看了看地上的储物袋，林山合上了黄仙师的双眼。

……

一刻钟后，绿袍老者的尸首旁边，出现了四个形貌各异的修仙者，其中果郡主，锦衣中年赫然在列。


---

**第六十三章 易川之行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“应该是那日在溪边，与我斗法的那小子。”果郡主检查了一下绿袍老者的伤口，发现周边隐隐有冰渣残留，断定是林山的中阶法器所致。

“姓林的夜莺客卿？”旁边一個老妪的声音传来。

“不是他还能是谁？”锦衣中年一脸怒容：“绿袍老怪一直两面三刀，先前隐藏身份暗中透漏行程给我们，溪边又阻拦两位道友驰援我和王妹。”

“前两天达成同盟一起追踪夜莺二人，今天他又偷偷甩开我们，自己跑来吃独食！真是整日打雁，反被雁啄！”

其他几人也纷纷咒骂不已，唾弃绿袍老者死了活该。不过骂过之后，还是一起看向锦衣中年，显然平时行动以他为首。

锦衣中年望着绿袍老者一路逃来的踪迹，沉默不语。

……

一日后，一名白衣青年行走在燕云山脉深处，来到一处大雾弥漫之地。

“应该就是这里没错了”

林山对照着从黄仙师储物袋拿来的地图，观察了许久，确认眼前就是易川坊市的外围迷阵。

按照黄仙师传授他的法决，一番施展后，眼前大雾中间，缓缓散开一条一人高的通道，林山径直走了进去。

大概前行一百步，周围白雾消散不见，眼前豁然开朗。

一股浓郁的灵气扑面而来，林山忍不住深吸好几口，灵气浓度足足是外界的五倍，这还只是外围。

看着眼前青山重重，溪水潺潺，鸟语花香，仿佛来到了修行圣地一般。

沿着山路前行大概几里地，看到山下两侧梯田纵横，渠水密布，田垄上一排排金黄色的农作物随风伸展，浓郁的麦香夹杂着灵气吹向山间。

“这是灵田？”

林山闻着动人的香味，感受着其中的灵气，陶醉不已。

他连忙下了山，看见田里一片片金黄的麦穗，其上颗粒各个硕大饱满，色泽圆润，看一眼就让人食指大动，垂涎欲滴。

田间远处还有几名修仙者，远远望去，似乎在施展法术，播种施肥，洒水控温，行云布雨。

一路走来，林山静静欣赏着这些修士务农，没有出声打扰。

越过田垄，登上前方又一座高山，隐隐听到山上凉亭处，谈笑之声不绝于耳。

林山拾阶上前，行了数百步，爬上山头。


---

**第六十三章 易川之行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但见山上花团锦簇，鲜红烂漫，春兰秋菊齐聚一季，一片片花田之间，有五座凉亭伫立。

其中有三座亭中，各自坐着三五修仙者，举杯停著，曲水流觞，谈笑之间，双手还不断变换着小法术，供大家指点评鉴。

林山三两步上前，看到亭中众人见他来后，都并没什么反应，便径自悄悄在亭边角落坐下。一边装作欣赏花海，同时侧耳倾听这些修仙者们谈笑。

修士们各自轮流发言，有的讲述自己在外游历的趣事，有的诉说自己修炼时的心得体会，有的则是表演自己新学会的法术给大家品鉴，也有的讲述一些异志怪谈

林山在旁边听得如痴如醉，恨不得加入其中，和这些修仙同道们一起讨论。但自知才疏学浅，修为低微，脑袋里确实没什么干货，说出来恐怕会贻笑大方。

而且自己和人家也不熟，强行挤进去只会惹人生厌，如今单单是躲在角落旁听，就让他大有收获。

但不知何时，听见亭中突然有声音传来：“这位道兄，我刚好自大燕游历时带回一坛灵酿，何不来一起品味一番！”

亭边的林山恍然一惊，意识到那道声音正在邀请自己，连忙起身施礼，受宠若惊：

“林某初来易川，听闻几位道友博学多才，字字珠玑，方才沉醉其中，无意冒犯”

一名和林山装扮相同，一身白袍的世家公子温和一笑，虚手一引，指向旁边座位：

“道兄客气，来者即客，快快入座！”

周围四五人纷纷点头颌首，拉着林山坐下，其中邀请他的白衣公子翻手取出一坛酒，给众人盛满。一瞬间亭中酒香四溢，甚至飘到了其他几个亭子。

其他亭子的修士们也来讨酒喝，白衣公子交游广阔，来者不拒。大家谈笑连连，喝到兴起时，放浪形骸，纵歌起舞！

林山初来乍到，有些拘束，只是不住点头称赞，时不时喝一口酒。

这酒不愧是白衣公子所说，北方大燕朝带回来的灵酿，一口入肚，沁人心脾，灵气滋生，凭空抵他打坐一天的修炼！

林山也没敢喝太多，这玩意儿一尝就知道贵的很。人家肯拿出来调节气氛，但自己不能贪杯，这点分寸他心里还是有数的。


---

**第六十三章 易川之行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通过悄悄探查观测，林山发现在场的所有论道青年男女，至少都是练气后期。有些人眼中神光烁烁，估计离神识外放不远了，很有可能已经练气圆满，就差筑基临门一脚！

……

一番谈心论道之后，天色将晚，众人各自散去。

有些结伴似乎要离开易川，有些独自走向前方不同岔路，更有一哥们儿敞胸露怀，喝的不省人事，卧在凉亭吹着山风睡着了。

白衣公子临行前倒是指点了林山一番：“我观道兄初来乍到，不妨前方右转，可直通坊市。”

林山连忙称谢，询问名讳。

白衣公子没有隐藏来历，告诉他自己出身修仙世家公孙家，名为公孙羽。而今天在场的所有人，都是各大修仙世家的公子小姐，结伴游历，途经易川。

略微结交一番，公孙羽下山而去。

林山则是暗暗感叹，今天所行所见，让他大有收获，更是流连忘返。

这才是他心目中真正的修仙之地。
