# 第一百二十六章 在下紫霄宗雷风子 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在魔道三派的联合执法侦缉队的督促下，林山召集了虾夷海域的所有手下修士，把东海余孽龟真人及其徒孙逃亡附近海域的消息散了出去。

按照侦缉首领血河殿护法的意思，虾夷海域中所有岛屿都必须监控到位，每个地方都得安排人手常驻。

而林山身为使者，每天必须亲自各地巡逻一圈，一有什么风吹草动立马汇报。

啰啰嗦嗦下了很多强制命令之后，这位血河殿护法才带着浩浩荡荡的执法侦缉队离开，他们要前往下一个海域继续布置任务。

林山好不容易送走这帮大神，脸色立马垮了下来。

不光他心情不好，手下的所有人心情都极为糟糕。本来传教已经差不多了，可以好好休息歇停会儿了，又闹出这种幺蛾子。

龟真人是什么人，在场的所有东海散修最清楚不过。

那可是金丹后期，在钓鳖岛一役强行杀出重围，魔道三派追剿近三年都奈何不得的人物！

他们如果遇到，恐怕连求救都来不及发出，更别说逃命了。

林山纵然有底牌在身，也没有信心能在金丹后期修士身上讨好。筑基初期和金丹后期，差的不是一丁半点。

纵然有心听令不听宣，可刚才联合执法队首领的话，他还犹在耳边。

胆敢阳奉阴违着杀无赦！

鬼知道自己手下这百号人中有没有内鬼，万一有人去告密，自己岂不是死无葬身之地？

“算了，上头怎么安排就怎么听吧。”

“附近海域这么大，大大小小岛屿成百上千，不会恰好碰见的。”

“就当是散散心了。”

说了一些安慰众人的话，给大家普及了一下概率论，总算安抚了手下怕死的情绪。

林山随后分配任务，小岛一人，中岛两人，大岛三人，各自前去驻守。每人带好传音符，发现龟真人等人的踪迹不要急，先悄悄传递消息。

至于他自己，无奈开始每天的例行巡逻。

上面有政策，下面有对策。

每天巡逻没问题，以筑基期修士的飞行速度，虾夷海域方圆万里不可能面面俱到。那我只巡逻内圈没问题吧，巡逻时间定在大白天也没问题吧。

什么？夜晚巡逻？晚上总得让我休息休息恢复灵力吧。

林山打死也不会晚上出去巡逻，是个人都知道流寇逃窜一定是昼伏夜出，自己晚上出去瞎逛岂不是自寻死路。


---

**第一百二十六章 在下紫霄宗雷风子 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间一天天过去，随着流言在附近几个海域广泛传播，联合执法侦缉队在周边海域的大力部署，一场轰轰烈烈的大围剿就此拉开序幕。

……

六月初九，小道消息，北方鸿麒海域偶然瞥见龟真人踪迹。

六月二十三，官方通告，东北黄沙海域联合执法侦缉队，斩龟真人筑基期徒孙五人。

六月二十九，海市流言，一颗留影石中记录一人大口咳血身负重伤，疑似龟真人。

七月初五，据目击者称，龟真人带领手下辗转虎鲨海域，残忍屠杀百鬼门数百修士！

七月十二，宗门传音，龟真人疑似率众南下。

七月二十五，官方消息，联合执法侦缉队于沁阳海域成功拦截，击杀流寇数十人，龟真人重伤逃窜。

八月初一，坊间流言，龟真人已逃匿于虾夷海域。

八月初二，林山忙完一天的巡逻，拖着疲惫的身躯回到了自己的洞府，发现自己修炼室中不知何时早已多出一人。

“老夫不请自来，小友多多担待！”

……

夜晚的大海阴森恐怖，一群妖禽划过月色，凄厉长鸣。

林山站在自己的密室门口，看着里面一位脸色灰白，气息衰败的金丹期老者，冷汗一滴滴布满后背，一动不敢动。

他身后的洞府大门不知何时已经关上了，周围还升起了一个透明的气罩，神识感应可以推测是一个困敌大阵，院子里不知何时也出现也一名筑基中期修士。

被夹在中间的林山悄悄握住风遁符，却发现因为洞府周围阵法的笼罩，内外空气隔绝，竟然无法风遁而出！

“这什么概率，虾夷海域有五十座岛，怎么就让我碰上了？”

悄悄咽了口唾沫，林山开始疯狂思索自己如何活命。

毫无疑问，密室里鸠占鹊巢的就是龟真人，他在钓鳖岛盛会亲眼所见，怎么可能认不出来？

身后的筑基期青年应该是徒子徒孙一流，一直追随龟真人流亡辗转至今，此时悄悄出现在身后，堵住了自己的退路。

一时间林山感觉到莫大的危机，龟真人竟然趁着白天摸进他的洞府，还布下了绝杀大阵。

快速思索之间，他在想自己要不要动用烈火燎原符，不知道龟真人到底伤势如何，这记堪比金丹后期修士全力一击的小神通法术，能否将他一举击杀！


---

**第一百二十六章 在下紫霄宗雷风子 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即便无法击杀，是否可以打破周围的阵法。阵法一旦被破，风遁符就可以派上用场。

可问题又来了，这么小的洞府，又被阵法包裹，威力这么大的烈火燎原神通，把自己波及了怎么办？难道只能同归于尽？

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

……

但他不知道的是，此时龟真人比他还忧虑。

事到如今辗转大大小小海域，前些日更被魔道三派执法队埋伏打成重伤，恰好附近找到一处灵眼可以供自己快速恢复。

如果再杀了眼前之人，怕是又要暴露线索。大派筑基都在宗门都有魂灯魂牌，死了一定会被发现。

可如果不杀，只是将他囚禁，那么附近海域的负责人突然消失，同样会泄出踪迹。

倘若以前全盛之时还有机会逃脱，现在眼看四面埋伏，举目无亲，只剩下一个最小的弟子守在身边，对他来说同样棘手

气氛逐渐凝固，时间一滴一哒流逝，月光洒在山腰照进洞府，三个人影一动不动。

对视了许久，龟真人率先打破了沉默，但一开口却说出一句让林山意想不到的话。

“如果没记错的话，三年前老夫寿诞中匆匆一见，小友似乎和紫霄宗有些渊源。”

林山陡然一惊，看着眼前的金丹期老者，怎么不第一时间出手，反而开始叙起旧来？

不过回想起三年前的东海盛会，自己当时确实和雷雨子林凡坐在一桌，三人当时结伴而至，能被龟真人注意到似乎也不是怪事。

联想到当下的杀局，林山瞬间大脑不停运转，仔细分析后，似乎也明白了龟真人骑虎难下的处境。

他身受重伤急需立足之地，所以大概率也不敢动自己。

那如果是这样的话

林山脑中灵光乍现，顺着面前老者的话说了下去：

“前辈慧眼如炬，在下紫霄宗真传弟子雷风子，见过真人。”

龟真人摸着胡子惊疑不定，“小友竟有如此身份？”

院中的筑基期青年却冷笑一声：

“白天我已查明，你分明是黑莲教使者，虾夷海域负责人，林山！”

林山丝毫不慌，整理衣摆，沉稳异常，一幅从容不迫的姿态。

“在下一年前奉师门之命潜伏黑莲教，探听魔道动态。”


---

**第一百二十六章 在下紫霄宗雷风子 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

龟真人神光烁烁：“何以为证？”

“呲啦啪啦！”

林山大力运转功法《风雷决》，浑身风旋围绕电弧跳动，亮出了自己的“风雷灵力”。

二人纷纷露出“吃惊”之色，同时拥有风雷二系灵根，还能修炼到筑基期的风雷功法，大宋除了紫霄宗似乎的确难有。

筑基期青年又一脸犹疑：“也许你从遥远的鲁国而来，此等灵力在他国修真界未必罕见。”

林山澹澹一笑：“在下出身大宋南疆清河郡林家，和同族兄弟林凡一同拜入紫霄宗，怎会是他国之人？”

筑基期青年语气一滞，如今在茫茫东海，我又如何前往什么大宋南疆调查你的身份，这明显是笔湖涂账。

但旁边的左真人却点了点头。

“不错，小友的确是紫霄宗高徒！”

这话一出，不光院中筑基青年大吃一惊，林山也愣了。

这老头这么容易就信了？他还有很多说辞没放出来呢。

“不会错！当日老夫便看到小友宗门三人一起赴宴，显然是同门情深。”

龟真人竟然比林山还要笃定，根本没有细细盘问下去的欲望，转眼就打起了感情牌。

“说起来，老夫也与贵宗金丹期葛长老交情深厚。”

林山立马打蛇上棍，目露激动之色：“可是外门杂务堂，负责灵兽饲料进货的金丹期葛长老？”

龟真人脸皮一抽，但转眼间借坡下驴，老脸又涨的通红，似是与有荣焉，豪气迸发。

“没错！”

林山连忙行晚辈之礼：“原来是龟师伯！”

“林贤侄！”

“龟师伯！”

“林贤侄！”

……

二人热泪盈眶，相见恨晚，就差抱头痛哭了！

院中的筑基期青年，被这肉麻的对白吓了一跳，满脑瓜子都是问号。

啥都没问就认亲了？就算是有点关系，也八竿子打不着吧，用得着这般模样？

师傅老湖涂了？

但此时门内的一老一少已经四目含泪，互诉衷肠。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
