# 第五十七章 暗藏疑云 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山还在沉浸回味，刚刚中阶法器一击的威力时，突然听到四周好多脚步声。

一个个夜莺总部的黑衣杀手们，汇集到二十米长的断壁残垣两旁，睁大眼睛呆呆看着这一幕。有人忍不住伸手摸了一下墙壁断面的冰霜，瞬间冻得一哆嗦，连忙跳开。

而此时太上长老也闻风而动，赶来看到这一幕也是吓了一跳。

同时有点不确定地探头，朝二十米外的来处张望，神情犹豫，驻足良久。

林山则是赶紧收了寒铁剑，免得被别人瞧见自己的底牌。

半刻钟后，一向足不出户的黄仙师甚至也过来了，心有余悸地看着这片通道，和太上长老面面相觑。

他们当然能猜到这是林山搞的破坏，但是这威力也太夸张了！

二人一时间也不敢过来，害怕林山正在修炼或者试验什么法术。指不定人家再来一记，自己二人刚好自投罗网，那就死的就太冤了。

等了良久，二人确定林山那屋没啥动静了，才小心翼翼沿着这个通道走过来。

走近后发现林山面色如常，气息平稳，没有任何消耗过猛的模样。太上长老不知不觉间，换上了恭敬地语气：“林仙师刚才这是”

“修炼之间，偶有所悟罢了。”林山泰然自若，尽显风轻云淡之色。

刚才一击没有消耗太多灵力，大约就是风刃术的十倍左右，威力大是因为有法剑上的铭文和材质增幅。

太上长老强颜欢笑，“那就好，恭贺林仙师神通大进，我即刻命人把院子围墙修好。暂时给林仙师换一個住处如何？”

林山看了看漏风的屋子，点了点头。

……

这次直接换到了一座偏殿。

先前不知道林山实力，现在知道了，待遇至少不能比黄仙师还差。

而此时殿中三人分开坐下，林山坐在主位，太上长老坐在下手微微躬着腰，旁边的黄仙师则是浑身颤抖。

倒不是吓得，而是兴奋地！

没错！黄仙师此时又极度亢奋，觉得此行易川，有林山这个大腿，稳了！

原本他也担心绿袍老者搞事情，他虽然蠢，但是不傻！自己身怀巨款，还没什么实力，别人盯着他下手很正常。

现在，林山的实力让他看到了希望。

但是，他又隐隐觉得，凭浅薄之交，林山真的会一路上帮他吗？


---

**第五十七章 暗藏疑云 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄仙师想了一下自己此去易川的目的，然后算了算自己手中的筹码，暗暗做出了决定。

这边林山已经和太上长老聊上了，关于收集夜莺令牌的事情。太上长老则是毫不犹豫的答应了，今天看到林山的实力，他对林山信心大增，办起事来自然尽心尽力。

“林仙师要的令牌我会马上筹集，京城总部的十天内一定凑齐。不过大宋境内各地令牌，恐怕要数月，甚至半年之久！”

太上长老捻着自己的白眉，给林山打了一针强心剂。

林山也是感谢连连，声称自己一定不负所托，朱果的事包在自己身上。至于黄仙师也不用忌讳，毕竟马上就要一路同行了，到了易川坊市收购朱果，还得靠他带路介绍。

二人同时大笑，宾主尽欢。

一旁的的黄仙师等太上长老走后，才凑到林山跟前。林山看到他面带纠结，仿佛下定什么决心一般走了过来。

“林道友，这次黄某有个不情之请，也只有林道友能帮我了。”黄仙师长长一揖。

林山连忙站起身来，这玩意儿有点折寿，不要乱来啊！

“黄仙师如果指的是，此行的安全的话。在下只能说尽力照应，该拉的时候拉一把。”

林山虽然今天得到中阶法器信心大增，但也没有很狂妄，说话间留有余地。

“好一个尽力就好！这就足够了。”

黄仙师重重点了点头，坐在林山身边，一只手旦在他肩上，“其实，老朽已经没几年可活了，此去易川，也是为了了却当年一桩心事。”

林山静静听他说着，他也想知道黄仙师为什么临终前，不顾生命危险也要再回易川。

“老朽当年在易川做仆人时，整日伺候别人，有数不完的杂务堆积，修仙者主人及亲族的打骂”

黄仙师娓娓道来，进本上讲述自己被卖掉之后的悲惨经历。

……

“但是有一次我去青楼，遇见了元春”

等会！林山直接打住。

你不是在修仙坊市吗？哪来的青楼？

黄仙师无奈给他解释：“有些散修没有一技之长，为了在易川坊市中留下来，不惜出卖自己的肉体，毕竟为了修行长生。有些女修是主动的，有些则是像我一样被人贩子拐卖的。”


---

**第五十七章 暗藏疑云 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山更是长了见识，修仙界还有青楼？女修士做那啥，费用应该很贵吧！

黄仙师不满意他老打断自己，“看女修的修为、姿色、功法、技术等，有的两块灵石就可以，有些甚至上百灵石一晚！”

上百灵石一晚，相当于黄仙师做供奉20年！

林山不由咋舌。

黄仙师接下来继续讲，有时候他把主子伺候开心了，会赏他几块灵石，他反正也没地方花，就去青楼了，然后邂逅了一位女修，就是那个元春。

一来二去，黄仙师对这个也是被人贩子骗到青楼的女修士产生感情了。

但是，想要给修仙者赎身，那灵石可不得少。

黄仙师回来夜莺后，苦熬二十年，攒了上百颗灵石。眼看寿元不多了，所以他决定冒死前往，就是为了给元春赎身！

林山听了更是惊呆了！原来夜夜笙歌，酒池肉林的黄仙师，竟然是痴情种子！

这话说出去，京城里谁敢信？

至少他林某人是绝对不信。

黄仙师依然自顾自说着：“这次只要能安然进入易川，到时候这一葫芦灵虫也就没用了。我再卖掉，应该能回点本。元春接客这么多年，应该也有积蓄，够她赎身了。”

看着眼前的老人，林山感觉这事儿很荒唐，大部分修仙者拼死累活修炼，哪个不是追求有生之年突破筑基？得窥下一个境界御剑飞行的奥妙，黄仙师竟然还有时间搞儿女情长？

但终究还是忍不住问了句：“你说的是真的？”

“真的！”黄仙师重重地肯定，“如果林仙师护我进入易川，我愿出20灵石作为酬劳！”

“成交！”

林山现在最缺的就是古韵和灵石。送上门的灵石，不要白不要。

虽然他觉得此事略有蹊跷，黄仙师看怎么也不像痴情的人，很有可能另有隐情。

不过他修为只是练气初期，想必也翻不起什么浪花，自己此去易川路上多加小心便是了

二人定了口头协议，林山能帮尽量帮，如果实在帮不了可以自行离开。灵石等黄仙师安全抵达易川再行交付。

林山自无不可。
