# 第七十五章 首席鉴定师 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人就这么聊到天黑，眼看街上都收摊了，才意犹未尽地各自分开。

两位摊主以为林山出身不凡，哪怕不是大宋修仙界三大顶级门派的弟子，其所在宗门势力应该也不小，所以也愿意结交。

临走前互相留下了传音符和留言地。

林山的留言地选择的是易川坊市的公共信箱，有人给他传信，只要他在易川居住，坊市就会派人自动送到他洞府所在地。

另外两人留言地分别是慕容世家和澹台世家，都是赫赫有名的修真世家。

至于今天的主要摆摊任务，只能算做勉强完成。

中途有两个散修挺中意林山摊上的东西，分别把炼器套餐和御兽套餐以25和30灵石价格买走。林山也没有太过斤斤计较，毕竟他也没那么多时间耗在摆摊上。

只要凑够了一百灵石，能买下练气初期破障丹就可以了。

林山趁着刚刚入夜还没打烊，来到店铺区把这颗低阶丹药收入囊中，再次光秃秃的身无分文。

“这几天如果没有灵石进账，洞府租赁到期后，我恐怕会被执法人员赶出易川了”

林山回到洞府，急不可耐地拿出了练气初期破障丹。

练气后期，就在今晚。

“强化！”

手中丹药流光变换一阵。

【凝灵丹】

品质：玉丹

介绍：凝玉草为主药，搭配十二道辅药炼制而成，可以辅助突破练气中期瓶颈。

强化需要：16点

……

“后天丹药、先天丹药、练气期玉丹、筑基期宝丹，金丹期法丹，强化面板果然能和修真界等级一一对应”

林山不再多想，拿起丹药一口服下，开始了冲关大业。

……

第二天，白衣青年神清气爽地走在街上吹着清晨的微风，嘴里哼着小曲。

如今已经是练气后期，此行易川的目标基本都已完成，现在就是被赶出易川也没什么大不了。

回都城汴梁收割一波古韵后，自己去一些蛮荒山脉边缘猎杀妖兽，寻找奇花异草，也总能赚到灵石，到时候依旧可以回来。

毕竟这个世间广阔无比，仅大宋的蛮荒山脉就有两处，分别为中部落松山脉，北部燕云山脉。

自己如今到了练气后期，也可以勉强蹭一蹭。至于北边穿过燕云山脉的大燕朝，林山暂时还没有出国的打算。


---

**第七十五章 首席鉴定师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过他走着走着，路过街角广场时，冷不丁看到广场旁边有座大楼，上边烫着六个大字。

“拍卖会寄拍处”。

旁边还有倒计时：2天。

林山瞬间回想起昨天两個修真世家的摊主的谈话，自己如今修为堪堪达标，储物袋里也刚好有一物

他眼珠子转了转，三步并两步走了过去。

……

进了拍卖行委托处，似乎是因为大清早刚开门，只有一个鉴定师老者躺在柜台后的藤椅上，正津津有味看着一本古籍。

听到脚步声，鉴定师老者也没抬头，毕竟大主顾都提前早早委托了，现在来的都是些不入流的散修，很多人的宝贝甚至都没有进入拍卖会的资格。

林山来到柜台，小心翼翼地说自己也有宝物要寄拍，然后拿出了紫灵果果核，毕竟他对这个心里也没底。

但没想到的是，鉴定师看老者眼角一撇，倒是轻轻“咦”了一声，不过没有太多惊讶。

而是慢悠悠坐直，不知从哪掏出一个“镊子”状探测法器，开始摆弄起这个果核来。

林山心里暗暗盘算，自己有强化面板，似乎也可以当鉴定师啊！

而且自己的强化面板连分魂隐藏，仙界佛祖，仙术钉头七箭书都能鉴别出来。

岂不是修仙界第一鉴定师？

这个来易川之前就有的想法，被他如今这么一翻出来，越想越觉得这是个生财之道！

不过，自己也要弄个什么探测法器来伪装一下，不然似乎容易露馅？

不提林山这边胡思乱想，拍卖行的鉴定师老者还是挺专业的，半刻钟后给出了准确结论。

“二百年份水灵果变异果核！”

林山心里暗叹一声专业，连忙出声称赞：“前辈慧眼如炬，的确是紫灵果果核。”

鉴定师老者收起了镊子状法器，旁敲侧击他此果核的来历。这也是拍卖行的必要流程，如果身家清白之物，当然会帮你拍卖。如果是杀人越货的，就要看对方后台够不够硬！

如果拍卖行能抗的下来还好说，抗不下来的话，那么请去黑市自行交易，毕竟商人趋利避害。

林山撒谎不打草稿：“我祖上也曾是修仙世家，历代培育水灵果灵植，有一枚变异成紫灵果，这果核就是代代祖传下来的。”


---

**第七十五章 首席鉴定师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鉴定师老者点点头，“这个果核目前生机良好，像是刚刚开花结果，成熟没有半年的样子。看来你们家族以前保护工作做的挺好，竟然能封住它的生机”

林山暗暗汗颜，自己从洞庭湖到现在的易川，的确半年内刚刚吃了紫灵果，这果核还真是半年内刚好剩下的，差点就穿帮了，这老头真他妈专业！

当下连忙应声附和，一直大拍老者马屁，期望能给自己底价定高一点。

鉴定师老者沉吟了片刻：“水属性变异朱果，不算特别稀有，不过变异后还能留下变异种子，这就有点价值了。对于门派家族来说，算是长远发展性灵植，那就底价700灵石吧。”

林山大喜，连忙俯首作揖，称谢不已。

这个鉴定师老者德高望重，看修为也是筑基期往上，显然懒得坑林山这种小辈。

做好登记后，给了林山一个拍卖行令牌。

这个令牌可以两天后参加拍卖行，也是寄拍身份证明。

手续办完后，林山乘机向老者打听起鉴定师行业的薪资、待遇、有没有租洞府补贴、易川坊市失业保险之类的。

老者渐渐猜出这小子的想法：“你想当鉴定师？”

林山：“嗯呢~”

“你有过专业训练吗？”

林山：“没错！我祖上修真世家历代都出鉴定师！”

“你的探测法器拿出来给我看看？”

林山：“呃忘带了，不过我不用法器也能盲猜”

……

不一会儿，鉴定师老者拿出几个锦盒，放在柜台前，“这都是些拍卖行前几年流拍之物，给你拿来练练手。”

林山各自取出来，装模作样摸了摸，看了看。

“五百年份地舌兰，高阶法器流云幡，火属性法宝碎片，这个似乎是筑基期妖兽蜕下来的翎羽”

林山半真半假地故意报错一个，其他几个都准确说出来其来历及功能。

但这已经让面前老者大吃一惊，随后大腿一拍！

“好小子！不用探测法器眼光都能这么毒辣！伱他娘的还真是个人才！”

林山大喜：“那我明天入职？”

“但是鉴定师位置满了，没有坑位，没法安排你。”

林山连忙拱手：“没事，我可以当学徒打杂，只要包吃包住就行！”


---

**第七十五章 首席鉴定师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不！我的意思是五天后我就要调离易川，前往银川坊市。”

老者一脸笑意：“而你，将接替我，成为易川拍卖行的首席鉴定师！”

“？！！！”
