# 第三十一章 练气三层 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一转眼来到正月，正值年关。

外面鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，但在城东一处小院子内，林山两耳不闻窗外事，一心只在修炼中。

三个月前他就顺利进入练气二层，进展神速，体内灵力大概足够释放二十多道风刃术。林山想了想还是不够稳妥，于是继续夜以继日地吸收天地灵气，毕竟这种掠夺式的修炼换谁都上瘾。

在这半年间除了吃喝拉撒，林山基本足不出户，让赵家的赵先生可谓很是着急。

自从那夜他的二弟，也就是赵家一流高手死在林山院内，后来负责接应的人回来禀报后。还没等赵先生召集大批高手，过去布下天罗地网，外面盯梢和追踪的人又说跟丢了。

那日之后，再也没了林山的踪迹。

夜莺那边的自家杀手夜以继日盯着，这边城里也四处派人暗中查访。但林山就像人间蒸发了一般，仿佛早已离开了牂牁。

赵先生身为赵家家主，同时能成为牂牁郡守的首席幕僚，自然不会简单地认为此事就这么算了。毕竟他的古董行里此时此刻，还摆着林山三千两黄金买到的古董金钟。

从林山年纪轻轻胆大心细，敢扯江护法的大旗来戏弄自己，又提前算到自己会派人来，并在那夜布下绝杀，甚至坑死了一流高手。

种种动作分析下来，赵先生不敢有丝毫小觑。

虽然不是很理解，林山既然能提前算到自己会派人突袭，为什么不提前把金钟转移。但他更想趁着这种人年轻时，尽快将其扼杀免留后患。

如今半年过去，还是没有任何进展，赵先生无可奈何只能作罢。

但他没想的是，林山不光就在城内，还在他眼皮子底下稳稳当当地修炼着。

……

又一年过去了，距离林山离开清河郡林家已有一年半还多，林山也接近18岁了。

一直在修炼中流连忘返，乐不思蜀的林山，却在这个时候结束闭关了。不是因为没钱了，毕竟他手握上千两巨款，普通人终其一生都花不完。

真正原因是他遇到瓶颈了。

自从两个月前他修炼到练气三层顶峰，就感觉自己无论怎样修炼，丹田内灵力就是不见涨了。

后来在摸索中，终于发现一处灵窍，也就是修炼功法中所谓的“玄关”壁障。


---

**第三十一章 练气三层 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只有能打破玄关，迈入练气四层，才能扩充丹田容量，继续提升修为。

这是每個人从练气初期到中期都会有的瓶颈。

所以后面一个月中，他就整日整夜试图突破这座“玄关”。但每次聚集灵气冲关时，自己的灵气总是一撞而散。四散的灵气反而在他体内胡乱游走，造成不小的伤势。

试过几次后他终于知道，单凭自己这样蛮干肯定是不行的，除非有丹药辅助冲关，不然长此以往失败，会导致经脉紊乱走火入魔的。

当然办法不止一种，后来他又发现，那处玄关虽然又厚又硬，但是可以打磨啊！

尝到修炼甜头的林山，怎能忍受修为无法增长的折磨？

于是他又夜以继日地磨，就这么磨了小半个月，他终于悲催的发现，如果按照目前这种速度，他至少需要打磨八到十年才能打通！

“仅仅一个练气初期通向中期的瓶颈，就需要打磨整整10年，那以后中期到后期瓶颈怎么办？再往后呢？”

林山很想知道别的修仙者是怎么修炼的，毕竟他一个人闭门造车，属于两眼一抹黑。照这种速度下去，他压根不知道修炼到练气九层圆满，要到何年何月去了。

“如果有一处周围灵气浓郁的地方，让我慢慢修炼细细打磨就好了。只要灵气浓郁一倍，我就能五年之内突破！如果浓郁十倍，我恐怕不到一年就可以！如果浓郁二十倍三十倍”

林山这么一盘算，看来自己去深山老林，寻找个灵泉灵脉之类的，都比待着这里苦苦打磨好。

“其实最省时省力的，还是有颗强大的丹药，辅助冲击玄关，但练气期对应冲关的丹药我该上哪找？”

林山觉得自己有强化面板，似乎可以走一走捷径用丹药冲关。只是不知道武者用的冲关丹药强化后，能不能给自己用

不过如今练气三层顶峰，体内灵力可比当初刚刚进入练气期强太多了。

林山估摸着，施放上百次风刃术完全没问题，就算被大军包围，他也能活生生杀出一条血路！

“是时候出去闯荡寻找机缘了，不过在此之前嘛，还有两件事要做。”

林山不紧不慢收拾了一下，推开院子，门外凛冽的寒风呼啸而来。


---

**第三十一章 练气三层 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来不知不觉，又到一年正月了。

天上一轮弯月高悬，家家户户张灯结彩，不过大晚上街边倒是行人不多，冷冷清清。

林山一袭白衣，腰间挂着暖阳玉佩，缓缓踱步走在这座南疆大城的街上。

周遭有路过的行人看到，不禁多瞟两眼，这是哪家的公子哥儿，好生俊俏！

……

而此时的赵府，正是一番热闹场景。人来人往，熙熙攘攘，络绎不绝。

今晚不仅是大年初三年夜，还是赵家家主赵先生的生母，赵老太君七十寿诞。

府门内外大红灯笼高高挂，树上各种彩剪纸五彩缤纷，就连门口伫立的两座石狮子都套着两个花环！

“这花圈在寿诞上摆出来，这赵家是认真的吗？”

赵府门外走来一位白衣公子，背负双手，缓缓打量着周围，看到石狮子上的花圈奇怪不已。

也不怪林山疑惑，毕竟这方世界的大宋，和前世还是有所不同，各州郡的习俗更是千奇百怪，寓意不同自然理解不同。

看了一会，林山随着客人流一同混入林府。大门口接待的小厮看林山面生，刚想问他请柬拿出来看一下，但林山一溜烟直接就进去了。

小厮阻拦不及，只好作罢。

此时赵府前院内，大广场上已经是桌席摆满，排成两个方阵，中间的则是空着一大片，一大班子戏台已经“咿咿呀呀”唱上了。

林山随意找了个下首位置坐下，桌上已经摆满了瓜果酒肉，闷头修炼一年半的林山毫不客气大快朵颐起来，毕竟赵先生还欠他三千两黄金呢？

吃他点怎么了！

四周的客人能被赵先生请来，自然都是南疆军政商界赫赫有名的人物，许多人都没见过林山，心中疑惑赵家请的这位白衣公子又是何人，为何自己从来没见过。

……

半个时辰后，客人都已到齐多时，戏台班子纷纷撤下。家主赵先生和其生母老太君从后院出来，双双入座。

“感谢诸位百忙之中，受赵某之邀前来赴宴，在下代家母谢过诸位。今日当与诸位同饮此杯，祝大家官运亨通，武运昌隆，财运滚滚！”

“干了这杯！”

场下一片附和之声，大家举杯同饮，谈笑风生，一副其乐融融之景。

菜过三巡，酒过五味。


---

**第三十一章 练气三层 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵先生拍拍手，后边走出一长队的西域舞女，各个姿色娇媚，体态妖娆，轻纱缠身，眉眼含春。来到场中央随着乐师们弹奏翩翩起舞

林山看的更是目不暇接，暗叹这赵家真是渠道广阔，身处南疆能买来这么多西域舞女。

以前他在林家一直都是打杂干活的份，哪享受过这个？

今天刚好来的巧，大饱眼福口福。

他看了看周围左右，这些达官贵人们倒是并没有什么异色，各个仍在推杯换盏，互相拉拢交流。显然各家都有金屋藏娇，这些都是基本操作。

过了一阵儿，歌舞结束。场上舞女纷纷下来，各自按照次序，来到客人身边坐下，开始一一斟茶煮酒，捏肩捶腿。

林山这边也来了一位，此女眉目如画，秋波流转，露着肚脐，那双大眼睛水汪汪看了看林山，又害羞地低下了头。

跪坐在他身边轻轻给他捶起了腿，一双藕腕雪白粉嫩，在夜晚倒是看得真切。

闻着身边淡淡幽香，穿越过来十二年没碰过女人的林山，不免心神荡漾
