# 第一百一十七章 黑红二煞 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山看着外面狂热的乡长乡绅们，再看看身边的老神棍钟老头，第一次发现自己竟然捡了个宝，这老小子还真是个人才。

“你确定你用迷魂手段有用？我要的可是虔诚供奉。”

钟老头转过身，变脸之快让人目不暇接，立马点头哈腰赔笑道：

“大人放心，迷魂只是为了降低他们的戒备，不断给他们灌输思维，这也是速成的最好手段。”

“今后多来几次，潜移默化之下，定能让他们死心塌地信仰我教。”

林山点了点，环顾左右一帮手下。

“都看请楚了吗？”

众人：“清楚了。”

“学会了吗？”

众人：“会了。”

“那还不赶紧滚出去干活！”

这时林山骨子里的资本家嘴脸暴露无疑，有活当然小弟去干。

只要干不死，就往死里干！打工人不就是用来压榨的吗？

至于我？你们不努力，本使者哪来的贡献点兑换更好的法器？过上更好的生活？

院子里上百散修们唯唯诺诺，忙不迭一个個逃出去，生怕眼前的魔教使者动怒。

……

歇息了半个时辰后，林山走出去，发现整个乡里都是诵读祷告声，显然这帮修士们都在卖力地传教。你还别说，一个个都有学有样！

“尊敬的黑莲佛，你是普世的光！”

“嗯，那个大佛啊呃那个嗯”

“啥玩意儿？”

“我的主啊，啊不对，我的佛！”

……

看着乱七八糟的传播画面，林山满意地点点头，毕竟一切才刚开始。

等这些修士这种事儿做多了，自然就熟能生巧了。

不要对手下太过苛刻，要在关键时候，他们察觉不到的地方，悄无声息地压榨他们。

林山一边思索着怎么让小弟卖命给他干活，一边飞到本岛上唯一有微型灵眼的地方，是乡外一座小山头。

这里刚好有一座前人遗留下来的洞府，仔细打扫一遍，把以前买的迷踪禁制和警示禁制布下，就开始了埋头苦修。

……

就这么美美地修炼了十天后，林山在一个晴朗的天气出关，打算视察一下手下的进度怎么样。

御剑飞到渔村上空，直接神识传音所有人。

“来乡长院子里集合！”


---

**第一百一十七章 黑红二煞 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不一会儿，所有散修们都集合完毕，开始一一汇报传教工作进度。

“我这几天发出去五十尊佛像。”

“我一共发了八十尊。”

“我发了一百尊。”

……

一圈下来，林山发现这帮人推销能力有高有低，但是最厉害的还是的钟老头。

这老头竟然三天前就把储物袋里的几百尊佛像都发完了，效率高的一匹！

“不错，以后你就是他们所有人的领头。”

“本座不在的时候，伱替我管他们。”

林山最喜欢这种有能力的人才，直接豪爽地放权。

钟老头大喜跪地：“多谢使者大人提拔！”

林山则是环顾左右：“都听明白了吗？”

“听明白了！”

所有人不敢反驳，毕竟钟老头能力最强，修为也是练气后期，让他暂时管理大家也心服口服。

经过一番了解后，虾夷岛这边渔村上万人差不多都传教洗脑了一遍，凡人渔民人手一个黑莲佛像，算是初步完成任务。

至于一年后他们信仰到何种程度，反正是一个潜移默化的过程，慢慢来就可以了。

接下来这方圆万里的海域，还有其他四十九座岛屿，其中也有不少凡人，林山就懒得亲自去了。直接安排两两一组，各自带着教内临时总部这几天送来的新制佛像，由钟老头统一管理去传教。

至于怎么渡海过去，也不需要林山操心一个个送，毕竟这帮人都是东海散修，手上各自都有小船之类的海上航行的法器符箓，只不过没有天上飞的快而已。

以前魔道没有占据东海之前，他们也都各自渡海到处寻找机缘，在这里陌生海域也算是半个地头蛇。

东海属于内海，厉害的妖兽大多都在外海，所以放他们自己出去传教问题也不是很大。

吩咐差不多之后，林山就又回到自己村外的洞府开始清修，他相信钟老头可以安排好这些小事情。

事实也正如他所料，经过十天左右在一起的交流，所有散修们也都懂了传教套路，基本可以独当一面了。

不过钟老头也不知从哪提前做的功课，竟然储物袋里准备了海量的迷魂香和镇魂丹，在一众修士里做起买卖来。

这些人没办法，为了传教只好捏着鼻子买下，然后被钟老头两两一组安排好，各自坐船渡海去指定岛屿传教去了。


---

**第一百一十七章 黑红二煞 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

接下来风平浪静过了一个多月，在茫茫东海深处的虾夷岛上的，林山一边磕着教内发的丹药，一边努力修炼。

没有教内的灵脉和聚灵阵，但好歹有个微型灵眼。林山在荒海野岛上修炼也是极为刻苦，他才二十多岁，以后修炼到金丹期也是大有希望。

一旦到了金丹期就是四百年寿元，修行路上看着自己向长生一步步前进，这是多么美妙的事情！

不过很快他的平静美好生活就被打破了，因为洞府外的示警禁制作响了，一张传音符在迷踪禁制里不停上下乱飞，直接把他从闭关状态中吵醒。

林山眉头一皱，神识一扫，发现洞府外站着钟老头和另外两个小弟，正焦急等着他回复消息。

他清楚如果不是重大事变，手下这帮人肯定不敢来打扰他。

挥手打开禁制，门口的三人听到耳边神识传音。

“进来！”

三人当下都松了一口气，躬着腰走进了林山的洞府里。

“说吧，什么事儿？”

钟老头咽了口唾沫，看了看旁边两个散修，犹犹豫豫地开口。

“大人，这一个月来进展基本都比较顺利，只是

我旁边这两位道友，竟然在一处岛屿传教过程中，被其他修士赶了回来”

林山听到这话也是一愣，还有人敢阻拦黑莲教传教？

谁不知道现在东海已经成了魔道后花园，是谁吃了熊心豹子胆？

旁边的两个散修立马跪地哭诉，他们害怕使者大人拿他们问罪，连忙道明原委。

“我二人奉命前往红虾岛传教，传教过程中突然蹦出两名筑基期修士！”

“他们自称黑红二煞，已经占领此岛为岛主。”

“直接把我二人狠揍一顿，丢出了小岛。”

林山脸色一沉，面带不愉之色。

“你们没有告诉那俩人，你们是黑莲教编外人员在执行公务吗？”

两名小弟连忙高呼自己已经报出名号，但是那两个筑基期根本不理会，还是把他们赶了出来。

林山这下就狐疑起来，这年头能修炼到筑基期不可能是傻子，听到黑莲教办事还敢阻挠，必然有蹊跷！

难道岛上住着什么高人？背后有什么大背景？

钟老头十分有眼色，显然是标准的狗腿子，立马无缝衔接摊开了“虾夷海域”地图，摆在林山面前。


---

**第一百一十七章 黑红二煞 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山顺着地图扫视而过，在该处海域西南角，找到了“红虾岛”。

钟老头开始在一旁讲解他了解到的情报：“红虾岛方圆十里，在虾夷海域面积排前十，岛上没有什么灵脉，但是此岛周围出没一种妖兽名为红虾。”

“红虾成群结队，日落而出，日出归海。大概都是炼气初期实力，虾壳具有一定的入药价值，偶尔不少东海散修前来捕捉赚取灵石，卖到海市补贴修炼所用。”

“五年前黑红二煞占领红虾岛，自称岛主，驱赶所有散修，独霸红虾产业”

林山听完之后大致对情况有所了解，红黑二煞说白了就是两个筑基期散修，倚仗实力独霸红虾岛产业资源，在修真界也无可厚非。

但问题是黑莲教只是过去给凡人传个教，又不是要抢他的岛，他们也没理由赶人啊？

难道有什么隐情？

林山摸着下巴，再度一脸谨慎地问道。

“最近附近海域有什么大事发生吗？”

钟老头听到林山询问，立马认认真真汇报最近教内传来的简讯。

“我们周围五个海域，分别有教内使者陆续坐镇传教。”

“水熊海域，据说有金丹期妖兽出没。”

“黄鲨海域，据说发现逃犯龟真人流窜。”

“临时总部派遣十多位金丹期护法，正在四处追捕逃犯。”

……

大概十几条零零总总的消息，林山从中没有听出红虾岛有什么“重宝出世”，附近也没有什么厉害的隐修大能潜居。

倒是追缉的逃犯龟真人流窜到了隔壁海域，不过关他鸟事，自然有教内护法们去操心。

想来想去，林山也没分析出红虾岛那两个筑基期为什么脑子抽了，敢赶跑他派出去传教的使者，难道这俩人不关注最近天下大事，不知道黑莲教的威名？

再三确认没有危险后，林山直接就“腾”得站起来了。

打他的手下，就相当于打他的脸！

传教一事是他的职责，自然不可能丢下红虾岛不管。再加上如今自己已经筑基期，身怀多件高阶法器和“底牌”，没必要太过畏手畏脚。

两个筑基散修而已，有什么好怕的！

自己如今可是魔道大派的使者，区区两个散修就敢这么嚣张！

当下立马命钟老头召集一众手下，打算直接杀上红虾岛讨个说法。让这俩筑基期知道这附近万里海域，到底是谁的地盘！
