# 第八十五章 诡异的眼珠 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么样了，王兄病情如何？”

果郡主也来到了齐王府，一上来就揪住太医盘问个不停，但是太医只是摇摇头，表示无能为力。

看着满院子的哭哭啼啼的王府中人，果郡主一脸不耐之色，扒开众人走进了内屋。只见里边的病榻上，先前的锦衣中年躺在上面，不过现在不穿锦衣了，只穿了白色背心。

他裸露的肩膀和手臂处都是毛发丛生，瘪小干瘦，皮肤黑色油腻，脸上眼窝深陷，两腮被紫色纹路占据，嘴角甚至露出了两颗獠牙。

最诡异的是，额头上竟然长出了一个眼珠子。此时正滴溜溜乱转，眼白中间硕大的黑仁四处乱瞄！

看到了果郡主过来，这颗妖异地眼睛似是激起了好奇心，换着角度不停地瞅她。

果郡主纵然是修仙者，也被吓了一跳。

这叫重病卧床？这叫恶疾缠身？这分明是被修仙者种下魔痕魔种了吧！

果郡主一边暗骂齐王府的人没见识，一边心里根据自己有限的认知做出了有限的猜测。

毕竟在她眼中，最诡异恶毒的应该就是魔修，修炼各种阴森森功法，血腥又残忍，至于什么巫术？诅咒？听都没听过，更别说见过。

这下果郡主犯难了。

这玩意儿凡间的医生肯定治不了，要治也得去易川找修仙者大夫才能治，也不知道现在带着王兄去易川来不来得及。

不过淮安王和齐王是世交，果郡主和齐王世子也是从小玩到大的兄妹，自然感情深厚。果郡主想了想，还是决定带病榻上的齐王世子先去易川看病。

至于诊断费用灵石那也顾不上了，到时候说不定得砸锅卖铁了。

果郡主上前抓住齐王世子的胳膊，把他背在身上，刚打算出门去易川，突然感觉自己的后颈似乎被一个滑腻腻的东西舔了一下。

瞬间感觉到浑身上下鸡皮疙瘩狂冒，连忙把背后的齐王世子扔回床榻上。

转过身来刚好看见，她的王兄额头上那只诡异的大眼珠子裂开一条大缝，一条又长又厚的舌头正在飞速缩回去。

“这是什么东西？”

果郡主不敢置信地看着眼前的一幕，这颗妖异地眼睛此时也在盯着果郡主，似乎刚才的那一舔，让它十分迷醉。从眼中都能看到它现在十分兴奋，隐隐间好像还带着一丝猥琐？


---

**第八十五章 诡异的眼珠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊！～～”

果郡中被这眼神中的赤裸裸欲望恶心地不轻，同时对齐王世子得的诡异怪病更是忌惮异常。至于背着他去易川看病

还是算了，兴许到了易川看病的不是一人，变俩人了

从病房中出来的果郡主一脸失魂落魄，茫然无措，丝毫不知道王兄到底招惹了什么不干净的东西，会落得如此下场。

周围的哭声让她心里烦躁，慌不迭地逃离了齐王府。

……

入夜，林山蹑手蹑脚地钻入齐王府。

他通过夜莺已经打探到锦衣中年的身份，今天的三次诅咒已经用完了，林山感觉对面的魂火似乎快熄灭了，就有了放心大胆一探究竟的心思。

原本齐王府和淮安王府除了锦衣中年和果郡主外，的确还供奉着两位仙师，但是这俩人都被林山在小溪边杀了，而今摸进齐王府，自然没人能发现得了他。

府中左找右找，根据哭声和下人闲聊言语中的推断，林山摸到了齐王世子的病房。

刚走进屋内看向病榻，一個枯瘦的身影躺在床上，林山看了都吓了一跳。

这是曾经伏击他的那个锦衣中年？

浑身上下油腻漆黑，一簇簇诡异的红毛挂在身上，手臂瘦如竹竿，脸上紫色血管勃起，眼窝深陷，嘴里獠牙吐露这些还没什么，他隔着通道也隐隐看到过。

但是大脑门子上那颗四处乱瞄的大眼珠子是什么鬼！

这玩意儿是我弄的？可我当初也没看见过啊？

林山心里有些发慌，他不知道诅咒还会滋生这种怪异，甚至不知道这东西会不会传染。

一时间有点不敢靠近。

而齐王世子脑门上那颗大眼珠子似乎看到了林山，眼中带着好奇和灵动，和他大眼瞪小眼起来！

对视了片刻，林山觉得这玩意儿绝对是个活物，有自己的思想，恐怕是诡异端滋生的怪物，还是不要靠近为妙。

但他此行的目的之一也是来收取战利品的，齐王府世子锦衣中年死了不要紧，他的储物袋自己可不能丢下。

但是眼前这场景，他怕自己过去会被感染，那就麻了烦了。

不过这也难不倒他，自己好歹也是风系修仙者。

林山悄悄催动御风术，指挥一道道风旋吹向病榻上的齐王世子，与此同时大眼珠子也盯着他的一举一动，很好奇他在做什么。


---

**第八十五章 诡异的眼珠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风旋灵巧打着转，解开了腰间的锁扣。拖着齐王世子的储物袋，慢慢卷到林山身前，被他一把拿住。旁边的大眼珠子也是目露兴奋，频频对林山眨眼！

林山没有多管这玩意儿，储物袋到手后，立马抽身就走！毫不拖泥带水！

这种诡异不是我这个练气小扑街能管的，他甚至有预感如果放任不管，这东西会在京城掀起巨大波澜。

不过皇宫中有三大门派轮岗的筑基期修士坐镇，天塌下来有高个子顶着，只希望别捅出太大的篓子。

林山草草搜了搜这里，没找到有古韵的古董，趁着夜幕惴惴不安地离开了齐王府。

……

不一会儿，淮安王府又出现了林山的身影。

他没有果郡主的贴身物品，自然没办法诅咒果郡主，不过这不影响他亲自过来斩草除根。

这个女人三番五次伏击哄骗他，还真当他是砧板上的鱼肉了。

也好，就在今晚，新仇旧恨，一并解决。

林山掏出易川坊市买来的隐身符和敛气符，一起激活贴在身上。

毕竟果郡主现在状态还好好的，又不是锦衣中年那半死不活的样子，练气期修仙者方圆十米内的灵觉感知还是很敏锐的，林山也不想打草惊蛇。

最好能偷袭就偷袭，免得战斗时间拖延，引起京城里太多人的注意就不好了。

淮安王府也是庭院深深，各种假山流水绕得林山晕头转向。索性绑了几个王府小厮逼问一番，得知果郡主住处后打晕了事。

一路摸到果郡主所在庭院，看到屋内灯火依然亮着，似乎有一老一少人影在对话。

林山没有冲动，而是先蹑手蹑脚走到门外，悄悄偷听里面对话，果郡主似乎正在跟什么人汇报一些事情。

“我们四人因为想在易川多修炼些时日，所以耽搁了三个月才回返”

“途中回京城的路上，突然遭遇到一个练气后期青年的埋伏，大燕公主也被他偷袭击杀”

“我和王兄都身受重伤，实在惭愧”

“那人心狠手辣，狡诈多端”

听着听着，林山感觉有点不对劲，这果郡主有必要颠倒黑白吗？不都已经是死敌了，整这出有什么意义？

但为什么要着重强调大燕公主


---

**第八十五章 诡异的眼珠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除非她面前的人是

“嘶～”

林山豁然间想起了易川拍卖会上，大宋皇室筑基期修士花了两千灵石巨款买下大燕公主

此时已正值四更天，门外寒气逼人，虽然身上挂着隐身符和敛气符，但是林山脑门上依然可见地冒汗。

如果是筑基期修士，神识外放可监控方圆百米，纤毫毕见！

他对自己身上的两张符，瞒一瞒练气期修士自然信心十足，但是筑基期他心里一点底都没有。虽然不排除果郡主有故弄玄虚的嫌疑，但不怕一万就怕万一。

看来今晚先不能动手，当改日再另觅良机。

林山打定主意，脚步轻轻往后倒退，打算悄咪咪离去。

但就在此时，屋内一道苍老的声音传来。

“外边的道友偷听这么久，就不打算留下来坐坐吗？”
