# 第六十九章 镇派神通 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山扶着额头：“道友又不是不知，易川城内如今的房价，便宜的十灵石一月，中心区更是三十灵石一个月！生活不易啊！”

中年摊主讷讷道：“你可以选择住郊区，俩灵石一个月”

林山又晓之以情：“易川坊市外围劫杀之事频起，被害者大多死无葬身之地。在下又有大敌守在外面，如今囊中干涸，恐怕想回世俗老家都没命回去，全靠道友救命啊！”

中年摊主也是虎目含泪：“我冒着九死一生危险，盗取了二叔垃圾篓里的符箓，倘若被族人发现回去告知。轻者逐出家族，重则废除修为！我也是拿命挣钱呐！”

……

二人一番舌战后谁也说服不了谁，林山索性干脆不砍了，“第一张五块灵石我买了，后面几张打五折。”

中年摊主答应了，他本来就是无本买卖，看到林山对凝神符情有独钟，自然不肯松口。后面人家还要，自然适当降价拉拢回头客。

接下来林山又挑了一张燃血符，一张隐身符，加上前面的凝神符，一共十块灵石。中年摊主顺水推舟，白送了一沓治疗符作为添头。

离开这个摊位，重新回到街上的林山摆弄着刚到手的符箓。

【隐身符】

品阶：低阶符箓

介绍：隐去身形，无法隐藏气息，可被灵眼或者神识看破。

强化需要：8点

……

林山一看到隐身符，就想到自己先前买的敛气符。这两者一起用，一個隐身一个敛气，叠加起来不就相当于高阶符箓隐匿符的效果了吗？

虽然不像隐匿符连筑基期神识都能瞒过，但是对付练气期应该是没问题。

接着又拿起另一张：

【燃血符】

品质：低阶符箓

介绍：燃烧体内精血，提升自身速度。

强化需要：8点

……

刚才经过中年摊主介绍，燃血符本就是中阶法术燃血术制作的，燃血术又是血遁术的低配版，专门用来逃命用的。

林山如果遇上打不过的大敌，御风术+燃血符，那逃跑速度应该杠杠的，保命这下子算是稳了。

至于其他的饿鬼符、召唤符之流，因为只是低阶符箓，只能召唤出练气初期的饿鬼、妖兽，而且只能用个三两次，意义不大。


---

**第六十九章 镇派神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

途径一家地摊时，看到地上一筒筒玉简摆放着，摊主似乎是卖法术的。看这些玉简大都崭新，应该是刚刚复刻的，不难猜测摊主背后估计也有些来历和门路。

林山一个个拿起来贴在额头用神识查看，这些玉简都有禁制，保护里面的内容不泄露，只露出小部分内容给顾客尝个鲜。

不过林山有强化面板，自然也不怕被坑。

挑了一圈，还真发现有三个中意的风系法术。

【飓风术】

品质：中阶法术

介绍：风系攻击法术，召唤飓风，大范围摧毁指定地点。

强化需要：16点

……

【风墙术】

品质：中阶法术

介绍：风系防御法术，凝聚一道风墙，抵御前方物理及法术攻击。

强化需要：16点

……

【风翔术】

品质：中阶法术

介绍：风系飞行法术，短暂低空滑翔，极限高度15米。

强化需要：16点

……

眼前的摊主告诉林山，这些中阶法术原本市价30灵石，他这里只卖25灵石，都是他偷偷从他筑基期舅舅的店铺里复制的，质量绝对可靠来历绝无问题！

林山点了点头，风系法术本就稀少，价格也比基础五行法术贵一点。昨天他在店铺区看过，这里地摊上25灵石的确便宜。

令他无语地是，这些摆地摊的怎么家里都有长辈？卖符的家里有叔叔，卖法术的家里有舅舅。你让那些真正的散修们怎么活？

不过这些也不是林山该操心的，他现在手里灵石还剩55颗，得留好租洞府的钱。所以最多只能买一种法术。

风翔术他很眼馋，一看就是高阶法术飞行术的阉割版，同时也是御风术的进阶版！不过相对于其他两个攻击和防御法术来说，林山最后还是买了飓风术。

他现在防御有水幕符和凝神符，逃跑有御风术和燃血符，隐藏有敛气符和隐身符，只有攻击太过单一，除了寒铁剑外，他只会个平A风刃术。

秉着多种手段准没错的心思，林山掏了25灵石拿下飓风术，这下一来，只剩下30灵石租洞府了。

……

接着又在其他摊位逛了逛，虽然很多东西都是千奇百怪，但是没有林山特别中意的。而且他也没有闲钱再去交易了。


---

**第六十九章 镇派神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但直到路过一个老妪摊位上，一大堆零零碎碎的物品杂乱无章，林山随手摸到一个“稻草人”模样的物品时，强化面板久违的提示出现了。

【钉头七箭书】

品质：神通法术

介绍：上界仙术“钉头七箭书”阉割版，诅咒神通法术，修仙大宗“巫道宗”镇派神通之一。

使用条件：准备小草人、弓箭和两盏灯，取带有目标气息的物品、血液或者毛发放于草人前，后按照拜射方式进行诅咒，射箭扎于草人上，可远距离重伤目标。（一天仅可使用三次）

注：目标对象修为不得高于施术者一个大境界，否则引起反噬。

强化需要：128点

古韵：12点

是否吸收？

……

林山一边看着强化面板的介绍，一边看着自己手上的稻草人，心里激动地不能自已。

“我靠！这是什么！捡大漏了？”

“这个草人就是钉头七箭书？神通法术？怎么修炼？我为什么没看到修炼法决？难道隐藏在草人里面？”

“竟然有这么多古韵，不愧是修仙大派镇派神通。难道是被诸多门派弟子供奉，产了生信仰气运？”

“巫道宗是哪里的宗门，怎么在大宋没听说过？偷偷修炼人家不传之秘，不会出什么问题吧！”

林山一大堆疑惑接二连三，但也知道当下不是深究这个的时候。不论多少灵石，自己一定要买下！至于什么租洞府之类的，现在都得靠边！

强忍着激动，林山表面依旧只是面带好奇之色。翻来覆去看了几遍，朝着摊主老妪问道：“这位道友，不知这是何物？”

摊主老妪面无表情，冷冷回答：“我也不知，反正是件黑货，你感兴趣的话，十块灵石拿走。”

林山一听是黑货，再感受下老妪练气后期的实力，和周身隐隐缠绕的煞气。心里顿时明白，应该是死在她手里的倒霉鬼中，不知道谁那里搜出来的。

看来老妪也没搞清楚这玩意儿是什么，不是谁都有强化面板可以鉴定。可能她只是感觉到有点稀奇，亦或许只是想宰林山一顿。

不过这种人杀人如麻，意志坚定，或许不太好砍价，但今天无论如何也要拿下。

镇派神通，一听就很牛逼！

但就在这时，一个清冷的女子声音在一旁响起。


---

**第六十九章 镇派神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“十块灵石，这个草人我买了。”

林山蓦然转身。

“果郡主！”
