# 第八十九章 神通之分 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山怎么也没想到自己除了风灵根，竟然还有雷灵根。

难道是穿越那会遭雷劈的缘故？

“你既然已经修行风系功法，就没必要再换雷系功法了。不过因为有雷灵根的缘故，用来搭配风灵根施展神通的话，还是问题不大的”

一旁的林凡给出了专业见解。

林山开始若有所思，同时不耻下问道：“有什么法术可以同时两种属性一起施展的吗？”

“法术自然没有，还是得看神通。”林凡给林山讲解两者的区别。

“法术只是粗浅地对修士体内灵力进行有限的利用，其原理比较浅薄，威力比较发散，转化和消耗也都有各种各样的瑕疵。你体内只有风灵力，没有雷灵力自然无法施展。”

“但是神通就不一样了，掺杂了对天地间灵气的运用，而不只是动用你体内的灵力来释放法术。”

“修士丹田内的灵力才多少，天地间的灵气又有多少？人力如何与天地之力相抗衡！”

“所以常见的法术都是小打小闹，但是一旦上升到神通，有了滚滚天地元气的加持，威力通常会大到不可思议。”

“一般常见的是小神通法术，利用有限局部天地灵气，可以说得上是法术的升级版。即便如此也可以做到开山裂石，翻云覆雨。所到之处，元气之海汇聚，威能纵横捭阖。”

“但更高一级的才是真正的神通法术。并非小神通那种升级版，每一门都可以称得上大门大教的镇派神通！翻江倒海，移山填岳，都是从古至今流传到现在，各个都有属于自己的传说！”

“再往上的便是超脱灵气的运用，上升到了对神魂的挖掘，便可称为大神通！千里锁魂，破碎虚空。那是超脱元婴期再往上的境界才能接触到的领域，此类千年难遇的史诗人物被称为大神通者！”

……

林山一边沉浸在科普中，一边感叹大派出身的弟子果然懂得特别多，有长辈言传身教，无论见识还是眼界都远超同龄人。

自己的“钉头七箭书”也是属于第二梯队，镇派神通的层次，不过看强化面板上说似乎还只是仙术的阉割版，怪不得已经提前有了千里锁魂的能力。

尤其是诅咒锦衣中年后，对方身上产生的种种诡异，让他不禁回想起当初第一次激发草人时，隔界看到的那本在虚空中静静躺着的紫色仙器。


---

**第八十九章 神通之分 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仙术的源头，真正的“钉头七箭书”。

“以后如果有了实力，找到那处虚空，就可以得到那件无主的仙器。我岂不是可以真正使用仙术，甚至无限制地诅咒，到时候恐怕仙人也得着道。”

林山心里一边激动，一边又患得患失，生怕自己成长速度太慢，那本紫色仙书被别人捷足先登。

没错！在他心里这件宝贝已经属于他囊中之物了。

虽然他目前只是个练气期的毛头小子，但年轻人，心比天高，看到好东西谁不想据为己有？

旁边的林凡此时还在意犹未尽地看着林山，想问问他还有什么不懂的，请多给我一些装逼的机会。

林山大概摸清了林凡的脾气，人家今晚帮自己解围，也的确该上道一些。

当即便装作好奇地提问了一句：“你也是金雷双系灵根，那你的资质怎么样啊？”

林凡双眼一亮，傲首挺胸：“都是甲等！在紫霄宗主脉，也只有区区两三人可与我比肩！”

……

足足聊了一夜后，林山才终于满足了林凡的显圣之心，可以抽身到另一处偏殿，暂且恢复自身的灵力和精血。

虽然燃血符被皇室筑基期老者给强行震散中断了，但还是损失了一些精血，需要调养一番。

调养了几天后，林山恢复得差不多时，林凡再次找上门来，告诉林山他准备继续前往江东游历。

因为听说那里有一大片宗门遗迹出土，所以打算撞撞运气，问林山要不要一起。

林山当即怦然心动，林凡这个“气运之子”走到哪宝贝捡到哪，各种机缘拿到手软，自己跟在旁边喝口汤也不错啊！

更何况曾经易川拍卖会上的“欢喜佛像”也是在江东出土的，自己跟着林凡过去，说不定还能蹭到一些自己正好需要的好处。

此时他身上虽然有77点古韵，但是自己已经练气后期，是该考虑如何筑基的问题了。如果到时候得不到筑基丹，恐怕还得用大量古韵来想办法破关。

至于筑基之后，也要想办法把自身的一身装备，还有各种功法配置进行一次大升级。

不过目前练气期来说，中阶法器基本够用了。遇到更高一级诸如皇室筑基期老者那种，升级到高阶法器也多半无济于事。


---

**第八十九章 神通之分 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且现在身无分文，能搞点钱也不错，更何况林凡可是紫霄宗的门人，大派弟子到哪都是横着走，谁敢不给面子？紫霄宗敢放任练气期弟子游历，那自然是有底气的。

如今兄弟二人都是练气后期，只要不去招惹筑基期修士，基本上也不会有什么问题。

两人商量一番后一拍即合！一起前往主殿向林凡师兄雷云子告辞。

雷云子点了点头，嘱托林凡一路小心，同时告诉林山暂时不用担心皇室筑基期老者。

因为那晚之后，也不知这老头去了一趟哪里，回来后身受重伤，气息不稳，境界都隐隐要跌落一般。自己前去探问后，这老头对细节讳莫如深，只是给他看了一物。

林山在旁边一听，立马联想到了锦衣中年额头上那個大眼珠子！连忙询问雷云子后续如何。

雷云子摇摇头，告诉二人这件事情不需要他们操心，尽快离开京城便是，不日会有宗门内的长辈亲自前来查看，显然不想透露太多内幕。

可见此事事关重大，传出去恐怕会影响不小。

二人见雷云子不想多说，自然听从嘱咐准备离开。

离开前林山还想着要不要找机会做掉果郡主，但是想想皇室筑基期老者还在京城，自己要是还那么头铁，当着人家面干这事儿，恐怕左真人的名头也保不住他。

算了，以后有的是机会，先让这小娘皮多活一些时日。

……

俩人同为修仙者，也没啥可收拾的。

确定好出发后，林凡直接从储物袋里中取出一件迷你小船，然后往上一抛，直接迎风舒展成一艘两丈长的青绿飞舟。

看到林山一脸吃惊的表情，林凡笑着给他介绍:

“这是我偶然间得到的高阶飞行法器，连筑基期都难得拥有，千公里消耗仅需半块灵石！

正所谓伱有神识御剑飞行，我有飞天奢华游艇。

怎么样？要不要上来体验一下？”
