# 第十三章 传说中的杀手组织 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天蒙蒙亮，黑衣首领就来到院子里。

简单一挥手，惜字如金。

“出发！”

所有杀手迅速集结完毕，跟在其身后鱼贯而出。

大街上此时一个人都没有，宵禁还没有结束，百姓们也不敢在街上乱跑，只能听闻一队黑衣人“哒哒”的脚步声。

走到永昌城南门，众人上前拔掉横木，拉开城门，发现外面还有个吊桥。

不等众人放下吊桥，黑衣首领直接蜻蜓点水，纵身而上，拔剑出鞘盯着一个点，连击吊桥铁索三下。

“仓啷啷！”

铁索应声而断。

接下来黑衣首领如法炮制，另一边铁索也被斩断，吊桥轰然倒下。

杀手们面面相觑，也不敢打扰首领装逼。

你武功高，你牛逼，你开心就好！

黑衣首领看着手上的长剑，剑身被磕出了米粒大小的豁口，面色微微一皱，随手扔进了护城河。

人群中的林山注意到这一幕，眼神一动，若有所思。

城墙上值守的官兵们，看着一群黑衣人扬长而去，個个欲哭无泪。

大爷们想走就走啊，又没人拦你们，干嘛搞破坏啊！高手都这么任性吗？

……

队伍向南大概十余里，在灌木丛中拖出十几辆运镖车，赫然正是昨天林氏镖局替官府押运的那批！想来昨天被杀手们连夜拖到此处，今天估计又要拉送给雇主。

林山紧跟队伍，随着车队渐渐向南，方向似乎正是牂牁郡。

大概又行了三四十里，来到一处荒无人烟的偏僻之地，旁边有一处废弃馆驿，黑衣首领下令就地休息。

众人也不好多问，各自找地方坐下，林山和疤面也是分开两头，各自有意识地远离对方。

日上三竿后，大家从包袱里掏出干粮水袋，默默吃着。

……

这一等就是数个时辰过去，只见天快黑时，在他们来的方向，官道扬起了尘土。

“驾！”

“驾！”

“吁！”

一批身着铁甲的骑兵奔来，在馆驿前纷纷下马，骑兵大约也是二三十人，后面还跟着四五十名杂役下人。

夜莺这边的杀手们纷纷紧张起来，有的甚至手压在兵器上。

黑衣首领对剑拔弩张毫不在意，径直上前问道：“哪位是杨郡丞？”

对面人群中走出一中年男子，一副师爷模样，头顶乌纱帽，气度非凡，面色含笑，四周士兵隐隐拱卫。


---

**第十三章 传说中的杀手组织 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“在下杨怀礼，对面可是夜莺江护法？”

黑衣首领点点头，也不啰嗦，伸手一指身后的镖车，杨郡丞微微颌首，吩咐左右。

“验货！”

“是！”

一名名甲士上前检查镖车，翻来翻去似乎在确认什么。

林山因修炼先天功法，比旁人更加耳聪目明，和杀手们站在一起，看着前方的中年文官和江护法互相交谈，突然想起了一件事。

如果他没记错的话，清河郡文官二把手，清河郡郡丞就叫杨怀礼，是郡守大人的铁杆心腹。

“嘶～”

林山暗吸一口冷气，当时林氏镖局这批货就是郡守钦点的，可现在郡守心腹，却来杀手组织夜莺这里取货。

难道

郡守大人监守自盗？雇佣杀手组织扮劫匪，把这批物资变公为私？

林山越想越有可能，他慢慢勾勒描绘了整个猜想，瞬间脑补出了一切。

好家伙！现在世道已经如此黑暗了么，地方郡守简直只手遮天，这种以公谋私的事情，几乎都明着来了！

看着对面刀甲森森的战马骑兵，林山不由替死去的王镖头悲哀，还有那上百的镖局伙计。不明不白送了性命，间接死在雇主手里。

也不知林家在其中扮演什么角色？

这么多骑兵外加郡丞出动，大老远跑来到牂牁郡，身为清河郡地头蛇的豪门望族，林家岂会不知？

林山感到一阵心凉。

弃子！

他们早就成为了林家的弃子，林家必定和官府达成了什么协定，这批货必定关系重大，甚至不惜以一位一流高手性命作代价！

而倘若运镖的镖师有活口回到清河郡，那么等待他们的

林山想到了蒲师傅，想到了那个老头临别前的潇洒，怀揣着五十两白银满怀憧憬的笑容，渴望退隐江湖颐养天年的美梦

“希望我猜错了。”林山闭上眼睛默念。

……

大概一刻钟后，交接完毕，马夫杂役压着镖车尾随骑兵而去，滚滚烟尘消失在来路。

此刻太阳刚好下山，江护法还是一挥手。

“出发！”

众杀手跟着他继续一路往南。

夜间三更天。

疾行五十里后，一众杀手个个气喘吁吁累的不轻，但也不敢抱怨江护法速度太快。


---

**第十三章 传说中的杀手组织 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时前方一座高城巍峨耸立，城墙足足高十米！城门楼上火盆通明，一个个箭垛排布整齐，城门口牌匾挂着“牂牁”两个大字。

“牂牁郡城！”

这是大宋在西南的重镇，再往南就是南蛮国的地盘了。据说这几年南蛮那边也在学习大宋制度，甚至也建朝称制，号称大理国。

前几年更是攻下了牂牁郡更南边的广南郡，为了遏制局势糜烂，朝廷拨款翻修了牂牁郡城，作为前线重镇，抵御南蛮北上。

最近几年倒是和平了许多，牂牁反而成了经济枢纽，连接两方贸易往来。

……

所有黑衣人静静等在城下，没有一丝喧哗。

大概十息后，城墙上降下来一个个吊篮，城下的杀手们见怪不怪，分批次被运了上去。

林山也来到城墙上，此时看到一名守将，正在和江护法交谈，面上微带赔笑之色。

两人聊了一阵后，江护法率先下了城墙，随后一行杀手趁着夜色潜入城中，林山跟着大部队，街道胡同里左拐右拐，生怕落下。

牂牁城很大，都快拐的迷路时，终于来到一座古香古色的大楼之下，门上牌匾写着“静安堂”三个大字，众人轻车熟路鱼贯而入。

进了大堂后，才发现里面与外面简直是两个世界。

雕镂楠木，檀香袅袅，灯火辉煌，人声鼎沸。

四周遍布黑衣人杀手，人来人往摩肩接踵，估摸着有上百人。不时有人从窗户跳进来，又有人从下水道钻下去，各自都来去匆匆，带着面巾生人勿近的模样。

林山环望而去，楼上一层层围栏圈绕，大堂中央有几个文书账房先生，正在登记或者接受咨询，身后一块巨大幕布，上面一条条罗列着各式各样的任务：

“狙杀广南豪侠张太莽，贡献点20。”

“拦截致远县县令上任，生死不论，贡献点15。”

“追回乔将军千金，不得损伤，贡献点10。”

“刺杀大理国御史中丞之子，贡献点10。”

“探查濛山七寇藏身之所，贡献点5。”

……

林山看得大开眼界，上面林林总总各种任务应有尽有，涉及江湖军政各个方面，瞬间感觉夜莺似乎并不简单。

这就是传说中杀手组织？
