# 第二十四章 隔界对望 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周身空间无限延展，仿佛多米诺骨牌一样层层推倒，眨眼间天地都变成了单调的灰色，只留他一人站在中央，时间仿佛定格在了原地。

前方无尽的虚空中明明什么都没有，林山却能清晰地感觉到，有一双古井无波的目光在打量着他。像磁铁一般牵引着他的双眸，无法思考，无从言语。

恐怖的意志没有掀起惊涛骇浪，但庞大的压力挤满虚空。

他的身体此时抖若筛糠，浑身血肉仿佛不堪重负，仅仅是一道亿万里之外的目光，传达而来的却是洞穿万古，判定生死轮回的漠然。

周遭的空间不断破碎重组，一道道银蛇在镜面外的混沌虚无中闪烁，一团团星云若隐若现，空间裂缝中更是渗透出一丝丝雾气，阴冷寂灭，如同梦魇。

林山与正前方的恐怖意志隔界对望！

……

仿佛过了千百年，又或许是一刹那。

一股寒风吹进了荒山野寺，林山浑身一激灵，方才如梦苏醒。

回过神来，刚才似乎发生过什么，又似乎什么都没有发生。

佛像依旧端坐高台，烛盏仍然随风摇曳，寺庙的窗户在山风吹动下吱吱作响

那股恐怖的意志早已消失不见。

林山看着面板右上角，多出的2点古韵，背后已被汗水打满。

仙界佛祖或许刚才已经注意到了自己，或许仅仅只是隔界随意一瞥，但那种跌入无尽虚空的恐怖，让他许久都缓不过劲来。

这是一个警告！

佛祖化身亿万，信徒亿亿兆，遍布诸天万界，自然不会耗费精力针对一个蝼蚁。在百万年的时光岁月中，一个寿命只有区区几十年的凡人，不过沧海蜉蝣，更不会被他记挂在心。

但是不代表愿力被窃取会无动于衷。

这次等同于区区两点古韵的愿力香火，可能在他眼中不足九牛一毛，所以这次仅仅只是一個目光警告。

林山根本不敢赌，如果下次再和佛祖抢食，会遇到怎样的严厉反制。

“大意了！”

一脸后怕的林山不由暗暗骂自己狂妄，自从古墓中尝到甜头出来后，就得意忘形。先前不说差点栽在疤面手里，这次更是不计后果，鲁莽招惹仙界佛祖这种恐怖大能！

“这方世界水很深，人外有人，天外有天。九重天之上还有仙界，仙界还有佛祖这样的大能。捏死我和捏死一只蚂蚁没什么区别。


---

**第二十四章 隔界对望 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以后一定要小心谨慎，万万不可重蹈覆辙。”

林山朝佛祖金相再度拜了拜，表达自己对佛祖的敬仰之心，望他老人家大人有大量，别和他一般计较，虽然人家压根不一定在乎。

至于古韵，吃到我嘴里的东西还想让我吐出来？不可能！

在古庙中躺下休息了一会儿，林山翻来覆去总觉得别扭，在佛祖眼皮子底下呆得实在不自在，终究还是提起包袱连夜下了山

……

两天后，林山回到了牂牁城。

风尘仆仆回到自己租的小院子，第一件事就是倒头大睡，因为实在太累了。

先是夜郎古墓里，被修仙者大战的余波搞得死去活来，又和山腰盗洞口埋伏的疤面大战一场，后来又在荒山古寺里，被亿万里远的仙界佛祖隔空恐吓

林山表示宝宝心里很苦。

睡到第二天早上，总算缓了过来，林第一个考虑的事情就是，怎么处理手上这批古韵，如何尽快变成实力。

经历过修仙者大战，林山这几天越想越觉得，既然这个世界上可以修仙，那自己还练武干什么。区区凡人武者，纵然成为先天高手，百年大限一到，照样化为尘土。

长生！

修仙不为别的，仅仅是长生一条，就足以燃起林山内心熊熊的火焰。

以前他在林府一没根基，二没修炼天赋，整天唯唯诺诺混水摸鱼。

但现在有了可以无限强化的金手指，甚至能与佛祖抢食，自然野心勃勃。

如今他心里已经有了一个大胆的猜想:修仙功法，或许可以被强化出来！

毕竟自己的强化面板可以无视规则强行提升等级，而且在目前看来可以一直提升。

何况根据他在墓中的推测，先天功法对应着修仙者使用的下品法器，那么它应该和修仙者的境界十分接近。

那么再次强化，极有可能出现修仙功法。

林山手中的古韵从古墓中出来就变成了16点，与疤面生死决杀时用掉了2点，但后来从佛祖金身上面又吸回了2点，一出一进，还有16点。

林山从床头拿起了长春功，打开强化面板：

【长春功】

品质：先天功法

介绍：最高可修炼至先天圆满，大幅提升修炼速度，具有一定延年益寿效果。修成后真气悠长绵厚，可治愈经脉内伤。


---

**第二十四章 隔界对望 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

衍生绝学：断机掌，当掌击在人身上，可破坏敌方体内生机。贴于草木，可抽取生机辅助治疗。

强化需要：8点

……

“成败在此一举！”

林山心潮澎湃，自己猜想是对是错，就看接下来的强化结果如何了。

“强化！”

一道道绚烂的青色光芒照亮整间屋子，手上的书册开始“哗啦啦”无风自动翻起页来，其上的一篇篇讲义也都消失不见，眨眼间就变成一本无字天书。

在翻到最后一页后，整本书开始变得虚无起来，再度从后往前倒着开始翻，一个个银色蝌蚪般的文字重新出现在章节页上，晦涩深奥，易读难懂。

“啪！”

这次新书真正合上，光芒转瞬即逝。

眼前透明的强化面板波光流转，介绍随之而变。

【青木长生诀】

品质：练气期功法

介绍：木属性修真典籍，最高可修炼至练气九层圆满。灵力较为温和，具轻微培育草本效果，较强治疗效果。

强化需要：16点

……

“练气期功法！”

林山忍不住畅快大笑。

果然不出他所料！

能修仙，还练什么武？谁不渴望御剑九天，乃至长生不老！

缓过神来，连忙盘膝坐下，拿起青木长生诀津津有味读起来。功法不长，全篇三五千字，但是需要字字斟酌，时刻停下反复揣摩。

待他终于差不多通读全篇后，已是夜色降临了。

林山仔细回忆通篇内容，做到了熟于心，想要成为修真者，第一步就是要寻找气感。

和练武不一样的是，武者是搬运气血凝炼真气，修真则是先感应天地间的灵气，然后聚纳丹田变成自己的“灵力”。

感觉没什么问题后，林山开始感应天地灵气，这是修仙的第一步。

万丈高楼平地起，一步一个脚印，自己终将踏上追逐长生之路。

……

一个时辰过去了

林山不为所动，这点寂寞都坐不住，修什么仙！

……

两个时辰过去了

这才哪到哪，修仙更需要的是心性，林山稳坐钓鱼台。

……

三个时辰过去了

嗯，看来这个气感有点玄妙，是不太好捕捉。林山起身活动了一番，又孜孜不倦开始感应。


---

**第二十四章 隔界对望 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

一夜过去了

吃得苦中苦，方为人上人！

……

半天过去了

坚持就是胜利！

……

一天过去了

林山双目通红，这才是修仙路上区区第一关，我就不信了！

……

三天过去了

神色憔悴，嘴唇干裂，整整三天没有进食的林山虚弱地倒在了地上，看来这第一关他是真的过不去了。

“难道，我没有修仙天赋？”
