# 第一百三十九章 髒毒大峡谷 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

葬毒大峡谷入口前方一百里，黑莲教大军驻地。

上万修士来来往往，施展法术修筑高台，挖渠灌水，布置阵法，堆砌洞府，短短几天时间，这座军营就被建立成了一座庞然大物。

一辆辆银白色符文战车立在营前，后边寨上一门门符文火炮靠在垛口，天上一艘艘战舰悬浮巡逻，诸多修真界的战争兵器被摆了出来。

林山跟随燕护法来到了这座大营，军中一片肃杀的氛围，有种沉闷窒息之感。

燕护法直接被请去了中军大殿商议军情，林山等一干人就在营中先行住下。有时间就出来到处走走，顺便向旁人探听一下附近的情况。

结果依旧是不容乐观，葬毒大峡谷远比想象中还要可怕。

根据进去过里面的探子汇报，峡谷中终年弥漫的雾气都蕴含着剧毒，凡人吸入一口直接毙命，修士只能用灵力护身抵抗，长时间处于其中肉身法器都会被逐渐腐蚀。

顶层天空被九天罡风所阻，峡谷上空的毒雾毒性呈塔状提升，所以其中飞禽基本绝迹，想要进攻穿过只能步行。

地上几乎全部都是湿地和沼泽，很多毒虫勐兽不说，连树木花草都个个带毒，有些泉水饮用了更是全身溃烂而死，基本上到处都是毒泉。

好不容易穿越三千里峡谷后，还有一个天然屏障就是阴瘴幻风带。

这一地带常年刮着不知道从哪吹来的阴瘴幻风，不光带有腐蚀和毒性，还有致幻的功能。修士进去后常常不是失去方向误入禁地，就是在幻境中活活被耗尽灵力而死。

最后哪怕穿过了阴瘴幻风带，等着着的就是以逸待劳的正道修士驻军。

因为整个落松山脉绵延数十万里，大宋东西通道入口有足足十几处，正道修士也不知道魔道三派打算从哪点突破，所以各个入口都会有修士大军驻守。

这下林山等人算是明白此行任务有多危险了。

魔道这边的战略也很简单，哪里是真正的主力进攻，哪里是羊攻，除了统战部高高在上的元婴期真君，没有其他人知道。

玩的就是全面开花。

这边葬毒大峡谷虽然恐怖无比，但是落松山脉其他通道也都不简单，有的山路，水路，幽谷乃至坟场，都有各色各样的危险。


---

**第一百三十九章 髒毒大峡谷 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

燕护法去中军大殿聊了三个时辰才回来。

至于其中都聊了些什么内容，手下都不得而知，只是被告知三天后就带队出发，直接进入葬毒大峡谷。

这次魔道三宗统一进攻时间，整个战线十多处关隘入口全部出击，所有部队的目标都是横穿渗透，直取汴梁！

可以说是没有退路，唯有一往无前。

哪条路是主攻，哪条路是羊攻没人知道。反正第一梯队的炮灰，都是本土派加东海散修组合，后续大部队晚半天跟上。

魔道这次打算毕其功于一役，赌上所有兵力，彻底打穿落松山脉！

据说葬毒大峡谷对面驻守的正道宗门，似乎是颍川修仙名派“苍玄宗”。

……

林山在大营里领取了免费提供的各种驱虫丹，祛瘴丹，解毒丹，回灵丹等物资，宗门内的炼丹师还在加班加点地炼制各类丹药，确保大军此次出征的补给用品。

周围的所有修士无不是面色凝重，气氛紧张。

谁也不知道自己这一去能否活下来，要么帝都汴梁见，要么就生死两隔。

毕竟之前打的都是顺风仗，这回第一次啃硬骨头，必然会伤亡惨重。

入夜后，营地里的所有修士们，三三两两凑在一起互相商讨着什么，林山也坐在篝火旁独自一人发呆，没有凑到任何人旁边。

但实际上看似一个人，其实他在和手上的骷髅小挂件聊天。

“老弟，我以前带队军团作战不知道多少次，什么丛林战，沙漠战，平原战，海战空战都玩腻了，你听我的准没错！”

“你又不是指挥官，听你的有毛用？”

“这话就不对了，本魔君战无不胜，兵锋所指所向无敌，保证带你少走弯路。”

“那好，你说说我该怎么办？”林山抱着无所谓的态度听它慢慢吹。

“首先，在突袭作战中，个人的力量无比微小，很有可能高阶修士一个法术余波，你就不明不白死了。”

“我知道，团战死于不明aoe嘛。”

“所以你要想办法全方位提升自己的实力，我指的不是特定的防御能力，而是综合实力”

黑骷魔君啰哩啰嗦说了一大堆，听得林山云里雾里，最后足足听了半个时辰才反应过来，这货拐弯抹角地就是想暗示他，把晋升筑基期的权限放给它。


---

**第一百三十九章 髒毒大峡谷 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要它这具分身恢复到筑基期实力，那就能施展更多的手段，他们二人的保命能力将大大提升。

在黑骷魔君带领下，林山生存几率大大提高！

林山越听越不对味，什么叫自己在它的带领下？合着这货总想着反客为主，让林山做它的跟班！

虽然这次葬毒大峡谷凶险无比，但是林山还是有一定信心的，毕竟自身的底气就来自于古韵。只要古韵不花完，留下足够的储备，遇到危急关头就能救自己的命。

求人不如求己，除了自身的强化面板，林山不相信其他任何人。

何况黑骷魔君上次在狂风海域还坑了自己一杆高阶法器，能给它好脸色就怪了。

挂坠上的骷髅苦口婆心，怎么劝林山都不为所动。而它如今实力又不是林山的对手，想逃跑也跑不了，只好哀叹连连，自己迟早得被这小子连累死。

……

三天后，上万修士列阵在葬毒大峡谷入口，所有人都神色肃穆，等待着最后的指令。这次进攻是全线行动，胆敢有修士临阵脱逃，会被督战队当场格杀。

后方的指挥官正是黑莲教掌门真人，本路队伍有没有元婴期随行大家也不得而知。作为战略威慑的顶级战力，每一名元婴期高手行踪都是机密中的机密。

掌教真人看着天色，数着时辰，终于等到日落后一更天时，对着燕元春所率的第九分队发出命令。

“燕师妹，你带领麾下即刻前行探路，我带大部队明日晨时跟上。”

“领命！”

“师妹一切小心！”

燕护法没有回他，带着林山等一干麾下一头扎进了葬毒大峡谷。

入夜的谷口两侧万丈高耸，蒙蒙雾气遮挡了远处的视线，如同一张深邃漆黑的大口，择人欲噬。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
