# 第二百零七章 我冤枉啊 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

望月城外，鱼塘大院之中。

戴家众人将熊山上人团团围住，听着他在那里滔滔不绝地介绍，自家商会对未来养殖产业的布局、规划、前景，恨不得把客户牢牢绑住。

那股子认真劲儿，不知道的还以为这林氏商会是他家开的。

但大家转眼就反应过来了。

不对，这林氏商会不就是他家开的吗？

好小子，梨园之星，戏精附体！

戴家众人先入为主，自以为看破一切，现在再面对这种场景，只觉得熊山上人着实可笑，如同小丑表演，一个个嗤哂不已。

“所以未来本商会还会开拓更多渠道，励志培育品类更多、更加新鲜的水产”

熊山上人唾沫横飞，嘴巴都快说干了，才终于把自己胸中所学都抒发出来，心里想着这波稳了。

戴家众人回头进城见了自家商会高层，多半会夸奖自己，又有能力又能吃苦，日后升职加俸那还不是迟早的事？

但是下一刻，

四周众人齐刷刷掏出法器，当场翻脸。

“行了行了，有完没完？”

“好一通叭叭，听得我们耳朵都起茧子了！”

“别装了，手底下见真章吧！”

“熊山上人，我们承认你养殖行业的天赋，但是你今日在劫难逃。”

……

熊山上人听这周围人一通大喊，吓了一大跳！

好端端的为啥要动手？

自己刚刚在鲁国修真界落脚，一穷二白孤身一人，万万不能和本地人起冲突，不然双拳难敌四手，打了小的来了老的，到时候说不定麻烦越来越大。

何况对面可是修真世家的子弟，自己现在孤陋寡闻，还不知道这个戴家到底是什么级别的势力，招惹这帮人实属不智。

当下连忙摆手：

“诸位切莫激动，我们之间是不是有什么误会？

有误会可以敞开了说，没必要刀兵相向，有道是君子动口不动手，大家都是书院里读过书的，修仙就是为了长生，何必拘泥于打打杀杀？

在下初来乍到，不太懂这边的规矩，如果有什么照顾不周的地方，还请多多担待！只要诸位道兄不吝指点，在下洗耳恭听”

戴家众人根本没把这些话放在心上，听了反而放声痛骂：


---

**第二百零七章 我冤枉啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“误会个屁！你小子敢做不敢当，当初那股子狠劲儿去哪了，别让我们瞧不起你！”

“没错！胆敢暗算我族金丹真人，此仇必报不可！”

“先前还以为你是一方枭雄，没想到是个软蛋！”

“弟兄们切不可掉以轻心，也许此人故意示敌以弱”

……

听着四周此起彼伏的叫嚣，还有面前两位领头青年学子散发的灵压，那是筑基期才有的气场，而且二人还都是筑基后期，熊山上人忍不住双腿打着哆嗦。

筑基后期了还是青年模样，这俩人绝对是天才人物，放在他以前的大宋境内，也是大型宗门真传弟子级别的人物！

我怎么摊上了这等麻烦！

要知道，戴不动可是矿业巨头戴家，这个修真世家的族长候选人竞争者，敢于参加夺嫡怎可能是泛泛之辈！

而朱兑友能从一介寒门逆流杀上景阳学宫，最后成为优秀毕业生，被戴不动视为智星倚重，可见其天赋才情同样不差！

没两把刷子怎敢来堵截凶手？

更让他心惊肉跳的是，这帮人还说他暗算了戴家的金丹真人？

这不扯吗？我一个筑基期修士，怎么可能越阶伐上，杀的了金丹期修士，这纯粹是天方夜谭，要有那本事，早就是仙道天骄威名远播了！

可对面群情激愤，似乎十分笃定。

“熊山上人，不用花费心思了，你的几个马甲都已被朱兄看破，蒙混过去是不可能了。”

“今日，既然被我们找上门来，你就该知道你所做的一切，已经都被我们牢牢掌握，所有解释都是形同虚设，休想继续蒙骗。”

“也别试图跟我们鱼死网破，只要不给你那个骷髅傀儡布阵的时间，你拿什么和我们斗！”

戴不动气息悠长，声声如雷，一字一句不光震在敌人的心头，还在鼓舞着己方人的士气。四周的戴家子弟听闻都精神一振，手上法器都握紧了，眉头开始飞扬。

熊山上人这时候还在苦苦劝说：

“诸位一定是认错人了，还望明察啊！”

“就是你，准没错！”

“我真是新来的，压根就没有作桉机会啊！”

“一派胡言！”

“你们用脚趾头都能想明白，筑基期怎么可能击杀的了金丹期”


---

**第二百零七章 我冤枉啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还想狡辩！”

“我真的冤枉啊！到底是谁给我扣上这口大黑锅，老子跟他不共戴天！”

“拿命来！”

……

一时间场上法器横飞，法术汹涌，五颜六色灵光澎湃。

熊山上人幸幸苦苦挖了一上午的鱼塘，就这么一会儿功夫被搞成一片狼藉。

不过这时候他根本没空管这些，只是施展浑身解数在勉力支撑。

戴不动单手负在身后，一袭儒衫无风自动，猎猎作响。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

一方大砚在熊山上人头顶飞来飞去，势大力沉无法硬抗，其中泼下的墨水漆黑粘稠，不光能蒙昧法器灵光，还能吸附体内灵气。

手上一个暗器盒子冷不丁射出一根根飞刺，差点没把人扎成刺猬。

嘴中念念有词天上乌云阵阵，但没想到是个幌子，地下还有穿山甲灵兽偷袭！

熊山上人左蹦右跳，狼狈逃窜，一边艰难抵挡，一边暗骂这个儒生真是个老阴比，表面一派正气凛然，手上都是蝇营狗苟的物件。

要不是自己这些年来遥远路途中，历经千难万险，练就了过人的危机意识，还真就阴沟翻船了。

他不知道的是，当初在魔道三派总坛大战，林山都差点栽在戴不动手上，何况如今这么多年过去，戴不动修为更有精进。

只不过，戴不动虽然很强。

但无奈，身边还有朱兑友。

本来都说好了不让他出手，可每次到了关键时刻，朱兑友看到友方打得如火如荼，就忍不住出手相助，手痒难耐。

有了朱兑友的“牵制”，熊山上人总算是险死还生。

“你在搞什么？”

“我想帮你”

“你这不是在帮我，你是在帮他！”

“好吧”

朱兑友怏怏收手。

熊山上人原本还惊疑不定，敌人队伍里怎么还有个老六暗中扶持自己，但没想到立马就没了下文。

戴不动没有了朱兑友，这下子大开大合，各种法术信手拈来，一件件法器如臂指挥，再次压着熊山上人穷追勐打。

而周围的一帮戴家精英子弟，则是激发了一套合击灵术，彼此灵光勾连之下，短时间不亚于两三个筑基期战力，毕竟是同族血亲，从小一起长大心有灵犀，更是能给予一定的压力。


---

**第二百零七章 我冤枉啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咣咣咣！”

“休休休~”

“簇簇簇——”

熊山上人上窜下跳，被一群人围殴之下，不光得聚精会神抵挡戴不动，还得留神周围乱七八糟的法术法器，简直是防不胜防，脸上的络腮胡都被削飞了好几茬。

他心中悲愤万分，百思不得其解。

俺刚来没几天，平白无故怎么就摊上这么一帮仇家？

我做什么了我？

到底是替谁背了黑锅？

别让我知道，不然我弄死你！

……

城外打得如火如荼，城内的林氏商会总部。

地下室中，三个身影正在悄咪咪开会。

林山没敢抛头露面，心想着藏好自己，赶紧捞完这一票走人，不要横生枝节。

旁边是目前林氏商会名义上的大总管，吕秀明，正在给他和黑骷魔君汇报目前工作。

“这次扩招，一共吸纳了二十余名新成员，基本上岗位已经饱和了。”

“城外的养殖鱼塘也在紧锣密鼓筹建中，我新招收了一名筑基后期修士，有他给我们当苦力，想来两天后收工，和下家交接应该不成问题。”

“这是所有招收的名单花册，请二位会长大人过目。”

林山随意接过花名册翻了翻，原本对此也没有太过在意，只是不经意间翻到一页，看到上面有记载，其中一名新招收的“鱼塘总管”，名字竟然叫熊山上人时，忍不住一愣。

上面那页写着:

【熊山，筑基后期修为，言称毕业于商阳学宫，参加过鲁国修真界斗法大比

后经证实，此人并无书院背书，属于在野散修，观其行为举止，似有匪气傍身，曾自称熊山上人】

看过这一页吕秀明加上去的简历，林山和黑骷魔君面面相顾。

“该不会是我们曾经见过的那个熊山上人吧？”

黑骷魔君语气中有点不确定地问道。

林山掏出一个只剩半截的狼牙棒，这是当年在东海虾夷海域传教时，熊山上人留下来的“战利品”。

这么多年过去了，林山忙着修炼，再加上来到鲁国也跟大宋的仇敌短期内没了交集，何况熊山上人有元婴期修士净莲居士布下的神魂防护，诅咒暂时不起作用，所以也就懒得理他。

今天突然出现一个疑似这家伙的人，林山也是诧异不已，不过这还难不倒他。


---

**第二百零七章 我冤枉啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的灵宝可是由千里追踪的能力，只不过以前没派上用场罢了。

闭上双眼，暗自催动虚星盘，将狼牙棒上的主人气息勾连，大约离他十几里处左右，一个清晰的水蓝色光点出现在虚星盘表面。

“还真是？！”

林山蓦然睁开双眼，脸上带着不可置信之色。

“老弟，什么情况？”

一旁的黑骷魔君连忙发问。

林山没有回它，而是转头问吕秀明：“城西一里处，山脚河边，是什么地方？”

吕秀明虽然不清楚老板为什么一惊一乍，但还是恭敬地回应：“正是我们林氏鱼塘大院驻地，属下看那里紧挨水源，所以便把养殖场定在那里。”

“那现在何人接管”

“正是昨日新招聘上任的，筑基后期修士，熊山上人！”

“好胆！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

林山腾地站起身来，浑身灵压外放，黑骷魔君还好，吕秀明这么多年为了商会操劳，至今还是练气期，有点承受不了连连倒退。

“老弟，该不会真的是那个熊山上人”

“没错！天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然不远万里送上门来了，那我就不客气了！”

林山二话不说抬腿就走，干脆利落毫不犹豫，打算直接去城外干掉那货。平时遇不见就算了，如今竟然敢蹦跶到自己面前，看来是活腻了？

行，来的正好，那我就成全你！

吕秀明满脸疑惑，根本不知道会长和这个熊山上人有什么交集，怎么一副除之后快的表情。

黑骷魔君也不太清楚虚星盘的作用，所以也不知道林山到底通过什么手段，遥遥锁定了熊山上人的身份和位置，不过不影响它一把拽住了林山。

“老弟且慢，此时无需太急。”

“怎么？这憨货都傻乎乎送上门了，此刻还恰好在城外，又不像城内禁止争斗，不正好方便我一劳永逸除掉他吗？”

“现在去杀他，恐怕”

“有什么好恐怕的？以我现在的实力，同为筑基后期，杀他如探囊取物，易如反掌！况且他师傅净莲居士都已经逃出鲁国了，现在也不知道在哪晃悠，怕他干什么？”

“我不是信不过老弟的实力，而是林氏商会在两天后，就要卖给钱员外了，我们不妨等上两日再杀不迟。”


---

**第二百零七章 我冤枉啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？”

林山顿住了脚步，顷刻间明白了黑骷魔君的意思。

林氏商会两日后被人接盘，那时候养殖场要搞起来，不然只有空壳子没有供货渠道，下家很有可能临时反悔。

而眼下，有熊山上人这个苦力在，先让他给自己打工干活，两日后各类鱼塘都搞好了，林氏商会顺利交接了。

到时候，被人卖了还替人数钱，自己再去把他顺手料理了，岂不美哉？

“嗯，老哥言之有理，那就先放他多活两日！”

林山点头转身，重新坐回了椅子上，仨人又开始继续筹划各种细节。

……

城外大战逐渐收尾，熊山上人渐渐不支。

戴不动不愧为修真家族的夺嫡世子，一身实力在筑基期之中都是名副其实的高手，何况四周还有一帮戴家子弟结阵相助，没有了朱兑友添乱完全是碾压。

“彭~彭~彭~”

“咯吱吱——”

熊脸上人接连被大砚砸了好几下，又被四周一众戴家子弟联手施展的“金网”围困，最后被彻底打掉战力，紧接着五花大绑，全身勒得差点背过气去。

“你们这帮伪君子，有种跟熊爷爷单挑，群殴算什么本事！”

“哼！”

戴不动冷笑一声，根本不和打什么嘴炮。

还单挑？

单挑你也不行，迟早被我拿下！

原本以为能暗算金丹真人，是个了不得的对手，结果没想到中看不中用，一身战力在筑基后期算是中上水准，但也仅此而已。

看来没有了那个布阵傀儡，你也不过是个普通货色罢了，真不知道怎么能傍上净莲居士那等元婴期的师傅。

想到这儿，戴不动突然意识到一个问题。

不对呀，熊山上人的底牌布阵傀儡，为什么现在都被擒了，仍然没有动用呢？

那边朱兑友已经上前，一把将五花大绑的熊山上人踹翻，将其身上储物袋扯下来，搜了一遍又一遍，脸上更是错愕不已。

“怎么了朱兄，你为何那番表情？”

戴不动连忙上前询问，朱兑友没有答话，而是直接把熊山上人的储物袋递过来。

前者打开一看，也立马傻眼，因为里面光秃秃的，连灵石都没剩几块，只剩个三瓜两枣静静躺在那儿，其穷酸样根本不像是一个筑基后期该有的身价。


---

**第二百零七章 我冤枉啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

连耗子见了都要扭头就走，简直是见者落泪，闻者伤心！

这就是元婴期大能的弟子？合着是一个不折不扣的穷鬼？

“这你变卖我戴家在望月城近百万灵石的产业还有暗算金丹真人后，得到的法宝和玉碟呢？”

戴不动瞠目结舌，说话都有点不利索了。

栽在地上的熊山上人鼻青脸肿，脓包血泡遍布，闻言大声悲呼：

“什么百万灵石，什么法宝玉碟，你们到底在说什么？”

“我好不容易改过自新，重新做人，抛弃了打家劫舍的手艺，来鲁国勤勤恳恳，老老实实地干活，怎么还是这么倒霉？！”

“你们这帮修真世家的仙二代，整天鱼肉我们这些散修，欺男霸女无恶不作，欺负老实人还上瘾了？

“为什么，这一切究竟是为什么？！

”

……

看着歇斯底里的熊山上人，戴家一帮人也都一脸懵逼。

难道，我们抓错人了？

还是说，真的有两个熊山上人？

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零七章 我冤枉啊）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
