# 第一百七十九章 一线生机 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来无论林山如何解释，裴真人都把头摇得跟拨浪鼓一样，说什么也不肯道心起誓了。

先不说你小子惹了天大的麻烦，换成谁也挡不住乾云阁的怒火，更关键的是，我实在是不敢收留你这个灾星啊！

到处惹祸就算了，事后还跟个没事儿人一样，你这心是得有多大啊！

惹不起惹不起。

林山则苦着脸表示：首先，我没有主动招惹任何人。

全都是被动接盘，我也没办法啊。

其次，很多后果都是事后连锁反应，我压根就不知情，实在没有故意骗您老啊。

裴真人虽然很好说话，当然也不排除是如今寄人篱下的缘故，仍旧是不住叹息道：

“你小子没救了，这辈子别想洗白了，反正债多不压身，索性跟着魔道一条路走到黑吧！”

林山目泛泪花，连连作揖：“真人救我！”

裴真人面露不忍之色，伸出老枯树般的手掌，轻轻拍了拍他的肩膀：“孩子，下辈子记得投个好胎，你是真的无药可救了”

这时，武教头恰好路过这里，看到有人不好好练功偷小差，蓦然大喝一声：“你们在干什么？”

林山和裴真人都吓了一跳，连忙各自站好，一个敢教一个敢学，还真就比划地有模有样。

武教头驻足观看了一会儿，这才点了点头，转身又去下一个队巡视。

之后的时间，林山也没有因为裴真人打退堂鼓就撂挑子，反而尽职尽责教导他武学。裴真人也是学习十分认真，似乎忘了之前的事情。

时间来到正午，一轮大日高悬。

众人练得浑身虚脱，两眼发昏，站都站不稳了。

终于，随着时间到点，赤袍青年“武教头”浑身一震，下一刻气质大变。

“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，汝等现在不刻苦读书，日后如何能封妻荫子，登王拜相！”

“？？？”

“？？？”

“？？？”

众人全都傻眼了，听着这苍老的念叨，恍忽间又有了印象，因为这声音在先前两天两夜中，和另外两个声音出现次数最多，其中一人便是先前的“武教头”，而这位他们也不陌生。

岑夫子，

某私塾别院的教书先生。

这位最爱唠叨，其聒噪程度比和尚念经还要恐怖，总喜欢动不动就讲长篇的大道理，简直烦不胜烦。


---

**第一百七十九章 一线生机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔道中人齐齐哀叹，这下完了，先前有“武教头”在，倘若遇到正道援军，说不定还能保护他们。现在换成这手无缚鸡之力的老夫子，届时岂不是束手就擒？

正道中人眉开眼笑，念书就念书，我们最不怕的就是拖时间，等在这里悠闲度日，自然会有正道高人前来救援。

新登场的“岑夫子”却不管这些，直接命令在场众人，就地盘膝坐下，开始上课。

而他本人也不知道从哪掏出一本古籍来，开始照本宣科。

“魔化黑天，休死如夜，罗喉降世，天崩地裂，聚煞集秽，血祭成劫”

“啐，什么歪理邪说！”

这似乎是本魔道典籍，原本躺在护教法王的储物空间中，被岑夫子拿出来误以为是教材。

岑夫子脸上有点挂不住，心中有些慌乱，连忙继续左翻右翻，在另一个储物空间中又掏出一本典籍，摇头晃脑念了起来。

“玉露还丹，乾顶金液，珠落黄庭，凝神入定，元神寂照，气息绵绵这，什么乱七八糟的？”

这似乎是本道家典籍，在讲解如何冲击金丹期瓶颈的要诀，原本静静躺在紫霄宗真传雷银子的储物空间中，被岑夫子误以为是教材。

这下老夫子更加慌了，似乎胸中并没有多少墨水，离了书本难以为继，赶忙继续翻找，找了半天终于再度掏出一本书册。

这本册子鎏金渡边，古朴盎然，书香浓郁，年代久远，封面上“周公礼法”四个大字清晰可见，似乎蕴含着古代先贤的灼灼智慧。

岑夫子这下心中大定，终于找到一本礼教经典，可以好好给这帮“学生们”上一课！

“阴阳交合，天地至理，男子元阳，炽热如火，女子元阴，寒柔似水，水乳交融，阴阳和泰，此为造化证道大欢喜法是也啊呸！”

“什么玩意儿！”

岑夫子勃然大怒，一蹦三尺高，狠狠把此书掷在地上，封面四个大字“周公礼法”看着实在烫眼。

“虎狼之词，靡靡之音，晦气！”

下方一帮“学生”看着夫子怒不可遏，也急忙附和，只是眼神飘忽不定，都在悄悄偷瞄地上那本“大欢喜法”，心里奇痒难耐，恨不得一睹究竟。

“也不知道是护教法王还是道门雷银子的珍藏，前者还好，如果是后者啧啧啧~”


---

**第一百七十九章 一线生机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人暗中八卦翻涌，猜测两个死人生前的故事。

可前方岑夫子却是骑虎难下，心中一团乱麻。

这位老学究生前，虽然是乡里私塾先生，但其实并没有太多文采，平日里也不过仗着识字，给十里八村的乡民孩童读读启蒙教材，真要让他阐述高深的治国道理，他也是两眼一抹黑。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

如今看着下方五六百人齐刷刷盯着自己，脑子里一团浆湖，四书五经怎么也背不出来，这可真是丢脸丢大发了。

不过恰在此时，似乎是因缘际会，刚好又有一波修士路过沂蒙山。

正道众人瞬间大喜，援军终于来了，这下我们可算得救了。

但接下来他们就笑不出了。

因为这次路过的不是正道部队，而是魔道败兵，领头的是一位面容阴翳的中年男子，竟然也是位金丹期真人。

这位魔道金丹期护法一看到这场景，也是不由得一愣，没来由感觉一阵荒谬。

正魔两方五六百人聚在一起，正在上课听讲就算了。

讲台上的教书先生，竟然还只是个赤袍青年。

嗯？

此人端得眼熟？

魔道金丹期护法多看了两眼，虽然赤袍青年如今气质大变，但还是被他认出来了。

这不是我的当年前线的老对手，紫霄宗元婴种子“雷银子”吗？

好小子，竟然堂而皇之在青州要道堵我，还顺手擒下一帮魔道修士，在这里装神弄鬼，舞文弄墨！

既然如此，今天就和你拼个鱼死网破！

“雷银子，可还记得血河殿殷无明否？”

天上一声爆喝，地上的魔道修士纷纷认出了来人，血河殿殷无明在魔道阵营也是声名赫赫。

魔道三派联合执法侦缉队首领，当年在东海负责追捕逃犯，先后拿下惠山老鬼，击杀章台三怪，驱逐龟真人，凶勐地一塌湖涂。

后来进攻大宋时又屡立奇功，曾经与紫霄宗元婴种子“雷银子”大战过数场，二人不分胜负，是正魔大战中的几大新星之一。

只不过后来魔道势颓，采取防御策略后，东部腹地被正道修士渗透地厉害，所以重新组建联合执法侦缉队，再次启用殷无明四处搜剿奸细。

前线雪崩之后，殷无明血洗了几个修真世家和宗门，发现对大局无济于事，只能被迫向东海撤离。


---

**第一百七十九章 一线生机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而紫霄宗“雷银子”这边，也因为被“护教法王”元婴夺舍后，整天深入浅出，所以再没有和殷无明碰过面。

现如今二人在这种情况下相遇，殷无明以为是老对手堵路，所以打算一鼓作气杀来。

只见天上霎时凝聚一个血色大手印，勐然笼罩下来，令人作呕的血腥味弥漫四周，看其覆盖范围，不光指向赤袍青年，连同下方所有正道修士也包括在内！

正道众人全都慌了，裴真人更是老脸惨澹手脚冰凉，别说他现在修为被封，就算是全盛时期也难逃毒手，血河殿殷无明谁人不知？死在他手里的正道修士数之不尽，简直就是臭名昭着。

魔道众人则是眉开眼笑，欢欣鼓舞，没想到正道援军还没来，魔道败兵不是，魔道援军先赶回来了，这可真的太是时候了。

恰好“武教头”沉寂，“岑夫子”露头，如何抵挡殷无明这种大高手？

只可惜，

想象很美好，现实却很残酷。

岑夫子虽然以前是凡人，但是也分食过“护教法王”一生海量的斗法经验，同样不缺战斗本能。

不到一会儿功夫，魔道金丹期护法连同手下，也被当场擒下。

殷无明鼻青脸肿地盘坐在林间草地上，对面的裴真人正在和他大眼瞪小眼，二人相视无语。

岑夫子找了半天，终于找到一本可堪一念的“读物”。

于是又开始摇头晃脑念了起来，正魔两方修士都耷拉个脑袋，浑浑噩噩昏昏欲睡，没有人对上课感兴趣。

这位老学究也是个实在人，深信教书育人一定是严师出高徒，一旦发现有人听讲不认真，直接掏出一杆戒尺打手心，搞得众人敢怒不敢言，只能忍气吞声。

尤其是黑骷魔君，数它挨打最多。

谁让它双眼无神，两个眼眶黑洞洞的，只有颅内魂火偶尔显露，老学究不打它打谁？

黑骷魔君看着稀碎的骨手欲哭无泪，为啥受伤的总是我？

老子想回地狱世界！

当然，也只是想想而已，毕竟它可是一具有梦想的骷髅。

为了先天灵宝，我忍！

……

这一通下来，天色渐渐变黑。

岑夫子依旧兴致勃勃，偶然读到书中精妙之处，忍不住击节赞叹，众人已经见怪不怪，只能配合表演。


---

**第一百七十九章 一线生机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戌时，夜晚降临。

赤袍青年浑身一颤，“岑夫子”面带不舍地下线，一位新人物粉墨登场。

“天不生我马元觉，剑道万古如长夜！”

“”

“”

“”

这此换人就略显冷场，大家都沉默不语静静看着他。

此人的身份大部分人也能猜的出，经历过之前两天两夜的那帮正魔修士们，也知道此人之前出现频率最高，估计和“武教头”“岑夫子”一人三面。

这应该是最后一面人格了。

马元觉，一位浪迹天涯的江湖剑客，曾被时人称之为“剑圣”。

出乎意料的是，这位上线之后地第一件事，既不是聚拢他们练武，又不是督促他们学习，而是把地上的那本《周公礼法》捡到手中，然后一个人自顾自看了起来。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

看得还津津有味，时不时点头会心一笑。

众人一看这场面，心思又不禁活络起来。

这位，似乎看起来没什么掌控欲啊。

那我们，要不要逃一下试试呢？

魔道修士大多都心急如焚，实在是怕正道援军下一刻就赶来，要知道留在这里肯定不是办法，赤袍青年再厉害，难道能敌得过正道的元婴期老怪？

血河殿护法殷无明这时候，给身边几个手下使了个眼色。

这几人跟随多年，自然明白护法大人的意思，纷纷起身打算以身试探。

不过还没走出几步

“休休休~”

三道剑气顷刻赶至，这几人都被封住了一身修为，根本没法抵挡，直接横尸当场！

“嘶~”

所有大吃一惊，没想到这最后一位人格，竟然会动手杀人！

因为先前经历过武教头和岑夫子，不管做什么顶多就是就是小惩大戒，哪怕金丹期真人对其下死手，这二位都只是拘过来封住修为，一视同仁有教无类。

可这最后一人，却不按常理出牌。

赤袍青年“马剑圣”澹澹开口，似是在跟场上所有人解释。

“你们既然是那二人的学生，我自然不可能放你们走，不然明天白天他们出来了，发现自家学生都跑的没影了，我拿什么跟他二人交代？”


---

**第一百七十九章 一线生机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人听了不由心中纷纷吐槽，人跑了没法交代，杀了就有交代了？

马剑圣不置可否合上了《周公礼法》，随手将其扔在一边：“刚才不过杀鸡儆猴罢了，你们只要不逃跑，暂时先别给我添麻烦，我也懒得出手。”

旋即，他似乎想到了什么，面对众人负手而立。

“我不比那两个执拗的家伙，我对废物不感兴趣，要收只收精英，而且”

“我只收一名亲传弟子！”

这位江湖剑客眸光烁烁，神采飞扬，那是对自己骨子里的自信。

“过两天等我打败了那两个家伙，完全压制他们的人格，彻底独立自主后，便会携带弟子浪迹江湖，逍遥天地之间”

“嗯看样子应该后天便能见分晓了。”

此话一出，正道修士们兴致缺缺，但是魔道修士们全都呼吸急促起来，立马找到了一线生机。

只要成为这位的亲传弟子，就有机会带他们远走高飞！

届时有这等大能庇护，逃出正道地盘易如反掌，不必留下来乖乖等死，但是名额只有一人。

也就是说，在场的三百魔道修士，只能活一人！

其他人被封住修为根本跑不掉，结局已然注定。

不光魔道这帮人想通了其中关节，正道中聪明人也有不少，纷纷若有所思。

不过正道众人对此没啥看法，他们只要安安稳稳在这里等宗门救援就好了，何必要和一帮魔道凶徒争这个名额？

万一到时候真的成了赤袍青年的弟子，说不定还会被正道阵营当成魔道同伙。

何况，这个名额多半没有悬念，要知道在场这么多人中。

谁能争得过血河殿护法殷无明？

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
