# 第十五章 法器金钟 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

趁着天刚亮，林山找了个没人的胡同把杀手三件套换下。

再一出胡同，一位身着白衣，清朗俊逸的世家子弟走在了街上。

“就是有点穷。”

林山现在林林总总还剩三十多两银子，突然发现吃吃喝喝不算什么，但是上下打点真的好费钱。

如果再遇上什么事，比如姜管事那里，没个几十两根本拿不出手。

不过打点的钱必须得花，只有这样才能快速了解并融入组织。尤其是自己刚刚步入江湖，该花钱买信息时绝对不能省，小农思维永远别想混出头。

如今夜莺是混进来了，可古韵的事情还没着落。自己总不能逮住夜莺的杀手们，强行索要令牌去一一甄别。恐怕只有江护法才有这个权利。

提起江护法，林山原以为他能击杀王镖头，应该是后天巅峰的存在，没想到从姜管事嘴里说来，竟然是半步先天的高手！

这可是個大粗腿，如果能抱上，把令牌的事情操作一番

我记得江护法好像缺一口称心的神兵宝剑

林山一边走在牂牁城的大街上，一边想着日后的规划。

街边有些勤劳的小贩已经开始出摊了，蒸笼包，豆浆，油条，老豆腐，热气腾腾馋得林山肚子开始叫唤了。

掰碎几个散银去旁边铺子换了几贯钱，花了几十文，林山饱饱吃了一顿。

接下来大概逛了半个时辰，街上人流渐渐大了起来。牂牁毕竟是与外族贸易之地，比清河郡要繁华许多。街上经常能看到，络腮胡圆饼帽的南蛮商人。

前方拐角处终于看到一处酒楼，鱼龙混杂之地，自然会有牙人的消息。首务之计是先找个落脚处，租院子就得找中介，这边的中介又叫牙人。

林山很容易在酒楼伙计打听下，找到一个租房中介，通过介绍在城北看了一处院子。整体环境还算幽静，周围人流量不多。

院主人是城中富商，地产不少，口碑还不错。

林山花了十两银子租了两个月，总算有了一处安心之地。

……

刚来牂牁的林山晚上修炼，白天逛逛体验一下风土人情。就这么吃吃喝喝放松了两天。

大致适应了环境后，就坐在自家院子的石凳上，开始思索接下来怎么办。


---

**第十五章 法器金钟 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当务之急就是找古韵，无论是强化丹药提升修为，还是强化兵器换钱，都能让自己接下来良性循环。至于收集令牌那件事情，暂时自己没这个能力。

只能先另寻他法

“对了，牂牁城的古董行和古玩一条街还没去过，说不定能淘到好东西！”

林山怀揣着自己的所有资产，带着淘宝的心思，满怀期待踏入了城西古董行的大门。

……

“呦，这位公子里边请。小兰，上茶！”

林山刚进古董行，一位自称黄掌柜的老者就热情迎上来。

毕竟他刚满16岁的后天武者，行走之间英姿勃发，双目炯炯有神。再加上一袭白衣，面如冠玉，手上摇着一把折扇，一看就是妥妥的世家公子模样。

虽然不记得牂牁城里哪家公子长这模样，但黄掌柜还是热情招待，毕竟为了背后东家要求的业绩，大家都要赚钱，不寒碜！

“嗯，你们店里有什么年份比较久的镇馆之宝，都拿来与我看看。”

林山轻摇折扇，手上习惯性伸进腰包，打算再掏十两银子打点一下，但心里突然想到人家古董行的掌柜，应该见多识广，富得流油，也许瞧不上自己这点钱。

到时候别弄巧成拙，反而让人看轻自己，更何况现在自己手头越来越紧，还是得省着点。

黄掌柜自然不知道他心里所想，自然满口答应，客人想看就给他看，买不买也不指望。毕竟镇馆之宝放着也是放着，也没人买走，基本上就是为了展示自家古董行的逼格。

掌柜冲着旁边侍女耳语几句，然后陪着林山四处走动，一一介绍大堂里的寻常古董。

林山虽然不太想让人跟着，但也只能客随主便。一边微笑应付掌柜，一边乘着掌柜不注意偷偷不时，用手指触摸架子的古董。

大概把大堂展台摸了一圈，什么提示也没有。林山和黄掌柜坐在一旁的茶几边，开始随意闲聊起来。

又过了半刻钟，后堂几个伙计出来，或抬或捧把三个物件搁茶几上就下去了。

黄掌柜开始一一卖力介绍面前的镇馆之宝。

“这是一件玉珊瑚，来自东海之滨，您看它通体透亮，色泽温润”

林山一边装作打量，一边不住地点头，偷偷摸了一把。嗯，没有，过！


---

**第十五章 法器金钟 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咳咳！这件是五百年前流传下来的一对儿宫廷玉碗，据说是贵妃用膳之物”

掌柜看他对玉珊瑚不在意，又卖力介绍起旁边的玉碗。

林山不经意间蹭了一下，同样没接到有古韵的提示，转头看向最后一件，通体金澄澄的一座大钟。

“这尊金钟可了不得，是上个月刚刚在夜郎古墓出土被送来的。据说当年咱们牂牁郡属于夜郎古国，夜郎王信佛，整个国家庙宇不计其数，这尊金钟说不定”

林山摸着金钟，耳边自然听不进掌柜絮絮叨叨说些什么，因为眼前的强化面板终于出现了！

【镇魂钟】

品质：普通

介绍：原为佛门愿力法器，经过外力抹除，褪为凡物。

古韵：8点。

是否吸收？

……

林山第一次遇见同时拥有古韵，还自带介绍品质和出身的古董。

要知道之前遇到古董，只有是否吸收的提示，而遇到可以强化的物品，才会出现介绍面板。

现在两者同时出现，让林山不禁思绪大开，会不会有些东西本身可以被强化，同时也因为某种原因自带古韵？

但这个金钟明显不能强化，介绍说曾经为佛门愿力法器，被外力抹除变为凡物。

法器？什么玩意儿？难道是做法用的？

林山瞬间推断出一些不可思议的想法，难道这个世界水很深？并没有表面上那么简单？

“公子？公子？”

黄掌柜说得口干舌燥，看见林山直勾勾盯着金钟发呆，忍不住问了两句。

“啊？哦，您继续说！”

掌柜：“”

我早就说完了，您还让我说个啥？合着您是一个字儿也没听进去啊。

林山此时也是进退两难，8点古韵！这是他开启金手指以来第一次遇到这么多，比以前得到的加起来还要多，足够把两件后天之物强化到先天。

甚至，可以把自己的先天功法长春功再度强化！

林山强忍着激动地内心。

但这玩意儿作为镇馆之宝，必定价钱不菲，自己百分百买不起！

至于吸收了古韵走人？能在牂牁城内开这么大一家古董行，同时拥有这么多贵重宝贝，店家背后的势力自不必说。

何况林山能感受到来自古董行后堂和二楼各处，有多道气机锁定着自己。一旦吸收完古韵，这座金钟有了什么不可预料的变化，那等待自己的


---

**第十五章 法器金钟 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“敢问掌柜的，这金钟怎么卖？”

林山深吸一口气，还是不死心问了一下价格。

掌柜笑眯眯一边报价，一边竖起三根手指。

“三千两！”

咦？那似乎有生之年也不是不可能

“黄金！”

林山：“告辞！”
