# 第一百章 电母之体 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一听到天上的魔道金丹下令屠杀全场，下面所有原先被蒙在鼓里的宾客二话不说，转身就逃。

雷雨子直接放出一条粗大的水蛇，蔚蓝的蛇身足足两三丈长。拉着林山林凡跳上水蛇，脚下的灵宠立马摇头摆尾，吐着信子贴着山峰向下面低空飞遁。

周围的很多宾客也是各显神通，有的祭出飞行法器，把门人弟子一收罗，直接破空而去。

还有人法力凝聚出云朵雾障之流，裹着身形四下乱飞。

更多的是祭出法器，直接御器飞行夺命狂奔。

但是飞在天上逃跑目标太大，足足有一大半的筑基期宾客反水，如今奉命清理闲杂人员。自然不可能放他们逃走，有些宾客已经被反水的人缠住了。

这时候远处海岛边，也依稀有各色的爆炸和光亮出现，密密麻麻的血衣人和黑衣人从山下杀来，显然是魔道三派的人马，早已埋伏多时。

这下所有人更加惊慌失措了，飞在天上目标太大，容易被一群筑基期上来围殴。贴地飞行下山又会撞到魔道中人，被前后夹击。

不少人犹豫之间已经被后边的人追上，开始了大混战。

这边的雷雨子带着两兄弟啥也不管，乘着水蛇朝山下一路狂奔。

这条水蛇也是筑基期灵兽，蜿蜒爬行之间，灵活地绕开所有遮挡的宫殿和树木，而且速度还奇快无比。

不到片刻就来到了半山腰，遇上了杀上山的魔道门人。

“这小娘皮长的水灵～”

“正点啊，擒下来带回去献给护法大人！”

“别吵吵，这女娃实力不弱！”

……

一群魔道修士有老有少，身上穿的有红有黑，看到雷雨子第一个冲下来，二话不说上前阻拦。

雷雨子面容冷酷，不施粉黛的俏脸无喜无悲，背负双手只是站在水蛇背上。仅仅是筑基期的灵兽，下面这帮练气期虾米就挡不住。

一个个被水蛇撞得七荤八素，伤经断骨，蛇背上的林山林凡也没闲着，纷纷掏出法器远程协助，转眼间三人一蛇就冲出半里地。

但前面的魔道伏兵密密麻麻，根本不知道这次围攻钓鳖岛来，到底来了多少修士。

猛然间极速狂飙的水蛇身形一顿，对着前方嘶嘶吐着信子。林山连忙向前一看，发现一名筑基期魔道中年正拦在路前。


---

**第一百章 电母之体 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人周身魔气腾腾，一脸煞气弥漫，脸上的还纹着一個鬼头，倍显狰狞之色，一看就是个杀人不眨眼的主。

“很好！竟然有筑基期灵宠，想必阁下不是小门小派出身，可惜遇上了我”

对面的魔道筑基修士话还没说完，这边的雷雨子已经二话不说，嘴里“哼”了一声。魔道筑基立马捂着脑袋痛呼抱头，似乎是中了什么神魂攻击。

这边雷雨子双手同时一掐诀，三道粗大的雷霆从天而降。一如林山当年在夜郎古墓中，见到雷震子施展雷法一般。

“嘭嘭嘭！”

对面的魔道筑基期修士直接被雷劈飞好几米，浑身乌漆嘛黑，挣扎几下就动弹不得。不知道是被麻痹地站不起来，还是真就奄奄一息了。

这下周围所有人都惊了！同为筑基期，他们魔道的中年，连眼前这个蓝色道袍女子一击都接不下。这差距有这么大？

得亏你刚才还那么装，原来中看不中用，是个弱鸡？

可就是这么停下一耽搁，前方汇聚的魔道修士越聚越多，又赶来三名魔道筑基。

看到地上生死不知的中年男子，都互相对视一愣，但还是咬牙杀来。

但见雷雨子一掐剑诀，背后蓝紫两道法剑冲天而起。一道水雨蒙蒙，一道紫雾蒸腾，在天上打了几个转，立马交叉而下。

“吭吭吭！”

前方电光水雾弥漫，也就几个回合的时间，面前的三个魔道筑基期直接倒在地上，手中的法器也碎了一地，直接就一命呜呼了！

这下不光周围的魔道修士们全傻了，就连蛇背上的林山也吓了一跳。

这就是修仙大派紫霄宗的弟子？杀同阶如屠猪狗？真有这么离谱？

旁边的林凡很贴心地给好兄弟解释：

“雷雨子师姐已经筑基后期巅峰，在我们紫霄宗主脉年轻一辈，都是数一数二的高手！不光身具先天“电母之体”，还被掌教钦点为未来的元婴种子。这还不算什么，师姐还没施展小神通法术呢！如果”

林凡一边解说，一边示意林山不必担心。有雷雨子这种大高手在，没人拦得住他们。

林山听得面露微笑，不断点头。没想到雷雨子才是真正的大腿，跟在这样的猛人身后，是个人都很有安全感。


---

**第一百章 电母之体 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这边话没说完，前方的雷雨子霸气侧漏，直接一声清冷的大喝：“滚出来！”

还在解说的林凡吓了一跳，连忙和林山猫着腰转过头一瞧，一名血衣青年步履从容从前方山林里走出来。

此人周身气机也是筑基后期的样子，面色清秀红润，剑眉星目，轮廓硬朗，一看就是妥妥的年轻俊杰！

其手持一把宝扇，腰间数个玉佩叮当作响，估计在魔道大派中地位不低，很有可能也是真传弟子。

“在下眼拙，原来是内陆紫霄宗的仙子。这雷法与雷剑果然霸道，隐隐克制我们血河殿，在下恐怕不是对手。”

面前的血衣青年诚实坦荡，不但实事求是承认自己不如，还把雷雨子的功法、法术、法器从头到尾称赞了一个遍，品头论足摇头晃脑，那股装逼的样子看得林山林凡直皱眉头。

但是雷雨子这边，却一脸凝重没有轻举妄动，显然看出了血衣青年不好惹。

这时身后从山上下来的追兵也赶到了，一声大喊打破了血衣青年说话的节奏。

“紫霄宗的小娘皮，水匪大头领熊山上人来也！看俺捉了你娶回去当压寨夫人，呃”

一个粗犷的大汉挥舞着狼牙棒，看到雷雨子后立马冲来，但是还没到跟前，突然眼前紫光一闪，手中的狼牙棒突然“咔嚓”一声，从中断开掉在了地上。

熊山上人顿住了脚步，傻傻的看着手中的半截高阶法器，就这么不堪一击直接断了？

这个其实也不能怪他，毕竟市面上的高阶法器价格，从两千灵石到数千灵石不等。有些太过极品的高阶法器，如林凡的五行法衣更是能卖上万，还有价无市！

可见其中差距之大。

雷雨子身为紫霄宗种子级别的天才，手中宝物自然是极品中的极品，掺杂几样超纲灵材很正常。而一般的筑基期修士身价也就几千灵石，自然也搞不到什么特别好的法器，被人家大宗门土豪一击砍断也没什么稀奇。

但就在熊山上人这么一捣乱的同时，对面侃侃而谈的血衣青年看到雷雨子雷剑一出，立马看到了破绽。

手中扇子猛地朝地上地水蛇一甩，同时从袖中荡开一副宝图。

只见此图上画着一个血色身形，脚下是无尽血海波涛，一股逼人的灵气扑面而来。


---

**第一百章 电母之体 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雷雨子连忙指挥另一把水剑，前去阻挡射来的扇子法器，防止它伤害自己的灵宠，另一边急召雷剑回归。

恰好此时对面血衣青年的宝图，已经顷刻间激发，无数血海从图卷中飞出，直接席卷而来。

血海中隐隐有无数饿鬼，修罗，夜叉，血妖等种族裹挟，嘎嘎怪叫杀来。蛇背上的林凡林山兄弟俩连忙躲在雷雨子身后，祭出了五行法衣和云铜护心镜叠加防御。

血衣青年抓住的机会十分巧妙，趁着雷雨子分心他顾，直接先利用宝图封锁了战场，换取了主动。

接下来血海里的三人走脱不得，便只能任他施为。
