# 第一百八十三章 林凡传信 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔道东海临时总部。

火山口浓烟滚滚，遮天蔽日，岛链周端惊涛拍岸，叠浪汹涌。

天边一队队魔道败兵向此地汇集，飞行法器呼啸不绝，跨海小舟首尾相连，其上所有修士都萎靡不振，眼神黯淡无光。

正魔大战悬念已分，只等尘埃落定，广大地盘的丢失，各大战区的部队被打残，有些甚至被正道联军全部歼灭，只剩个东海基本盘，输得光秃秃家底都快打没了。

当初发兵进攻大宋之时，魔道三派举行誓师大会，九位元婴，数百金丹，大军数十万，何等的意气风发，魔焰滔天。

现如今丢盔弃甲，狼狈不堪，逃回东海者不过十之三四，还都个个如同惊弓之鸟，谁还指望他们可堪一战？

林山也是在大环境的悲凉气氛下，第一体会到了修真界战争的残酷。

修真修真，就得靠争。

资源地盘人口，灵山灵矿人才，都是构成一个顶级宗门霸权结构的基础。倘若没有这些做支撑，宗门内的修士如何享受远超旁人的大派福利？

这个世界上蛋糕永远是固定的，你得到的多了，一定会有其他人份额变少，哪个高福利宗门不是建立在掠夺之上？

如今魔道战败，东海这块跳板，正道必然不可能放任，待整合好一切资源稳定内陆后，届时一定又是一场斩草除根的血战。

而林山，也正如御兽谷裴真人所说的，惹下了滔天大祸，在大宋地界内，这辈子是别想洗白了，除了跟着魔道一条路走到黑，他别无选择。

别无选择就别无选择吧，干掉了乾云阁整整一脉的道统，宗门总得好好奖赏我吧。

怀着复杂的心情，他来到了黑莲教总部的山峰，兑换大殿。

当他把自己的“辉煌战绩”一说，宗门负责贡献点计算、贡献登记、贡献兑换的接待修士们，一个个全都愣住了。

“这位使者道兄，你是说，你一个人，筑基修为，干掉了乾云阁一脉道统，四个金丹，四十多个筑基，数百内门弟子？”

“没错！”

“伱觉得我们会相信吗？”

“我先前已经解释过了，他们在远距离传送时，被我打断了，在空间通道中失陷了，跌入空间乱流生死不知.”

“不是，这也太玄乎了吧？问题是按你所说，你在叛贼公孙世家内放了把火，随后就跑了，一路逃回东海，你又怎么知道后续的呢？”


---

**第一百八十三章 林凡传信 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我”

林山想了想，他总不能把裴真人给抖出来，不然到时候反而会被怀疑和正道阵营有勾结，说不定有麻烦缠身。只好说自己在逃命路上听说的，这件事在正道内部已经传开了。

但是贡献大殿的修士们依然一丝不苟，需要完全确认，毕竟按照他所说，整整灭了一脉道统，这笔贡献点太过庞大，根本马虎不得。

“首先你所说的经历，没有人证替你证实真伪，跟在你身边的二十多人也都是你的嫡系，他们所说不具备参考性，所以事实真相我们也不得而知，那么.唯一能证明的只有物证了。”

“什么物证？”

“乾云阁那四名金丹的尸首、本命法宝、魂魄、哪怕断肢之类的，其门下弟子也如这般。”

“可是.他们跌入空间乱流里了，你这让我去哪搜集啊？”

“那就是人证物证都没，没有办法证实你干掉了他们喽？那这样的话，我们也很难办，宗门也没法提供贡献点。”

“不是，咱们魔道没有情报系统吗？不能去搜集正道那边的消息，来替我分析后再作证吗？”

“前线已经崩溃了，统战部都被摧毁了，连三派联合执法侦缉队都在青州被包围了，各大海岸线都被正道阵营封锁了，情报系统除了聊聊几个卧底深藏敌营，基本也都瘫痪了。

所以不可能专门替你一个筑基期使者，去浪费为数不多的情报资源，冒着暴露身份的危险来调查和传递消息.”

林山语气一滞，自己这点破事，的确没办法占据公共资源，但问题是他没有人证物证，这就是笔糊涂账。

如果前掌教真人还在的话，兴许还能帮他开个后门，至于燕护法，那是绝对没有这个权利的。

“.不是，那我这功劳，就这么埋没了？”

“没办法，抛开各种证据不足，单单落入空间乱流中，虽然是九死一生，但也不是必死，倘若那一脉真的侥幸活下来呢？那这又该怎么算？

所以.除非证明这帮人百分百死掉了，我们才能给你记功。”

“空间乱流中还能活下来？”林山有点不可思议，觉得这种千万分之一的概率基本不可能，但是最近冥冥之中，总感觉什么事情一跟自己沾边，似乎总和命运唱反调？


---

**第一百八十三章 林凡传信 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不可能，绝对不可能！林山立马摇头掐掉这种荒谬的想法。

“好了道友，这件事暂且有待证实，我们也会想办法帮你搜集相关证据。不过不要抱什么期待，只要乾云阁那一脉一天不出现于世，那就只能说明他们是失踪，而不是被你所杀。”

“.”

林山没办法，按照流程和规矩，人家办事儿接待的也没毛病。

乾云阁那帮人，不管生不见人、还是死不见尸，都没法证明自己的战绩，看来这天价贡献点是与自己无缘了。

怏怏不乐回到山腰处，自己的洞府几个月过去了也没啥变化。

而今魔道三派统战部再一次被端掉，东海临时总部这边只能被动等待，等还在人世的三位元婴期老祖回来主持大局，收拢残兵败将进行下一阶段的计划。

林山一介小虾米也左右不了高层，只能在自己洞府里乖乖呆着，取出了在公孙世家“灵脉潮汐”中得到的灵液，拿出虚星盘开始辅助修炼。

……

时间一晃而过，这一下就是大半年又过去了。

这半年内，魔道败军大量逃回东海，没回来的下场就不用交代了。

不过好在的是三位元婴老祖都回来了，林山的靠山燕护法也回来了，顺便还把鸾春也救了回来，不得不说二人师徒情深。

而正道联军也趁着这段时间，全盘收复东部广大地盘，围剿了大量魔道修士，同时在海岸线陈兵排练，攒精蓄锐做最后的准备工作。

其实大宋东部这十多年来遭受魔道的荼毒，暗地里已经变成了一汪浑水，正道阵营不重新花费个几十年根本来不及完全掌控，可是他们等不及了。

魔道三派占据东海，对他们来说简直就是如鲠在喉，有道是卧榻之侧岂容他人鼾睡，不除掉心下难安。

故而在匆匆强硬镇压、分化、拉拢、并血洗了一遍东部地区后，正道联军决定再次出兵进攻东海！

与此同时，一张修真界的秘密加急信件，从大宋内陆送到了东海魔道临时总部。

当林山打开这封信的时候，整个人都是懵的。

原来是在紫霄宗的好兄弟林凡，冒着天大危险给他偷偷传递消息，说正道联军即刻进攻东海，同时正在暗中筹备组建一支，由正道高阶修士组成的斩首队伍，目标直指魔道临时总部火山群岛。


---

**第一百八十三章 林凡传信 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

意在直捣黄龙，毕其功于一役。

从他收到信件开始计算，这支队伍从各方势力挑选精英并组建成队，再加上前往东海一路上的隐蔽行动，留给他的时间只有一个月。

劝林山赶紧跑路！

不得不说，林凡不愧是他同族的至亲，林家唯二踏上仙途的人。

探听并通报给敌人这等绝密信息，如果被正道发现了，哪怕是真传弟子也吃不了兜着走，但他还是因为关心好哥们安危，冒着生命危险直接豁出去了。

这兄弟是真的能处啊！

林山合上信件，脸上不由一阵感叹，同时心里一阵紧迫。

正道这次是铁了心要赶尽杀绝，外围大军进攻，内部再以点破面，随后魔道临时总部被捣毁，东海全面开花，到时候群龙无首之下，各地岛屿的魔道修士除了俯首受诛再无选择。

那么以现在的局势，他又该何去何从。

……

九月初一，正道三大宗门兵分三路，发兵东海。

紫霄宗负责北部，乾云阁负责中部，御兽谷负责南部，三路齐出加上各大小门派世家散修，号称五十万修士大军！

当然所有人都知道这绝对不可能，一定有很大的水分，但是三大顶级宗门此战派出的，接近两位数的元婴真君做不得假。

魔道三派的三位老祖也不得已继续参战，只不过采取的是游斗战术，似乎在还在抱着最后一丝希望，等待遥远的鲁国总坛的指示，但是一如既往地接收不到任何消息。

在正道联军大军压境情况下，魔道大军节节败退。

九月初三，南部战略要地钓鳖岛被突袭失守，江东方向上千艘战船随即启航。

九月初六，南部第一岛链全线崩溃，三百多座岛屿被正道联军攻占。

九月初十，中部坚守十天的洪辰岛海战败北，魔道三名元婴老祖大败而归。

九月十一，北部的滹沱群岛被紫霄宗强势攻破，下一目标直指金鲨、凌海、狂风三大海域。

九月十二，魔道东海临时总部再次强制下达总动员令，所有后勤人员及伤兵全部参战，林山被迫出关，直接被抓壮丁匆匆忙忙拉到了前线。

……

七天后，林山灰头土脸地从前线逃回临时总部。

不是他想当逃兵，而是这仗根本就没法打。


---

**第一百八十三章 林凡传信 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在他们抵达前线后，迎面而来的就是铺天盖地的战船飞舟，正道联军足足数倍于己兵力，将前方岛屿围得水泄不通，而岛上的魔道修士正在用大阵作最后挣扎。

这支从总部来的支援队伍也傻眼了，领头的金丹期护法进也不是退也不是，可前面的正道联军才不会管你的顾虑，直接分兵上来就是一顿激战。

这次他们才体会到，正道三大顶级宗门乾云阁的实力，炼器宗门果然不是吹的，上来玩的火力覆盖！

一艘艘战舰飞舟调整着符文大炮，无数“法器炮弹”带着追踪制导就打了过来，还有一束束灵气光柱密集排布，如同激光武器一样瞬息即至。

领头的金丹期护法还妄图抵挡一下，但是顷刻之间就在对方火力中消融不见。

最后这支援军全军覆没，林山凭借风遁符和黑骷魔君帮助下逃得一命。

“这也太不讲道理了！这就是修仙界大战么，金丹期也成了炮灰”

林山逃回来时还惊魂未定，在那成千上万战争法器的集火下，元婴期以下都是渣渣，连扑腾几下浪花的资格都没有。

这时候总部也无人去追责于他，因为整个东海已经全都乱了套了，大大小小数十乃至上百个战场，每天都有一支支魔道队伍失踪或者消亡。

据说指挥部每天争吵不断，各种决策朝令夕改，高层忙得焦头烂额。

刚刚回到洞府的林山，还没来得及思考下一步的对策，就听到外面传来一声惊呼。

“林山！你终于回来了，赶快跟我去见师傅。”

林山连忙再度走出了洞府，看到门外的鸾春正一脸焦急地等待着。原来鸾春这几个月时不时来找他，但是他不是闭关就是被拉到了前线，根本没有个人影。

小丫头看到他出来后一把拉住他，直接朝着燕护法洞府就赶了过去。

来到燕护法的洞府，鸾春拿出通行令牌，直接带着林山闯了进去，发现里面空无一人，显然燕元春外出办事去了。

鸾春二话不说带着林山又一路狂奔，直接冲上山腰来到山顶。

林山看到中途很多教内修士，大都行色匆匆如临大敌，有种山雨欲来风满楼的氛围，仿佛大厦将倾一般，所有人都做好了最坏的打算。


---

**第一百八十三章 林凡传信 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人这时已经来到山顶的议事大殿，这可是平日里掌教真人和诸位护法商定决策的地方，筑基期根本没有资格进来，现在鸾春竟然不由分说就冒冒失失闯进来了。

议事大殿中这时候也是人头攒动，数百名筑基期修士在殿下交头接耳，殿上则是三十余名金丹期护法争论不休，最上面只坐着的元婴期戒律法王一人。

其他两名元婴期和掌教真人压根就没有了踪影，自从紫霄宗山门那场大战陨落后，一直都没来得及另立掌教。

林山侧耳倾听周围的讨论声，才发现局势已经是十万火急。

“探马来报，东部第二道防线已经破了，正道修士全面推进第三岛链。”

“我听说狂风海域的鲛人族揭竿而起，在后方趁火打劫。”

“你们消息都过时了，正道紫霄宗已经派大军突袭北方海域，打算截断我们撤回鲁国的退路！”

“隔壁的血河殿和百鬼门，已经暗中开始组织往北撤离了”

……

大殿中嘈杂如同菜市口一般，魔道修士们一个个吵吵嚷嚷，一但没了首领约束就如同没头苍蝇，晕头转向不知道如何是好。

殿上的金丹期护法们，显然是逃回来的最后中坚，他们暗自互相传音不知道在争论着什么，大部分人神情肃穆掩饰不住的悲观。

而戒律法王似乎根本不管事，只是独自坐在那里闭目调息。

终于数个时辰后，金丹期护法们暗中商议结束，各自下来带着自己的属下离开大殿，林山和鸾春也连忙跟上了燕护法。

一行人回到了燕护法洞府后，鸾春就迫不及待地扑到燕元春怀里，询问这次议事结果如何，听其语气似乎最近金丹护法们商议频繁，但是一直没有什么进展。

林山不敢怠慢，连忙上前见礼。自从掌教真人陨落后，燕护法从始至终还是他最坚实的长辈靠山，不得有丝毫失礼。

燕元春叹了一口气，大致说了一下现状。

自落松山脉防线崩溃后，魔道联军一败再败，各路高手损失无数。

最终魔道三派剩余的三大元婴期修士，带着一帮金丹护法们回到东海临时总部后，迫不得已匆匆忙忙再度组建了一个新的统战部，在东海布置了三道临时防线。


---

**第一百八十三章 林凡传信 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是硬实力差距摆在这里，面对正道大军的反攻，魔道根本无法有效抵挡，前线每天都是战败的消息，而这边议事大殿中，讨论许久也拿不出什么方案。

整天除了扯皮之外，只剩下了互相推诿责任，所有人都在关心自己的利益，为了一些鸡毛蒜皮的小事争论不休。

很多金丹期护法已经暗暗收拢部下，打算在前线防线尽数被破后，带队沿原路逃回鲁国。之所以现在不逃，主要是元婴期戒律法王还没发话，所以没人敢先行一步。

说到这里燕元春连连叹气，也是深感无奈，魔道修士只能打顺风仗，一旦逆风就各家自扫门前雪，根本不存在众志成城团结一心，无怪乎失败了。

林山闻言后心里也是莫名紧迫起来，他可是一直记得出关后林凡给他送来的加密信件，说正道已经组建了全是高阶修士的斩首队伍，准备越过防线突袭东海临时总部。

如今算算时间，恐怕一个月之期也快要到了！
