# 第一百一十一章 全体强化 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我想预支今年的薪水供奉。”

林山硬着头皮，提出了这个有点害臊的要求，但他也没办法，实在是穷怕了。

风遁符这种东西在符箓店里只有一张，鬼知道几天后还在不在。而且自己还需要买点其他东西早做打算提前适应，不然到时候再准备恐怕有点来不及。

左真人倒是出人意料的大气，可能是比较看好林山的未来，愿意给他些许便利。

也有可能是区区上千灵石，在这个拍卖行大资本家眼里也不算什么，直接豪爽地给他批了。

林山拿着左真人的批条下了楼，发现一帮鉴定师和拍卖行修士都聚在一起，讨论林山筑基一事。这十几个人没想到正主这么快就下来了，都吓了一跳。

然后一個个笑脸恭维，一口一个“前辈”叫个不停。

毕竟修真界实力为尊，不看年龄看修为。谁境界高谁就是“前辈”，达者为师，已经深入人心。

看着以前的同道们一个个变了脸色叫前辈，尤其是很多老头向自己一个“少年”行礼，林山第一次体验有点略微不适应。

应该不会折寿吧

心里暗自嘀咕，表面上倒是很快接受了自己的身份，与大家客套了几句，直接把左真人批条递给其中一位管财务的女修。

“预支一年的俸禄！”

这名女修忍不住一声惊呼，然后突然醒悟过来，连忙捂住了自己的嘴巴。看到周围人异样的目光，赶忙跑到后面给林山办理流程。

……

一千两百灵石到手后，林山心里又有了底气，雄赳赳气昂昂回到了店铺区。

“风遁符，烈火符，我买了！”

店小二看着储物袋里的灵石，一脸恭敬地将符箓递上。

接下来林山直接横扫整个店铺区，买了一大堆诸如解毒丹，祛瘴丹，辟水珠，回灵丹，回春符，疗伤膏，夜明珠，凝神香等等五花八门的外出游历用品。

毕竟此去东海加入魔道大派福祸难料，不知道会遇到什么危险，多准备一些手段有备无患。

最后去专门卖阵法的阵法轩，原本想买一套防御阵法，给自己到时候落脚之地一个保障。但是发现最便宜的聚灵阵都要五百灵石，而可以防御筑基期的阵法最差也要数千灵石。


---

**第一百一十一章 全体强化 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

迫不得已，只好退而求其次，买了两套禁制玉简，一套迷踪禁制，一套示警禁制。

禁制玉简相比于阵法来说稳定性和威力都小了一个层次，相当于简化版，但是胜在便宜。能给修士提供一定的反应时间去应对麻烦。

这下林山可谓是兜里再度干瘪，彻底空空如也，什么也干不成了。

原本他还想着买几个傀儡玩玩，再买个灵宠啥的搞个养成，结果现实支撑不起他的梦想。

……

回到住处，林山拿出自己采购的东西，准备把该强化的东西都升级一遍，力求保证自己在筑基期修士中战力不掉队。

自己刚刚突破筑基初期，可以说是跨入了一个新的层次。但同样的，练气期称雄的他来到筑基期，又变成了最底层。

但修为在同阶修士中虽然垫底，只要其他手段可以弥补，未尝不能扮猪吃虎。

林山先拿出了中阶法器烈风旗，花费16点古韵直接强化。

这杆大旗瞬间凭空立起，一团云雾将其包裹，里面“嗡嗡”地抖动也不知道经历过怎样的改造，最后落到他手上变成了

【降云幡】

品质：高阶法器

介绍：风属性法器，铭刻锋锐，法抗，聚灵，隐匿，幻云五种高级铭文。

强化需要：32点

……

“咦？”

林山看着这介绍，这次的强化后的技能树似乎偏向隐匿幻化一块了。

不过这也不足为奇，毕竟强化本来就带有随机性，烈风旗原本就是攻防奶都均衡，强化后的降云幡，添了另外两个不想干的效果也可以理解。

幡头可以做枪尖用，当攻击法器来使效果还行。

幡身可以做法术抵御，但是最好不要与兵器相接，不然容易被极致的攻击法器给砍断。

聚灵效果倒是实实在在的辅助作用，没什么好说的。

隐匿倒是不错，可以遮掩气息。

配合幻云，直接变成天上的一朵云，这下子可以说完美隐藏。

“多功能法器啊！”

相比云铜护心镜的极致物理防御，还有五行扇的多重属性攻击，降云幡可以说是极大弥补了其他的手段。

林山用神识祭炼过后，感觉畅快由心。催动小幡把自己身形一裹，一朵悠悠的白云在洞府里随风飘浮。


---

**第一百一十一章 全体强化 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

路过庭中的大树时，甚至能从其中直接穿过去。

以假乱真和天上的白云没什么两样。

“不错不错！”

林山满意地收起了降云幡，想了想还是没有再往上升级法宝的打算。

因为当日在东海钓鳖岛，林凡拿出法宝辟海珠时好像曾经说过，法宝只有金丹期修士的法力才能催动。

法力是金丹期修士凝结金丹，灵力蜕变后的产生的新能量。筑基期修士体内还是灵力，质量上完全不能跟法力相提并论。

没法催动，法宝只能发挥自己原本特有的性能。

比如辟海珠的“辟水”效果，或者某些法宝剑器的锋利，盾牌的坚硬这些不需要催动的被动物理性质。

所以自己即便强化成法宝，除了干看着不能用以外，还白白损失了一种手段，显然是得不偿失。

相反，他又从储物袋中拿出了风遁符和烈火符。强化符箓就没有什么问题了，毕竟符箓可以直接激发，没什么前置条件。

风遁符想了想，林山决定先放在一边。

毕竟自己筑基期使用风遁符，基本上应该打不过别人也能跑的掉，暂时没必要强化。

而且符箓只是个消耗品，要是风遁术还差不多！

但是另外一张烈火符可就不一样了，这种高阶符箓，只不过相当于筑基期修士使用高阶法术全力一击，对练气期来说算是不错的底牌，但对于自己如今筑基期却是可有可无。

不过他花费两百灵石买来不为别的，只是为了强化成小神通符篆！

之所以不买风系高阶符箓强化，非要买这个烈火符。不是因为他对强化“烈火焚天符”情有独钟，而是因为高阶符箓中只有烈火符最便宜。

相比于烈火符两百灵石的价格，风系符箓能卖到五百灵石，这不是他这个穷鬼能承受的。

他已经透支了未来一年的拍卖行俸禄，在离开易川前可谓是寸金不进，有个高阶符箓就凑合着先强化用吧。

反正见识过林凡那次使用的威力，他心里也基本有数。

“烈火符，强化！”

手上的高阶符箓瞬间强光遍布整个密室，原本的鬼画符上无数裂纹出现，一道道光柱四射开来，把林山吓了一跳。

只见符纸上仿佛有个小人虚影，设坛祭礼，笔走龙蛇，一道道天地间的游离线条被吸引过来，最终汇成了一张火红色的四方符篆。


---

**第一百一十一章 全体强化 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【烈火燎原符】

品质：小神通符篆

介绍：符中封印火系神通烈火燎原，相当于金丹后期修士使用小神通法术全力一击，属于群体范围伤害，使用次数仅限一次。

强化需要：64点

……

这次从高阶符箓再度强化，花费了32点古韵，但是换来一张终极杀手锏，还是值得的。

强化面板出品自然是同阶精品，质量和性能直接拉满。

金丹后期施展小神通法术，哪怕不是单体攻击而是群体范围伤害。

筑基期如果位于威能中央多半不可能生还，想必一般的金丹期初期修士都能被打成重伤。

“烈火燎原符，和烈火焚天符效果应该差不多，都是一种系列神通？”

林山没有过多纠结名字的差异，反正强化面板介绍上讲的明明白白，威力够就行，没必要太过较真。毕竟强化结果又不是完全按照他的预想来，大差不差就可以了。

自己这枚小神通符篆，一定比林凡那张要强得多。

不同金丹期修士炼制的符箓自然也是威力不同，他对于强化面板就是这么自信！

接下来林山掏出了自己买回来的练气期功法《风雷决》，功法的质量也决定着他体内灵力的质量，要强化就要选择最适合自己的。

不过这次强化却是有些出乎意料，原本的《风雷决》在修仙界似乎就有现成的后续功法，已经被前辈先贤曾经开辟出来过，所以强化后还是名叫《风雷决》。

【风雷决】

品质：筑基期功法

介绍：千年前紫霄宗弃徒“欧阳风”所创，风雷二系同修功法，练成后体内灵力转变为风雷同住，威力倍增。

强化需要：32点

……

“紫霄宗弃徒欧阳风？”

“能创造出风雷决这种双系同修功法，想必是响当当的大人物！”

“千年前？似乎也不算太远”

“可以发邮件问问林凡。”

一通思索后，林山索性直接拿出一个传音符，正好给林凡之前的短信轰炸写一封回信，顺便附上了自己对“欧阳风”的好奇。

之后大手一挥，传音符便飞向了易川外务堂的信箱，到时候自然会有专门的修真界邮差“风信子”替他送信。

由于自己实在身无分文，只好设置了“货到付邮费”。


---

**第一百一十一章 全体强化 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没办法，真不是他抠，散修就是这么窘迫，只能让林凡先帮自己垫一垫，以后有钱了再还

忙完这个小插曲后，林山便开始着手更换修炼功法了，剩下的古韵只有40点，他打算留着给自己当做一条退路。

毕竟到时候如果真的遇到不可抗的危险，自己需要强化一件法宝或者小神通符篆来抵抗，至少需要32点古韵支撑。

如果没有遇到危险，自己修炼到筑基初期顶峰，需要突破时可能要再度强化丹药，那时候如果还是没有找到额外的古韵，这剩下的古韵就是他突破境界宝贵的支柱。

黑莲教毕竟是魔道大派，里面高手如云，自己虽然修炼到筑基期，但是能不能接触到黑莲佛像吸收古韵还不一定，留点古韵作为储备是必须的。

如同前世的外汇储备，抵御外部风险。

眼下的最后不到一年时间，他唯一要做的就是尽快转换功法。

用功法《风雷决》替换掉原先的《巽风决》。
