# 第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

“”

所有树妖停下了打斗，齐刷刷望着这个新闯进来的斗笠女子，水熊首领鼻青脸肿地斜睨此女，它也不知道林山刚才为什么要下令树妖们削它。

俺这眼眶不是在东海狂风海域那次被你埋伏时，你为了强行种下召唤契约用榔头给敲歪的吗？

现在出来帮你砍人，你踏马翻脸不认人？

林山没有注意到水熊首领看别人的细节，只是目不转睛盯着眼前的斗笠女子，他恍忽间觉得此女似乎有些印象，好像早些年在哪里见过一面。

“阁下是”

“呃林道友，你出来了啊”

斗笠下面传来的女声有些不自然，她也没想到正道魔道两个分属不同阵营的使者，会在这种情况下碰面。

她原本只是想下来查看一下，公孙世家的灵脉潮汐怎么样了，如果可以的话，她也想分一杯羹。

至于那个名额从哪来，当然是从林山这个魔教中人这里来。

等前线局势明朗了，公孙家的两个金丹期的老家伙彻底下了决心后，林山肯定逃脱不了制裁。到时候空出来这个灵脉潮汐的名额，她自然要想方设法争取过来。

之前只不过帮公孙家保守秘密，但她可没说自己不觊觎。

如今乾云阁的邙真人也来到公孙家，她背后有了靠山自然胆量倍增，想着先下来探查一下灵脉潮汐还能持续多久。

倘若马上就消失了，那就不必为此事费心，如果还能持续很久，她说不定就要考虑和公孙世家交换条件了。

可谁知道林山竟然不在地下乖乖修炼，反而跑出来了！

不过林山此时却是有些疑惑地看着眼前来人，这个节骨眼突然下来地脉之地做什么？

而且自己来公孙世家后，好像并没有和她见过面吧，可她却一眼就认出了自己，难道以前和她有过交集？

脑中这二三十年来的片段如幻灯片闪过，林山恍忽间联想到什么，有些不确定地询问这个筑基初期的女修：“我们是不是在哪里见过？”

斗笠女子心里微微一慌，不由自主低下帽檐，强笑一声：

“没有见过，小女子虽然深居家族当中，却也对外界来客有所了解。听闻两个月前有魔道使团来家族做客，所以才猜测出了林兄的身份”


---

**第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦是这样啊，看来是我认错人了。”

“呵呵不打紧，林兄你继续忙，我就不打搅了，此番先行告退。”

斗笠女子松了口气，连忙转过身掏出身上的破禁符，准备赶紧离开地下大厅，至于探查灵脉潮汐的事情都被她暂时抛之脑后了。

但是身后却勐然传来了林山懒洋洋地声音。

“慢着！”

斗笠女子蓦然一顿，手上的破禁符被她攥得用力泛褶，心里不由得一阵慌乱。她的神识能清楚“看”到那个男人一动没动，只是澹笑安然坐在那里。

可整个大厅中的一群树妖，还有那头水熊都虎视眈眈盯着她的后背，那目光中的危险让她浑身鸡皮疙瘩狂冒！

林山缓缓把瓜子皮收起来，这些进过嘴的东西不能乱扔。

倒不是由于其他缘故，而是因为自从他有了“钉头七箭书”和虚星盘后，他对于带有自身气息的物品都极为重视。

万一留给某些别有用心之人，要么可以追查你的下落，要么有可能遭到诅咒。行走修真界，这些都不可不防。

“敢问姑娘可曾去过帝都汴梁？”

听着身后青年温和的询问，斗笠女子身形微不可查一颤，小腿筋隐隐有些抽抽，脑中迅速思索自己如何脱身，这个魔教使者的实力别人不清楚，她可是一清二楚！

“林兄说笑了，汴梁是大宋帝都，小女子怎么可能没有去过。”

“哦？那不知姑娘对祁国公府上，一位练气中期的散修供奉，黑袍道姑，是否有所了解啊？”

林山一脸玩味地看着此女的背影，渐渐和当年自己第一次游历帝都时的某人重合，不由自主嘴角上扬。

斗笠女子艰难地咽了口唾沫，没有敢转过身，但是神识依然死死观察着身后，心脏已经冬冬冬狂跳起来。

“林兄在说些什么，小女子不明其意。”

“哈哈哈，好！好一个不明其意！”

林山抚掌大笑，勐然起身，四周的树妖和水熊首领齐齐上前一步，斗笠女子吓得花枝乱颤！

“祁仙子一别十四载，没想到已经从练气初期修炼到筑基初期，果然是有个天才哥哥珠玉在前，天才妹妹也不甘其后呐！”

不知何时，地下大厅已经刮起了微风，一圈圈风旋围绕着大厅中央缓缓转动。


---

**第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山筑基中期的灵压肆无忌惮施放开来，体内的风雷灵力已经全部调动，浑身上下发丝狂舞，一身白衣随风摇荡。

其势如泰山压顶，冷笑地看着前方的倩影，斗笠女子毫不怀疑接下来绝对是惊天一击！

到了这个时候，她哪能不知道自己的身份，恐怕已经被后面这位魔教青年看穿了。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

只是，明明什么都没有乱说，到底是怎么暴露的？

眼看再装下去也于事无补，索性转过身直视林山。

看来今天不做过一场是走不掉了，破禁符打开阵法需要足足十息时间，有这个空档对面早就毫不留情下手了，根本不会给她逃跑的机会。

但她还是不死心地问了一句：“你是怎么发现我的身份的？”

“猜的！”

林山看到对面的反应，当即心下了然，坚定了自己先前的猜测。

此女出身祁国公府上，当年在帝都汴梁连同黑袍道姑，和林山、黄仙师、绿袍老者、鹰钩鼻男子六人一同前往易川，在中途燕云山脉小溪边遭遇果郡主等人伏击。

最后黄仙师死了，绿袍老者和鹰钩鼻男子也死了。之后林山在易川的一座茶楼中，遇到果郡主假意和解，从其口中听闻黑袍道姑也死了，只有斗笠女子因为父辈的面子被放过一马。

再联想到果郡主和乾云阁真传弟子祁钟的关系，林山转眼之间就将这些以前没有注意的线索串联在一起，并大胆做出了假设。

至于斗笠女子为什么没有跟随祁钟去乾云阁修行，又为什么在之后十几年修为突飞勐进踏入筑基期，还有她和祁钟到底是兄妹还是姐弟关系

这些统统不重要！

林山根本不在乎，他只需要一试便知！

身份摊开，斗笠女子这时候紧绷的双肩也松弛下来，似乎是没想到林山在诈自己，随后苦笑一声，摇了摇头好像在嘲笑命运的捉弄。

“林兄不愧是魔道天骄，不光修为战力不俗，心智也是形同妖孽，在我记忆中恐怕也只有家兄祁钟能与你比肩了。”

叹息之中，她回想到了曾经的天才哥哥，一时间触景生情，心泛感慨。

“家兄6岁就检测出了甲等木灵根，在乾云阁某峰看好他的金丹真人授意下，外放到内门弟子中压制磨练，而后不用筑基丹仅凭借深厚的道功底蕴，16岁成年便独自突破筑基期。


---

**第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而后拜师归脉成为真传弟子，又展现出了无与伦比的炼器天赋，经手炼制的高阶法器超过十件，被其师尊亲自赐下庚金剑气用来护道。

后来哪怕冲击筑基初期瓶颈失败，被迫返功重修两次，依旧在30岁时第三次冲关成功踏入筑基中期，被父亲娘亲以及所有族人寄予厚望。

兄长无论资质，天赋，心智，毅力皆是上上之选，却被果郡主那个贱人迷得神魂颠倒！

最后更是因为一个女人不远万里孤身单赴汴梁，最后就这么死在了石榴裙下，做了一对苦命鸳鸯。

他明明有大好的前程，广阔的未来，却色令智昏，偏偏钟情于一个贱人！

”

说着说着，斗笠女子激动到难以自持，指着林山泣不成声。

“而你，虽然亲手杀了果郡主那个贱人，但也用卑鄙手段暗杀了兄长，毁了我们祁家几代人为了成为修真世家的努力！”

“魔教中人，卑鄙无耻，死不足惜！”

“不过你也不要得意，你的好日子马上就到头了，迟早下去陪我兄长！”

林山面无表情听着此女在那里发泄谩骂，心里同样也震惊于乾云阁真传祁钟的天资，没想到竟然也有如此传奇的故事！

不过，联想到当年他在葬毒大峡谷出口大营，击杀祁钟和果郡主的过程中。祁钟最后关头好像十分清明，并不像被果郡主迷得神魂颠倒的地步。

似乎他仅仅是对果郡主有所觊觎，又或者是她身上的某物有所谋划，但是碍于一些条件所以迟迟没有得手。

“难道是符宝玉佩？！”

这一切瞬间就被林山推测个八九不离十，以祁钟的天资什么女人得不到？怎么可能钟情于蛇蝎心肠的果郡主？

除非他既得知了符宝玉佩是宝物，又因为忌惮姹女宫的圣女所以暗中筹谋。而果郡主此女心智也是绝佳，或许也猜测到了祁钟的图谋但是将计就计，借助他的身份和实力为自己谋划前路

当然，这二人如何斗智斗勇，都还是阴差阳错死在了林山这个挂比、还有黑骷魔君这个本体是元婴大老，却伪装成萌新的老阴货手上。

最后，那枚神秘的符宝玉佩反而被“姹女宫圣女”摘走，成为了最后赢家！


---

**第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一连串的算计电光火石般被林山捋过，自从经历过灵脉潮汐中的“天地甘露“”洗礼后，他不光资质提升，悟性也跟着水涨船高，脑子越发灵光起来，很多时候思考问题简直就是一刹那间转得飞快！

悟性这玩意儿果真如此神异？

当然，他其实还是有一些问题不是很理解，很想亲口问问祁钟和果郡主，但无奈二人都已经死得不能再死了。

至于祁钟的妹妹斗笠女子，林山带着可怜的目光审视她，恐怕自始至终这位至亲都被蒙在鼓里，在果郡主死后把一切仇恨都堆在他的身上。

不过，是非曲直无需多言。

祁钟死在他的手里，此事已然盖棺定论，那么他和斗笠女子就是死敌，管她什么身份什么内幕？

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

死敌当然是斩草除根！

恰好原先林山还不知道有仇人流落在外呢，你到好，自己不远万里亲自送上门来了。

还有这等好事？

如今在这公孙世家的地下深处之中，有阵法隔绝内外，可谓是埋尸销迹的绝佳之地。既然遇上了，那就出去前顺路先把此女给收拾了，免得她出去泄露自己的行踪。

斗笠女子也知道自己如今阴差阳错撞上了林山，恐怕是生死难料。她知道此人能在十年前斩杀自己的哥哥，十年过去了肯定不会原地踏步，想来修为手段必然更上一层楼。

但是能修炼到筑基期，谁又甘心束手待毙，何不趁着尚有余力时拼死一搏，或许还有机会争得一线生机。

“嗡~”

“叮！”

不知何时，一枚紫色毒针法器突然从虚空中被震了出来，挡在其前面的只是一根手指。

或者说，是林山用手指上的一个玉扳指精准格挡，将这件歹毒的隐形法针拦截下来。

原来就在刚才交谈的时间里，斗笠女子就悄悄祭出了毒针准备偷袭，但这一切都在林山大量堆叠的“幻术抗性”下无所遁形，什么隐形法器在他眼里形同虚设。

直接用手上的扳指当顶针用，轻轻松松就破解了。

而斗笠女子看到自己蓄意一击没有奏效也是心下大急，但更加没想到的是，林山手上那个高阶法器玉扳指被她一眼就认了出来。


---

**第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这不正是她兄长祁钟经常带在身边的法器吗？

“好魔道贼子，还我哥哥法器！”

只见她素手一扬，这次足足有数十根纤弱牛毛的毒针射来，一连串的风声再加上划过空中留下的紫色毒烟，铺天盖地给人头皮发麻之感。

“休休休休休~”

林山依旧不慌不忙，掏出一个茶盅法器来，向身前一扔，茶盅瞬间变大，随后就这么随意一兜，所有飞针“叮叮当当”都被收拢在茶盅之中，左右冲突动弹不得。

斗笠女子没有心疼自己的毒针，反而看到茶盅后更是声音带着哽咽。

“好贼子，这是我哥哥生前用来品茗的法器，你给我拿来！”

她这次又口中念动咒语，两只手轻扣法决，一片朦朦胧胧的彩色霞光释放出来，顷刻间就将整个大厅渲染地五光十色。

这次林山没敢大意，因为他搞不懂对方施展的什么法术，生怕自己着道，索性把手上的玉环法器祭了出来。

这件玉环脱离他的手腕，直接慢慢变大把他圈在其中，像一个巨型呼啦圈一样围着他徐徐转动，所有的五彩霞光全都被高阶法器挡在了外边，无法贴近他的肉身。

值得一提的是，这件玉环也是当初祁钟留下来的遗产

而那边的斗笠女子看到这一幕更是差点咬碎一口银牙，自己接二连三的手段都被这小子用自家兄长的法器挡了下来，简直就是在她伤口狠狠撒盐。

不过还好她幸存理智，趁着这段时间破禁符已经再度把地下大厅的阵法打开一个缺口，留得青山在不怕没柴烧，只要她能逃出生天，回去禀告给正在公孙家做客的邙真人，那么这小子必死无疑！

但是没等她朝着身后的洞口逃出去，头顶上不知何时一座玲珑宝塔已经落了下来，一下子就将她“咣”得笼罩其中。

斗笠女子催动法器在里面“乒乒乓乓”敲打个不停，但是林山筑基中期的灵力本就比她深厚，何况这件玲珑宝塔也是祁钟手里缴获的精品货色

一时间任她如何使尽浑身解数，一旦失了先手被困住，就再也无法短期内逃出此塔。眼看破禁符维持了阵法缺口足足二十多息的时间，最后不得已燃烧成灰，阵法再次自我修复封闭了地下大厅。


---

**第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

斗笠女子被断了后路，终于绝望大喊：“好好好！魔道贼子！我们兄妹到死也不会放过你的！”

林山冷酷地“哼”了一声：“这话你还是下了阴间，跟你兄长黄泉相会之后再说吧！”

他先指挥水熊首领和树妖把四周的彩色霞光给驱散掉，同时把茶盅里兜住的毒针都镇压之后，感觉到玲珑宝塔中的气息越加狂暴起伏，才掏出金麟剑从外界向里袭杀起来。

一边斗法一边还卖弄从祁钟那里得到的四件法器，用以影响斗笠女子的心绪，生死搏杀之时自然无所不用其极。

不得不说这种前脚收了哥哥的法器，后脚就用来毒打人家妹妹的操作真的搞人心态，斗笠女子心态炸裂，一身实力发挥不出八成。

此女没想到仅仅是一念之差，因为邙真人的到来给了她胆气，所以才下来探查灵脉潮汐的情况，却恰好遇到了和地表黑骷魔君等人有联系的林山，得知了有正道金丹前来拜访所以提前出关。

两人就这么说巧也不巧地对上，只能说一切都有迹可循。

而人在绝境之中，最容易敞开心扉。手上打不过，只能嘴上找回最后一丝上风。

“没用的，你就是今天杀了我，你也逃不出去！”

“落松山脉前线今晚就将发动总攻，乾云阁和御兽谷一同发兵，介时两位数的元婴期长老齐齐出手，天雷地火滚滚洪流，魔道必然雪崩颓败，一泻千里。”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“而在公孙世家这边有邙真人坐镇，公孙世家也将弃暗投明，这两个月来修建的传送阵法也布置妥当，到时候里应外合，整个大宋东部响应云集，星星之火汇成燎原大势。”

“正道宗门必将光复千年前的鼎盛时期，魔道注定被清除出内陆乃至大宋全境，滚回遥远的鲁国！”

“而你，一个中途半吊子加入魔道的小子，只能跟随魔道一同消亡葬身在大势浪潮之中，做那朵可怜卑微的浪花”

……

林山没有理会她的叫嚣，打定主意送她见阎王，一时间也顾不得节省灵力了，几件法器全部扔出来怼上去，同时指挥着所有召唤物狠狠招呼围殴，开启了不讲武德模式。


---

**第一百七十一章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半刻钟后，此女不出意外被他除掉了，只不过地下大厅此时一片狼藉。

摘下斗笠，隐藏在下面的样貌倒也清秀可人，观其眉眼隐隐和当年死在他手下的祁钟有些神似，不过这些细枝末节懒得纠结。

原本他还想着，把和那两头双角犀妖傀硬拼过的战场处理一下，可以在他出去后争取点时间。现如今又跟斗笠女子这么一折腾，索性也不必这么麻烦，这烂摊子就这么摆这儿算了。

斗笠女子一失踪，公孙世家绝对会下来探查，到时候林山不在灵井密室的秘密一定会曝光，这里做不做遮掩并没有什么用处。

只是此女临死前那一番声嘶力竭，让他心惊肉跳不住地发冷。

落松山脉前线今晚就发动总攻？

乾云阁和御兽谷一同出兵！

两位数的元婴期长老！

公孙世家的传送大阵今晚就将开启？

那我

林山连忙掏出虚星盘，这件灵宝不光可以观测地脉，还能勘探天象，上面清晰地告诉他外界此刻的时辰。

子时刚刚过半。

（感谢“活在时间之外”兄弟的舵主打赏，感谢支持！）

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百七十一章 歪打正着）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
