# 第六十章 符剑 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山心里悔恨交加！自己明明可以一上来就动用中阶法器，直接强势催动，霸占先手。

但是想藏拙的心思一直让他掉以轻心，结果被果郡主敏锐察觉，直接反客为主。

再一次从魂魄刺痛中缓过来，林山看到冰蛇正飞扑而来，大声喊道：

“缠住她！”

旁边的黄仙师原本看到冰蛇舍他而去，果郡主也没空理他，心里犹豫要不要趁机逃走。

但正好林山这么一喊，黄仙师内心权衡一刹那。想到自己二人是同一根绳上的蚂蚱，没了林山自己也逃不掉，还是指挥雾光蛾向果郡主扑去，同时施展土牢术，自地而起打算困住她。

果郡主感受到脚下土元素涌动，连忙闪开，一道道冰锥术射向飞蛾，同时重新施法给自己身前布下冰镜。

因为黄仙师争取的短短片刻，另一旁的林山借机向身后狂退十几步，终于逃出了果郡主的控制距离。

暗自算了算大概和果郡主相隔20米左右，心里发狠暗暗催动寒铁剑，剑身瞬间蓝光闪耀！

对面的果郡主大惊失色，本想催动惊魂钟，但发现林山早已在十米开外，逃出自己惊魂钟范围，连忙想着起身跟上。

但一道蓝色剑气已经破空飞来。

“嘭！哗啦啦~”

冰镜破碎的声音再度响起。

“嘶~”

冰蛇则也被一击击散！

“噗…”

果郡主娇躯又一次被击飞，忍不住再吐一口血。

这次她身上的法衣明显霞光暗淡一些，心里更是暗暗发抖，对面这小子的中阶法器怎么这么强？！

但她怎么会知道，林山手里的寒铁剑，根本不是市面上的普通货色，任何物品一旦被强化，就是同阶中的佼佼者！

强化面板出品，必属精品！

对面的林山丝毫不给果郡主任何机会，上前几步，堪堪卡好二十米攻击距离，又是一剑飞来。

“砰！哗啦啦～”

冰镜再次破碎一地，果郡主毫无疑问又被当皮球打。

旁边的黄仙师猥琐至极，趁机把飞蛾赶过去痛打落水狗。

果郡主连忙催动玉佩，一只新的冰蛇摇尾飞出，拦住飞蛾。同时伸手做着无用功，继续布着冰镜防御在身前。

恰好此时蓝色剑气又如约而至。

林山步步为营，算好距离，吃过一次亏，他绝对不会给果郡主哪怕一丁点，动用惊魂小钟暗算他的机会。


---

**第六十章 符剑 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今天就凭法器优势，用射程活活吃定你！

林山暗暗发狠，什么美人郡主！什么怜香惜玉！今天老子说什么也要弄死你！

果郡主又一次被击飞，但生命却异常顽强。身上的法衣霞光一降再降，同时转身向身后西南方向逃去，似乎打算寻求队友庇护。

林山面容冷酷，跟上去就是追着砍。

追了大概上百米，果郡主又挨了三剑，身上法衣几乎报废。沿途路上全是冰镜的碎渣，但是已经闯入了另一处战场。

黑袍道姑正在被一个锦衣人压着打，看到林山和果郡主来到不远处，顿时大喜过望。

但是跟上来黄仙师看到场中的斗法，不由大惊失色，脱口而出：“符剑？！”

林山有点不明所以，向前方战圈看去，一名锦衣中年静静站在原地，但是周身一道灰影盘旋，飞来飞去，势如闪电！隐隐之间似乎可以看出，是一把匕首大小的小剑。

御剑杀敌！怎么可能？

林山瞪大眼睛同样不可置信，这是筑基期修士神识外放后，才能拥有的神异！

锦衣中年气息明显不过是练气中期。

而对面的黑袍道姑则顶着防御法钵，一边施放着一道道水环，一边又催动符箓射出一个个水泡泡。

水环一层套一层，像呼啦圈一样缠绕周身，缓缓转动，也是一道防御法术。

而水泡则一個个飞向对面，但是被小剑飞来飞去，一一打破。水泡被破后爆炸威力巨大，刚才隔那么远听到的震天巨响，估计就是这个造成的。

林山暗暗心惊，这锦衣中年都没有过多动作，仅仅祭出一道飞剑就压着黑袍道姑打。而斗笠女子已经不见踪影，已经不知道死了还是逃了。

还没等他继续挥剑杀向果郡主，黄仙师则是一反常态，死命拉着他就往后跑。

“快走！那是符剑！现在不走，一会儿就走不掉了！”

林山被黄仙师扯着，心里隐隐有些不甘，果郡主明显没有反抗能力，只要再补两三剑就能杀了。黄仙师为什么一看到符剑就催促他走？

就算再厉害，难道三打一都不是对手？

黄仙师则是急得跳脚，死命拉着林山狂吼：“走！那是符剑！相当于飞剑！比你还要射的远！”

林山吓了一跳，飞剑？


---

**第六十章 符剑 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

手里动作赶忙收了起来，来不及多问，被黄仙师拉着向西北方向夺命狂奔。

而身后的黑袍道姑则是凄厉大喊：“林道友！黄道友！”

二人充耳不闻，只是泛泛之交，没必要搭上性命。

而场中的锦衣中年，原本一副游刃有余之色，但看到果郡主嘴角吐血，身上法衣破碎濒临报废，一副狼狈模样逃过来，也是大吃一惊。

他和果郡主了解颇深，身怀数件法器，对战经验丰富无比，怎么会被追杀落魄如此程度？

没来得及管林山这边，连忙加大输出，争取及早拿下黑袍道姑。

……

狂奔路上，林山嫌黄仙师太慢，催动御风术捎他一起跑，一边跑一边问。

“符剑是什么？为什么可以驱使飞剑？”

林山一脸惊疑。

毕竟按照以前的思路理解，施放剑气和驱使飞剑，根本不是一个概念！一个相当于打枪，一个相当于导弹！前者弹道射程固定，后者可以随心所欲拐弯控制。

这也是练气期面对筑基期修士，毫无反抗能力的标志之一。

神识外放，气与神合的初步交融，仙凡之间的鸿沟由此展开。

但那个锦衣中年区区练气中期竟然能使用飞剑？

“那是符剑！以符为纽，控制法剑对敌。”

黄仙师因为林山用御风术捎他，赶路自然不费太多体力，开口给林山细细解释。

大概原理就是，符剑相当于前世玩的遥控汽车，剑就是汽车，符箓则是遥控手柄。不用神识离体，练气期修士只要通过操控符箓，就可以隔空操控飞剑，如臂指挥。

修仙界从古至今，自然诞生无数天才之辈，不知哪个先辈发明了这种符箓，和剑形法器结合在一起，诞生了符剑这种练气期就逆天的玩意儿。

“照你这么说，符剑岂不是练气期无敌了？”林山听完后直呼变态。

“那也不一定，符剑有使用次数，用不了多久就报废了，而且价格贵的离谱。更何况，有的符剑原材料只是低阶法器，被你的中阶法器贴身一击就断了。”

黄仙师在易川二十年，显然见多识广，给林山慢慢科普。

“那刚才锦衣人的符剑”林山不由迟疑道。

黄仙师没接话，不管是什么品阶的符剑，人家可以驱使飞来飞去，林山或许能抵挡得住，但他自己肯定活不下来。


---

**第六十章 符剑 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

私心作祟之下，黄仙师认为逃命要紧。

一旁的林山若有所思，不过他也不怪黄仙师。当时情况紧急，何况对面毕竟是飞剑，可以自由操控。单单不和自己寒铁剑正面搏杀，仅仅游斗就立于不败之地了。

“符剑射程有多远？”林山再次问道。

黄仙师一脸凝重，“最短七丈！”

林山换算了一下，七丈相当于20多米，自己确实比不过。

看来如果有机会，自己也得搞一把玩玩。

不过对方埋伏人数明显不少，并不止果郡主和锦衣中年二人。小溪另一边东侧还有同伙，只不过暂时被绿袍老者和鹰钩鼻中年牵制。

还是先远离那边要紧。
