# 第四十章 洞庭深处 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大船隔江摇橹顺流而下，不到半天时间，已经深入洞庭数百里。

一路上，湖面不止漂浮各种船只残骸，路过的岛上遍布残尸断刃，隐隐间火光冲天。

显然这一个月大战下来，不知道死了多少人，就为了替上位者夺得先天朱果。

十二连环坞不愧是官府围剿几次都铩羽而归的水匪，势力和韧性都不可小觑，被这么多势力攻伐还能隐隐支撑到现在。

终于在黄昏时，船只来到了洞庭湖中央一座无名小岛，郁郁葱葱，植被参天，大概方圆十余里左右。

此时岛周围密密麻麻，停满了大大小小的船只，但是船上除了水手也不见江湖中人，显然都上岛参与最终决战去了。

“还好没有来晚。”

江护法看到远处一处浅滩上，两拨人还在刀兵相见，疯狂厮杀，岛内某处更是浓烟席卷。

林山指挥水手靠着外边的其他船只，一行人都不用靠岸，直接船连船走过去上了岸。

御刀门的任我狂看了看，发现林山二人没有放他们走的意思，只得硬着头皮，带领御刀门众人跟在身后一同上岛。

进入岛中密林，才发现不论草丛里还是树上，尸体，血迹，刀兵随处可见。尸体上呈现各色服饰，显然江湖各派在此间遭遇埋伏，损失惨重。

林山等人不由小心翼翼起来，谁也不知密林中下一刻会不会突然钻出冷箭。毕竟自己灵觉只能覆盖十步之内，更远处就无法照顾了。

走了不过几百步，前方便有厮杀声传来。领头江护法一打手势，林山和御刀门众人都会意，轻手轻脚向前慢慢摸去。

略微靠近后，躲在十丈外看着前方密林大战。

场中遇袭的人都是黄袍短袖，一边面对远处和树上射来的冷箭，一边抵抗源源不断出现的袭击者。这些埋伏的人各个膀大腰圆，身着灰色背心，拎着鬼头刀，气势凌厉，眼神凶狠，刀刀狠辣。

“黄袍的是武陵大派神拳帮，灰背心的正是十二连环坞的水匪。”任我狂悄悄给林山二人介绍两方身份。

此时前方战况激烈，神拳帮的帮众在护法和长老指挥下，不断组织反抗，试图杀出重围。但是水匪似乎不要命一般，拼命阻拦，似乎任务就是把他们牢牢钉在这里。


---

**第四十章 洞庭深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远方一处战团中央，两道身影气若游龙，矫若惊鸿，不断在树身树冠上奔走搏杀。一掌一拳间蕴含着白茫茫的雾气，四周落叶纷纷飘零。

有先天高手正在生死大战！

“那人是神拳帮大长老吴应熊，和他交手的是十二连环坞六统领，两人都是成名已久的先天高手。”任我狂显然见多识广，怪不得年纪轻轻就能单独带队。

林山和江护法看了一会儿，发现两方人马各自上百人，丛林密战估计一时半会打不完。

根据三首坞放出来的消息，先天朱果按日期来看，今晚就是成熟之日，所以十二连环坞拼死拖延。神拳帮大长老一时半会儿之下，也拿不下六统领。

“不能再等了！”

看看天色，红色的晚霞透过树缝，印在林中点点红斑。

林山看了看江护法，二人点点头，直接冲杀出去。

等他们打完黄花菜都凉了，说不定神拳帮大长老就是和六统领做兑子，自家门主已经深入岛中。他们如果傻傻等在这里，那才是真的蠢。

如今到了这个地步，大家都是为了争夺机缘，生死早已置之度外。

林山也不会存在什么妇人之仁，该杀出一条血路时，自然是神挡杀神佛挡杀佛。

……

场中正厮杀捉迷藏的两队人，突然就乱了起来，因为不知何时，岛外方向射来一道道青色光刃。不分敌我顷刻射杀。

又有一名黑衣人神出鬼没，一刀一命速度快的离谱。

御刀门的人此刻也跟着杀了出来，他们也不想，但是林山冰冷的眼神盯着，任我狂只能乖乖就范。

待场中两方人马被清理过半时，前方神拳帮大长老和水匪六统领终于停下交手，显然短时间达成协议。

不能让新来的这波人把手下杀光，不然到时候他们自己也讨不了好。

“御刀门的人！我神拳帮与你们往日无冤，近日无仇，何故痛下杀手？”

任我狂听着神拳帮大长老的质问，苦涩地刚准备解释，旁边林山直接扬手，三道明晃晃的风刃激射而出，目标直指此人。

“跟他废什么话！带你的人打通前路，这两個先天交给我二人。”

林山只给任我狂简单交待了一番，跳上旁边树冠，兀自出手去了。


---

**第四十章 洞庭深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

御刀门等人自然不敢违背，生怕对方下一秒翻脸，直接一串光刃给他们脑袋搬家，一个个硬着头皮杀向前方，场上陷入三方混战。

“咻咻咻！”

此时林山在一颗颗大树上闪转腾挪，一道道风刃精准而优雅，不断压缩着神拳帮大长老和连环坞六统领的闪躲空间。

对面二人更是苦不堪言，不光看不到人，这青色光刃更的强的离谱。

第一击他们用随身刀兵抵挡，但是一击皆断，顿时吓得魂不附体，连忙分散而逃！

但接下来光刃直接切断一颗颗大树，锋利无比，无坚不摧。两人在前面逃，林山的光刃在后面就是无脑砍树无脑莽。

终于，在十多道风刃平推下，二人周围的大树全部被斩断，密林中被生生推出一片空地。只有一个个木桩立在中央，天上金红色的霞光也终于成片洒下。

照在二人脸上红彤彤一片，两位先天高手此时已经汗湿后背，大半都是吓得。

“二位跑得不慢。”

一道身影缓缓从林中走出，一袭白衣在天色映照下仿佛染上了血色。随后见他并指指向场中二人。三尺宽的风刃瞬间凝聚而出。

没有了树林作为遮挡，他们就是砧板上的鱼肉，任凭宰割。

神拳门大长老看到这一幕，不由绝望大喊：“你是仙”

话音未落，直接被风刃强势击杀，血洒长空。

他旁边的连环坞六统领见势不妙，更是只顾朝岛内密林深处埋头逃跑。

但未走五步，眼前林中陡然一道刀光一闪，刀身角度恰好反射着红色日光，一瞬间亮瞎他的眼。接着便身首异处，再也没办法思考了。

“不愧是杀手头子。”

看到江护法偷袭得手，林山称赞点了点头：“前面怎么样了？”

江护法在尸体上擦了擦血迹，眼神不离爱刀，随意回道：“御刀门还在和两方人在下面打。”

林山找个木桩盘膝坐下，一边运功抓紧恢复灵力，一边对江护法说：“你去帮帮他们吧，尽快结束。”

江护法没有回话，转身钻回去消失不见。

林山刚才为了刚才大战速战速决，前前后后用了接近二十道风刃术，虽然相较于体内灵力不过六分之一，但这只是开胃菜。

前方说不定还有大战等着他，灵力自然越多越好。


---

**第四十章 洞庭深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不是树林遮挡，他杀二人根本用不了多少功夫。毕竟他们不同于江护法，没有宝刀傍身，如何抵挡像神兵一样锋利的风刃。
