# 第一百二十四章 净莲居士 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的时间，林山每天都会定时定点地诅咒。

不得不说这玩意儿真的让人上瘾。

一旦诅咒起来，三次感觉根本不够爽！

每天用完次数后都浑身痒痒，忍不住期盼第二天早点到来。

令他诧异的是，熊山上人不愧是筑基中期，虽然每次都险死还生，最后还是硬生生抗了下来，不得让人佩服他坚韧不拔的意志。

只是每次通过射箭前的窥探，林山都能感觉到，熊山上人一直在茫茫大海上飞行，好像是有确定目标一样。

看得多了，林山也大致推测出应该是东南方。

不过纵然熊山上人再怎么顽强，随着一天天雷打不动的诅咒，他还是渐渐虚弱下来。

尤其是林山这个阴货，总是在他半夜偷摸赶路的时候诅咒，导致他每次好不容易镇压了诡异之后，发现自己先前的飞行法器，早就掉海里不见了。

就这么短短十天，他就丢了十件中阶法器，这可是足足两三千灵石！

往后他甚至陷入了没有趁手的飞行法器的窘境。

因为散件中阶法器都丢了，低阶法器又承受不了御剑飞行。不得已之下，只好暂且先用那套飞针法器垫脚。

不得不说熊山上人真的是人才，要知道高阶法器才有变大变小的功能，中阶法器原本多大就是多大。

可人家硬生生踩着细若牛毛的飞针，在被诅咒的情况下连丢带换，硬是又飞了十天！

这时他浑身气息已经一落千丈，全身上下红毛长的都像钢针一般，数十条紫色触手肆意狂放地飞舞，偶尔路过一些修士和妖兽看见后吓得扭头就走。

但坚持了这么久，终于还是赶到了希望之地。

熊山上人不是没脑子的蠢货，在身上不断涌现诡异的时候就意识到，有人在隔空诅咒自己！

至于是什么人，他也不清楚。

毕竟当了这么多年水匪头子，得罪的仇家海了去了，林山在他那里甚至都排不上号。

但是他清楚地知道，自己身上的诡异有多么难缠。哪怕是找到自己的靠山，也就是黑莲教那位金丹期护法，恐怕也无济于事。

不得已之下，他只好抱着最后一根救命稻草的希望，义无反顾飞向东南方向的深处。

“苦须岛。”

此岛居住着东海唯一一位元婴期散修大能，净莲居士。


---

**第一百二十四章 净莲居士 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他身上的诅咒别人解不了，不代表净莲居士解不了。

这可是威震东海五百年的老怪物，就算是活了四百多年之久龟真人，在他面前提鞋都不配。

随着时间一天天推移，诅咒一次次爆发，法器一件件丢失，熊山上人凭借求生的一口气，硬生生在第二十一天看到了远远在望的“苦须岛”。

明明知道擅闯元婴期大能的清修之地有多危险，但是诅咒越来越厉害，自己越来越虚弱，不放手一搏，唯有等死一途。

最后，摇摇晃晃中，熊山上人飞进了岛内，看到了一颗毕波罗树下，一名灰袍老者正在安然地洒水浇菜。

精疲力尽的他终于忍不住昏了过去，一头栽下。

……

如往常一天，林山修炼过后，把洞府窗帘全部拉上，走到角落摆好一干道具，开始了快乐的诅咒之旅。

哼着小曲张弓搭箭，林山的意识再次穿越虚空，来到了一处茅草屋内。

“咦？”

熊山上人这货竟然不在海上飞了？难道法器丢光了？不应该啊？

林山掰着手指头仔细算过老熊的身价，就算法器飞针丢光了，不是还有六颗子母梅花钉吗？更何况那半截狼牙棒也能凑合用一天啊！

如果熊山上人知到他心里想法，恐怕会揪着他的领子狠狠质问，你瞧瞧这说的还是人话吗？

不过很可惜，此时的熊山上人躺在茅草屋地下铺的席子上，明显是昏迷一天了。可不知为何，身上的红毛和触手居然全部消失不见了。

这下可把林山惊的不轻。

这二十多天来，他可是通过草人观察了不下数十次，这红毛和触手的难缠他可是历历在目。

这熊山上人了不得啊！

林山有些诧异地点了点头，虽然你很让我意外，但是不好意思，这次

“铛！～”

一个清脆的响声传来，林山意识回到了自己洞府，发现自己射出的箭竟然被弹开了！

没有射到草人身上。

“什么东西？”

林山刚才全部心神都在通道那边，所以没有注意本体这边，射出的箭竟然还会被弹开？

要知道“钉头七箭书”的原理就是箭射在草人身上，真正的源头仙器《钉头七箭书》才会接受到献祭，把诅咒下放给目标。


---

**第一百二十四章 净莲居士 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼下自己箭没有射到草人身上，另一边的熊山上人自然也不会被诅咒，相当于白白浪费了一次机会。

林山疑惑地看了看四周，半天也没有发现有什么其他物品阻挡。还是不确定刚才是什么东西把自己的箭撞飞了，索性再一次张弓搭箭。

这次他意识进去窥探了一眼就出来了，熊山上人还在那个茅草屋躺着没动过，自己倒要看看出了什么怪事，神通竟然还能失效。

下一刻，一个让他瞪大眼睛的场面就出现了。

随着手一松，离弦之箭飞向草人，草人另一端的虚空突然弹出一个黄色的光罩，直接把箭失一下子磕飞。

“铛！”

“哒哒哒～”

箭失在地上滚了三下，无力地躺着一动不动，草人还是摆放在两盏微弱的烛火中间，前面半根狼牙棒立在那里。

“那黄色光罩什么东西？”

林山百思不得其解，上前一手捡起箭失，一手拿起草人，直接把箭往草人身上狠狠一扎！

箭失顺利没入草人。

他又把草人摆放在狼牙棒前面，草人身上的那根箭，瞬间被弹了出来。

“！

！”

见鬼了！

林山来来回回实验了好多次，终于确定不是弓箭的缘故，也不是草人出了问题，而是一旦把熊山上人当做诅咒目标，草人就有了防护罩。

也就是说，另一边的熊山上人，身上有一层防止被诅咒的护罩。

“能抵挡神通法术的护罩！”

钉头七箭书可不是小神通法术，而是更高一级的镇派神通！按照修真界的常识，同境界之下，只有神通才能对付神通！

“难道熊山上人也学会了会镇派神通？怎么可能”

“又或者他得到了灵宝护体？”

“还是服用了灵丹妙药？”

“身处隔绝大阵守护？”

“遇上了一位元婴期高人？”

……

林山开始根据有限的线索，大脑不停地分析起来。

熊山上人在被他每天雷打不动的诅咒下，明明都快要弹尽粮绝了，却一根筋地往东南方向飞。难道那里有什么非去不可的理由？

或者说可以保命的机会？

摊开东海地图，林山顺着烛火一寸寸仔细查看，终于在东海的东南角，找到了一处岛屿。

“苦须岛！”


---

**第一百二十四章 净莲居士 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

霎时间，林山脸色大变。

东海唯一的元婴期散修大能，谁人不知？何人不晓！

威名流传五百载，外人根本不知道这位出身何方，修为如今到了何等地步。甚至连远道而来的魔道三派都不想节外生枝。

东海修士唯一知道的就是，这位大能在“苦须岛”隐修，修炼佛门功法却没有出家，号称“净莲居士”。

林山心里说不慌是不可能的，他不知道元婴期高手为什么会帮助熊山上人，熊山上人到底跟净莲居士是什么关系？

来回踱步几次后，心里越想越不安。

林山索性一咬牙，管你什么关系！今天诅咒还剩一次，先用了再说！

重新拿起弓箭，对着草人直接拉开，意识一瞬间又进入了茅草屋。但这次却发现，茅草屋内不光躺着奄奄一息的熊山上人，竟然多出了一位灰袍老人。

这位老人似是早有预料，对着虚空某处悠悠开口。

“这位道友，得饶人处且饶人。”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
