# 第三十八章 码头风云 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两天后，林山和江护法纵马疾驰，离开牂牁郡城。

临行前，专门去找了城西殡葬铺的吴员外，把他的五个小弟一并介绍给赵先生。

赵先生得知五位在“考古”专业上有“惊世大才”后，立马奉为客卿，器重有加。

临别前，一众赵家族老都想送一送林山，自然被毫不犹豫拒绝了。他可不想婆婆妈妈，只想赶紧去京城会一会修仙同道，顺便看看那边有没有更多的古韵和机缘。

当下身上怀揣着赵家送的八千两黄金，全部折成大宋官方指定机构的银票，也方便路上携带。

毕竟南疆一路出发，中途要先步行到泸州府，再走水路嘉陵江顺江而下，穿越荆襄来到江陵，然后再一路北上前往大宋帝都东京汴梁。

途中兜兜转转，足足数万里。

其中路过的周遭城池自然不能放过，如果遇到了有古韵的古董，说什么也必须拿下。

毕竟现在自己要钱有钱，要实力有实力。根本不用继续畏畏缩缩，只要吃相不是太过难看，没有哪家势力敢于招惹一位修仙者。

……

离开牂河郡，应林山之邀，江护法先陪他去了趟老家清河郡。

只是到了清河郡后，林山去林氏镖局偷偷打听了一下，蒲师傅似乎自从两年前劫镖那次，就再也没回来过。

林山自是知道，那次劫镖是郡守监守自盗，自导自演的一场戏，他也向江护法确认过，当日接头之人的确是郡丞杨怀礼。

于是特意潜入清河郡郡丞家中，顺便拷问了一番。

杨郡丞被人找上门后也没脾气，老老实实称那次劫镖后，是有一些幸存者回来过，确实被他们都抓住扔进大牢里，但里面并没有蒲师傅这一号人。

他带林山二人去了大牢，看到了里面关押的王镖头手下的镖师，的的确确没有蒲师傅。问了问这些镖师，他们也都没有见过蒲师傅被抓住。

林山把这些人救了出来，杨郡丞面对先天高手自然不敢违背，反而要想办法瞒着，不然郡守知道了他也没好果子吃。

找不到蒲师傅，林山只能当他为了躲避追捕藏了起来，只好暂时作罢。

接下来又悄悄回到林府，林山也没有惊动任何人，只是默默看了看自己生活十年的小屋，随后便毅然决然地离开了。


---

**第三十八章 码头风云 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是临走前似乎听到，林家依旧有族人在讨论林凡。

一年前，林凡被路过的仙人特意收为弟子，带走修仙去了！当时传遍了整个清河郡

……

林山和江护法马不停蹄，大概骑行了三天来到泸州，二人城里略微逛了一番，林山很遗憾地没有发现“心仪”的古董。

不过想想也正常，自己当初在清河郡，也就林家家主书房找到一处名画，剩下在牂牁郡得到的不论金钟还是一堆佛像物品，都是夜郎古墓中黑莲教的东西。

听雷震子二人对话，黑莲教以前可是修仙门派！

剩下的令牌属于夜莺这个古老组织的遗留，最后一波也是赵家发动百年人脉和积累，才在各大家族或民间收藏中捞出来的，可见古韵获得之艰难。

林山也没指望自己路过一地，随便找找就能遇到，当下没收获后，索性直接和江护法二人乘船，顺着嘉陵江一路漂流。

乘船的时候林山看到两边层峦叠嶂，忍不住想起前世的名句。

“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

看多了风景后回到船篷里，继续打磨修炼。

……

半個月后，二人顺利来到江陵。

江陵是荆襄九郡的商贸汇集之地，富饶无比，各种百年世家和江湖上有名的帮派都坐落于此。甚至还有各路水匪拦江打劫，官府都剿之不尽。

如此繁华的大城，也是北上帝都的中转之地。

二人在对岸下了码头，从泸州送他们来的船夫摇橹而去。

这里是来自五湖四海的公共码头，汇集了八方船只。船夫只能送到他们这里，剩下前往江陵城外码头的三十里水路，则被本地的帮派“三首坞”全面接管。

想去江陵？没问题！只能坐“三首坞”的船。

这种霸道的行径刚开始，自然引起多方不满，但是三首坞不仅自身帮众数量多，江陵官府那边背景也雄厚，久而久之下，江陵四周本地船夫纷纷加入此帮。

不加入就没有生意，打不过只能加入他们。

其他外来船只没办法，只能在三首坞指定的码头卸客，剩下水路生意交给三首坞负责。

林山二人了解了一番规矩后，也无意打破，反正只是路过，谁赚钱谁开船都一样。


---

**第三十八章 码头风云 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是二人在公共码头排队等起来，毕竟江陵是西通巴蜀，东连江淮，荆襄九郡中心之地，自然人流量不少。

熙熙攘攘之下，林山和江护法也有一搭没一搭聊了起来。

江护法一路上隐晦地表示，他对修仙也很向往，希望林山能提携一下。林山自然装模作样地说江护法没有修仙灵根，自己也无能为力。

至于他自己手里虽有三本修仙功法，却也没有交出来给江护法一个一个试的打算。

毕竟这玩意儿都是可遇不可求的东西，自己幸幸苦苦强化出来，怎么能随便跟他人交底。

自己当初也是和江护法做的交换，双方谁也不欠谁。

二人聊着期间，江上不时有大船小船从江陵方向驶来，匆匆前往下游洞庭湖驶去。

而身后也不时有一大帮子人匆匆赶来，插队乘船嚷嚷着赶往洞庭湖。

有的集体黑衣服，有的全身黄袍短袖，还有的全队把眉毛涂成红色，不知道还以为赶集呢。周围人群也开始议论纷纷起来。

“今天怎么回事？这么多人前往洞庭湖？”

“不知道啊！刚才插队的似乎是零陵郡大族洪家的人。”

“我还看到武陵大派神拳帮的人呢。”

“哎你看，又来一队，宜昌御刀门的人马。”

……

这下林山和江护法二人坐不住了，倒不是对江陵对岸和各郡之地的人马纷纷前往洞庭有什么想法，而是后面这帮人一直插队。

两人本来早上到了这，现在都快晌午了。前面队伍人不见少，来往的船只都被后面这些赶来的门派插队霸占了，一队一队往洞庭输送。

普通排队的平头百姓自然不敢闹事，一些闲散的江湖豪侠看到大股人马也只好作罢，乖乖在码头迎着太阳底下煎熬。

可林山江护法则是等不及了。

眼看又有一队红衣人过来插队，江护法直接上前拦住，惜字如金。

“回去！”

“？？？”

红衣人们都愣了一下，互相对视不断，感觉这人莫名其妙有点狂。

领头的青年对江护法蹙着眉道：“这位兄弟，我们是御刀门的人，有急事赶往洞庭，麻烦让一让！”

江护法只是朝人群后面努努嘴，还是简单俩字。

“排队。”

“！！！”


---

**第三十八章 码头风云 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这下御刀门的一众红衣人都炸毛了，附近荆襄州郡谁不知道御刀门？还有人敢不给他们面子！

“哪来的愣头青？”

“耽误了大事儿你付得起责吗？”

“别给脸不要脸，快滚！”

……

只是领头的青年似乎很有威信，只是一抬手，身后瞬间安静下来。

“朋友，事急从权！我们没时间耗在这里，作为歉意，这锭银子算是补偿。”

说完扔出一锭马蹄银，足足五十两，看来真的很急，不想和人过多纠缠。

江护法手都懒得伸，任由银子滚在地上，只是简简单单堵在人前。

这下红衣人们都忍不住了，这简直是在啪啪打脸！当着码头这么多人面，今日倘若没个交代，御刀门怕是会成为江湖笑柄。

领头的青年这时候，仍然拦着手下没有动手，而是谨慎观察了一遍江护法，但就是看不透对面的修为，隐隐感觉此人似乎有所倚仗。

当下沉着气一抱拳：“在下御刀门任我狂！门主任我游正是家父，敢请兄弟给个面子，如果觉得少，可以再商量！”

这青年名字叫“任我狂”，但是一点都不狂！林山都觉得他爹起这名字，有点对不起他的性格。

“难道是为了反串？”林山心里暗暗吐槽。

江护法则是不为所动，自己等了一上午，自然不可能继续给别人插队，说什么也不让御刀门过去。

至于什么门主任我游？没听说过。就算得罪了又如何？自己反正不在这边混，回了京城你敢来夜莺总部找我？

御刀门少门主这下没办法了，毕竟连他爹先天高手的面子都不给，他要是再没什么动作，日后定然难以服众。

身后一帮人纷纷转头，一看少门主不再言语，自然心领神会，嗷嗷冲了上来。
