# 第一百五十三章 掌教要我偷袭同门 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熊山上人身上的紫色诡异触手，刚被上百魔道金丹护法强行联手镇压，但是没想到又弹出一个金色光罩。

能把黑莲教掌教真人震开不说，竟然还有老爷爷附身！

“小徒不知犯了什么错，各位何须这般大的火气？”

与此同时，台上端坐的三位元婴期法王和台下的林山同时听出了此人的身份。

净莲居士。

东海散修元婴期大能。

熊山上人竟然成了他的徒弟？

林山心里震惊不已，他实在无法理解熊山上人这种货色，要资质没资质，要根骨没根骨，要品性没品性，为何能被元婴期大能收为弟子。

人到中年还是筑基期，在东海做水匪头子杀人无算，天赋不行还劣迹斑斑，是个人都不会考虑收他为徒，为何偏偏被净莲居士看上了？

此时台上三名元婴期法王中，居中而坐的护教法王沉声开口。

“净莲道友，此子是黑莲教在册弟子，请不要插手我教内务！”

熊山上人身上的老爷爷也不知藏身何处，而熊山上人自己也惊疑不定，左顾右盼寻找声音来源。

“呵呵，此子在一年前，已经拜我为师了。我身为人师，岂能置之不理。”

护教法王“腾”得一下站起身，双目中的眼白瞬间布满童孔，似是施展什么童术直接锁定了话音来源。

“我不管你和此子什么关系，他于我教信仰失窃一桉有嫌疑，必须搜魂查个水落石出！”

“我的徒儿三个月前刚刚离开苦须岛，施主想来冤枉他了。”

“冤不冤枉，你说了不算，我说了也不算！只要搜魂，一搜便知！”

“如果发现不是他做的呢？”

“如果不是他所为，我教愿请道友前来一叙，当众道歉并化干戈为玉帛！”

“哈哈哈哈～”

净莲居士听到这番话，忍不住一声长笑，那笑声中的讽刺任谁都能听得出来。仿佛在感叹护教法王的心狠手辣，又或许在揶揄黑莲教的霸道蛮横。

“当众道歉？汴梁大营黑莲教修士数十万，金丹期数百人，元婴期修士都有三位，倘若我孤身前来，岂不是羊入虎口有进无出！”

“此等失智之举，老夫是万万不会做出的。”

护教法王听到人家不吃自己这一套，同身旁的另外两名元婴期法王用神识狂涌，疯狂探查方圆数十里之内所有风吹草动，看看净莲居士有没有藏在附近。


---

**第一百五十三章 掌教要我偷袭同门 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

殿下的所有修士也都正襟危坐，感受着在如渊如狱地恐怖神识从自己身上掠过，深切意识到金丹期相比于元婴期的差距之大。

“净莲道友果然谨慎，仅仅一道分魂前来，本体却藏在万里之遥。”

“如果没有看错的话，你这徒弟身上的香火道痕你留下的吧，看来你修炼的也是愿力功法！”

“此次佛像香火失窃桉，恐怕与你脱不了干系。”

……

元婴期大能三言两语之间，似乎就能推测出很多不为人知的东西，不知为何护教法王就一口认定，三日前巨型黑莲佛像信仰失窃是净莲居士所为，任其百般解释也深信不疑。

“好好好，罢了！看来无论老夫怎么说，法王也不信，那便随你罢。”

“净莲道友，愿力香火乃是我等的根基资粮，不容马虎。”

“我又何尝不知，不过我只是修炼了一门愿力神通而已，对这种东西又不是特别需要，没必要和你们抢食。”

“如果此事真的是道友所为，那么还请归还”

“绝无此事！法王如果想搜小徒之魂，那便随你。不过如今你们和正道势若水火，勿谓言之不预！”

这话一出，就是赤裸裸的威胁了。

显然净莲居士身为元婴期散修高人，实力强大自然底气充足，我虽然不敢进你的大营找你的麻烦，但是你在东海的根基要不要了？

又或者加入正道一方，多出一个元婴期战力的敌人，对于战局又是一个巨大的天平砝码，其后果不言而喻。

……

一阵沉默后，大殿中仿佛又一团即将爆发的火山，其能量堆积到无处宣泄，马上就要喷发出来。

所有金丹期筑基期修士都一脸凝重，他们能感觉到元婴期法王们心中烈火般的暴怒。他们黑莲教是堂堂顶级宗门，现在这边只不过是教内一半实力而已，就已经打得正道联军落花流水。

区区一个元婴散修，竟然敢威胁一个顶级宗门。倘若不在战时，没有对手牵制，宗门所有元婴齐出，必然追杀其至天涯海角。

但是下一刻，护教法王突然气势一松，嘴角露出一丝笑容来。

“很好，看来此事与净莲道友无关，想来是我错怪道友了。”

殿上所有人低下了头，不敢多说一句。


---

**第一百五十三章 掌教要我偷袭同门 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

教内所有大权抉择看似在掌教真人手中，但是法王作为真正的顶级战力，平时放权不管事，真要管事时绝对是说一不二。

净莲居士的分魂也是舒了一口气，能不结仇最好不过：“多谢道友理解，那小徒”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“是走是留，随你们。”

护教法王说完这句，直接转身后门离开大殿。另外两名元婴期法王显然同气连枝，也没多说什么，头也不回地跟着离开了。

这场闹剧就这么落下了帷幕，在场所有人都松了口气，能和平解决最好，他们也不想和一个元婴期散修为敌。

掌教真人随后宣布此次散会，所有人有序退出了中军议事大殿。

至于佛像信仰失窃一事，因为有了净莲居士插手，自然不了了之。

……

接下来的当天，林山就立马向上面递交了申请，打算回东海临时总部修养。不出意外的是很快就批下来了，掌教真人亲笔所批：

准！

与此同时，一枚传音符也落在他手里。

其中传出了掌教真人给他的留言，先是称赞他年纪轻轻修为不错，以后有望金丹，成为教内栋梁之材。

接下来又夸他本领高超，竟能击杀乾云阁真传弟子，决定回去后，提升他在教内的修炼资源倾斜程度，对他进行重点培养。

最后则是交给他一项机密任务，因为此次返回东海的不光有他，还有另一名长相木讷的中年男子，也是筑基期修士。

而林山的任务就是，在回到东海临时总部之前，半路将其击毙。

当然这名木讷中年当年袭杀掌教真人私生子一事，是绝对不会告诉林山的，他只需要奉命行事就可以了。

魔道行事自在由心，哪怕身为掌教大局观为重，但是杀人偿命，天经地义，如果是金丹期护法他可能犹豫一下会不会损害门派战力，但是区区一个筑基期修士自然无所顾忌。

林山把传音符内容听完之后，此符就化为火光自燃了，显然是掌教不想留下任何把柄证据。这种脏活累活根本不需要他亲自动手，只要略微动用点权利重金收买，自然有的是人帮他办事。

你不想办？有的是人挤破头皮来办。我交给你来办，是给你个机会，代表着对你的赏识，看看你能力怎么样？效率怎么样？手尾处理得干净不！


---

**第一百五十三章 掌教要我偷袭同门 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

作为顶级宗门的掌教，很多事情都是由繁化简，借着给自己私生子报仇，同样看看林山究竟值不值得他培养，此乃一举两得。

林山接到密令后先是心中雀跃，我受到黑莲教掌教真人的赏识了？那以后偷偷进入权力中枢，偷吃古韵岂不是大有希望？但接下来的考验就让他有点迷惑了。

掌教密令我偷袭同门？

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
