# 第一百六十八章 灵井秘观 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阁楼中，林山和二十多个小弟正鬼鬼祟祟聚在一起密谋。

林山：“事情就是这般公孙世家这次有大机缘，我将前往地下修行几个月到半年内不等，外面由你们暂时驻留在这儿。”

可是小弟们却纷纷露出忧虑之色，说实话，如果没有林山这个筑基期大腿在，他们总觉得哪里都不够安全，但是使者大人有好处要去捞他们也不敢拦着。

钟老头这时说出了大家心中所担心的事情：

“大人，现在落松山脉前线正打得如火如荼，半年时间变数太大，到时候如果发生了什么意外情况，而你又深陷地底”

钟老头这么一提醒，林山也是皱起眉来，他不是没考虑过这个问题。魔道三派能不能再抗住半年犹未可知，因为现在局势和十年前简直太像了。

现在的魔道阵营就如同当时的正道阵营，只不过攻守之势互换。若没有外力介入的话，等紫霄宗渐渐恢复元气后，久守必失这是大概率事件，现在正魔两方应该都在等待援兵。

当初魔道半个月时间就全线突破落松山脉，这次正道进攻也不知道要用多久。而他在地下灵脉中一呆就是半年，介时外界很有可能发生意料不到的变化。

假如正道大军突破了前线，杀到了上党郡公孙世家，自己那时候被瓮中捉鳖。要么跟着公孙家一同被灭，要么公孙家把自己绑了献出去投降

不过这些都是猜想，至少目前来看魔道前线还是能支撑得住，而公孙家在燕护法口中还是比较可靠的。

而他们如果提前离开公孙世家回到前线，那更加危险。还不如一直待在这里，等前线战局明朗再做打算。

但防人之心不可无，有些预桉的确要早作准备。

“倘若外界真的出了大事，公孙世家两头摇摆隔岸观火，企图把我们困住当做筹码，那还是得防一手可以提早抽身而退。”

下方小弟们纷纷献策：

“倘若那时候真的出现意外，最需要提防的就是公孙世家的护族大阵。”

“公孙世家的大阵灵气消耗巨大，而灵脉要供应族内修炼难以匀出，所以阵法常年不开，只有危急时刻才会启动，咱们可以先提前在阵基阵眼上做些暗手。”


---

**第一百六十八章 灵井秘观 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“外围的幻阵也需要提前熟悉，记录好外出方位和变化规律。”

“可以悄悄接近一些公孙世家的低阶族人，通过他们掌握公孙世家的平日动态。”

“不能忘了和前线经常保持联络，一有风吹草动也好及时扯呼。”

……

小弟们七嘴八舌瞬间安排了一箩筐对策。

你别说，这帮人虽然修为一般，但是想法还真不少。

“我三日后要去公孙家地脉之下修行，这些安排就交给你们来做了。”

林山点了点头，这时候就体现了人多的好处。虽然这帮小弟实力不如自己，但是可以出谋划策，也可以替自己在外行走出力。

灵脉潮汐这种千载难逢的机遇，自己必然要尽可能多多把握，尤其是“天地甘露”用来提升灵根资质，对他实在太重要了。

资质越高，就越能节省大量时间和资源，这在后期尤为关键。

况且公孙世家目前根本没有对他下手的迹象，仍旧好好把他们供在这儿。

至于该家族的金丹老祖常年闭关，根本不会把目光放在他身上，而且以自己如今的手段，也未必怕了公孙家。

至少短时间内来看还是安全的。

何况自己身为魔教使者，他们为了逃避徭役巴结自己都不及，唯一需要注意的就是正道修士的渗透。

他回想起前些日子正魔双方落松山脉大战，有正道修士突破进入魔道腹地，四处扇风点火挑拨离间，搞得人心惶惶风声鹤唳。

林山思来想去觉得还在可控范围之内，除非前线崩溃正道举兵大规模前来，仅仅是个别正道修士挑拨也仅限于纸上谈兵，公孙世家说什么也应该没胆子对自己下手。

外放到公孙世家本来就是燕护法替他争取到的退路，公孙世家将来面对的危险程度和现在的前线比起来，更加不值一提。

众人谈论了一番后，钟老头当即出列：

“大人，那我们做两手准备，您去安心修行，我们在外边提供接应。”

林山点了点头。

“接下来就由钟老头负责，你们在公孙家四处打探一下消息，不要太明目张胆，只需旁敲侧击即可。至于在公孙家的大阵布暗手，我让黑骷魔君辅助你们。”

林山把骷髅挂件交给钟老头，黑骷魔君好歹是阵法大师，到时候他从地脉深处归来后外界有变，说不定要过公孙世家的护族大阵这一关。


---

**第一百六十八章 灵井秘观 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而单靠黑骷魔君一介骷髅自然没办法在公孙世家行走，需要一帮练气期手下打掩护，到时候有了他们提前布置接应，想必自己也有全身而退的可能。

众人纷纷称是，他们原本都是东海散修，后来经历过十年的正魔大战，个个经验丰富，林山也对他们很放心。

……

第二天后，林山刚走出阁楼，就发现门口不远处凉亭里，有几位筑基期修士在那里“对弈”，似乎怕他这里过于冷清，特意前来增添一些人气。

林山不动声色走了过去，凉亭里几位公孙家的筑基修士都纷纷起身，连忙邀请他一起坐下，一同下棋品茗。

这时候一帮手下们走出阁楼，打算四处转转，院子外面立马也有公孙家的族人迎了上来。

双方混在一起有说有笑。

林山朝那边瞥了一眼，一边对着棋盘悠悠落子，一边问旁边的公孙世家筑基修士。

“贵族何须如此热情，手下人就让他们随意出去透透气罢了，还浪费人力刻意招待。”

公孙家的修士连忙称无妨，只是说家族内部有些地方阵法年久失修正在整改，有些地方则是祖宗墓园不便被打扰，还有些地方关押着一些凶恶的灵兽。

所以请魔道诸位贵客外出走动最好有人陪同，防止误闯一些地方带来不必要的误会。

这一番说辞有理有据，令人信服，客人来到主人家里的确不便乱闯，

不过真实情况当然不止这些，而是昨天正道使者下令要布置什么传送大阵，这动静可不小，他们生怕被魔教的人给发现了，不得已之下才慌忙增派人手想办法遮掩。

林山当然不知道这些，听了之后点点头。

“既然如此那便有劳诸位费心了，我的手下散漫随心惯了，倘若惹出什么麻烦还请多多担待。”

众人笑称岂敢。

接下来两天时间，林山没有四处乱走，就呆在楼阁院子内应邀对弈，他的一帮手下们也都循规蹈矩，没有丝毫逾越。

当晚，楼阁内，林山和一众小弟最后一次密谋。

“明天我就要进入公孙家灵脉之地修行，可能为期数月到半年不等，你们这段时间可择机自行应对。”

而这两天他的手下们也探听到一些风声，据说公孙世家三分之一的练气期族人被抽走，不知道去布置什么东西了，与外界断了联系。


---

**第一百六十八章 灵井秘观 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人分析半天无从猜测，只好依旧按原计划行事。

黑骷魔君特地炼制了一对海螺法器，给他带了一只。说这是件一次性法器，可以远距离对话一柱香时间，传递消息隐秘无比不会被截获，可以用来关键时刻沟通两边。

……

转过天，林山在公孙世家派来的修士引领下，来到了该世家的禁地深处。

此时这里已经有四名筑基期青年男女等候多时，想来便是这次同林山一起前去灵脉潮汐的家族年轻一辈了。

二长老公孙虑迎了上来：“林道友终于到了，最近几日歇得如何？”

林山随意应付一声：“承蒙贵族款待，一切甚好。”

同时向那四名筑基期青年男女望去，发现他们都是筑基初期修为，只不过有些初入此境，有些已经卡在初期顶峰的瓶颈边缘。

其中一名白衣公子隐隐有些熟悉，林山仔细端详片刻后认了出来。

“你是公孙羽？”

那四名筑基青年原本都注意着林山，听到他喊公孙羽时，其他三人都转头看向其中那名白衣公子。

二长老公孙虑也惊疑不定，看到被叫做“公孙羽”的年轻人也面目疑惑之色时，才询问林山。

“林道友与他认识？”

林山也是有些感慨：“十几年前曾在易川有一面之缘。”

他当年从汴梁第一次去易川时，在山上凉亭受公孙羽等世家弟子所邀，一起把酒言欢，在当时可谓受益匪浅，同时对修仙世家的弟子颇有好感。

如今再见，公孙羽也堪堪突破了筑基，让他不由心生感慨，有种恍如隔世之感。

公孙羽本人则是面露迟疑，他本人是公孙世家嫡子，自幼仗着仙二代身份没少结交同道，以豪爽大气和交游广阔闻名于世家圈子中。

林山那时候不过一个练气中期的小散修罢了，他根本不会刻意记挂在心。

如今面前可是筑基中期的魔教使者，他自然难以和当初联系起来，不过想到前几天族老们的暗中嘱托，这时候也只能点点头报以微笑。

二长老公孙虑眼光中忧色一闪而过，他们秘密接触正道的事情，目前除了家族内部筑基期以上的修士，还有三分之一的练气期族人也知道。

只不过那部分练气期族人，早就被安排布置远距离传送大阵去了，也不担心泄密。就是不知道公孙羽和这位魔道使者交情怎么样，别坏了公孙家的大事就好。


---

**第一百六十八章 灵井秘观 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

六人一行深入后山禁地，进入山腰中一个热风翻涌的洞穴。

这条洞穴直通地下，走过蜿蜒的羊肠小道，一路上夜光石铺缀镶嵌四周，脚下也是台阶层层平整，公孙家对自家的地脉自然十分上心。

林山一边暗暗观察沿途四周，一边留意身边的公孙世家五人。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

公孙虑走在队伍最前方领路，公孙羽亦步亦趋跟在身后，两人背对着后面似乎正在神识交流，其他三人只是缀在林山身后默默跟着。

向地下深入了二十几里地，四周温度渐渐升高，通道也越发狭窄，一股股热风夹杂着浓郁的灵气向外喷涌。

前方洞口豁然开朗，出现一个方圆三丈的地下大厅。

十二根青铜柱插在大厅四周，上下全都没入土中，柱身上刻着密密麻麻蝌蚪大小的文字，看样子是用来封禁什么东西。

场上还有两头石犀伏卧，明明看似石身，但其上纹理褶皱生如活物，前后肢均为三趾，头大耳圆颈粗唇长，额鼻两处均有锋利尖角。

林山能从中感受到危险气息，也不知是傀儡还是妖兽。

大厅头顶上方有一圈圈的光纹扩散，地下则是一道道沟槽错综复杂，一捆捆禁制阵法在维持运转，调控着公孙世家这条修行命脉。

二长老公孙虑拿出一个法盘，口中念念有词几句，大厅前方出现五道门户，其中漆黑一片仍旧通向地底。

“老夫就送到这里了，你们各自进去再深入十里左右，便能到达灵井密室。这次紧贴灵脉修行务必把握机缘，天地甘露用来提升资质或者领悟法术。”

前半段应该是照顾林山说的，后半段是对四名族中小辈说的。

想来越接近地下，离灵脉越近开辟的洞府，常年也都不怎么对内开放。他们这帮筑基期族人以前恐怕也没有那个资格下去闭关修炼，这次打开容许他们进去，应该是族中多方妥协的结果。

林山和另外四人各自选了一个门户，大踏步走了进去。

在他们走后，五个门户“唰”一下消失隐匿。

地下大厅里只剩下了二长老公孙虑，他略微皱眉站在原地思索了片刻，两道灵光打在了旁边的两头石犀身上。


---

**第一百六十八章 灵井秘观 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

石犀没有丝毫动弹，只是双眼红光一闪，又归于平静。

公孙虑这才转身朝原路返回，临走前激发了地下大厅里的阵法，这些阵法扎根于地下灵脉，有源源不断的灵气供应，缓缓撑开了一片片光幕将此地封锁。

……

正堂内，所有族老齐聚一处。

公孙虑已经回来端坐首位，斗笠女子也平坐一边。

“二长老如何，魔教使者可曾发现端倪？”

族老们现在被绑上了正道的船，一个个都心惊胆战，生怕被魔道三派得知他们叛变，像极了做贼心虚的二五仔。

公孙虑压了压手，一幅老成持重的神态。

“并没有，我已经把他们五人送进了灵脉深处的地下洞府，并且把出口也用阵法锁住了。

魔教使者现在还不能动他，我们世家内部都有魂灯魂牌的手段，大派弟子不可能没有。万一他在我们公孙世家有个三长两短，黑莲教那边察觉不对后会横生事端，而如今我们把他困在这里便可。

他在里面安心修炼，大家都省事。”

公孙虑一边捋须，下方族老们不住点头。

“正道联军将在不到两个月后将发动总攻，我们等前线战事明朗后再举起义旗。

魔教使者就先让他在地底下待着吧，他带来的那帮手下尽量派人监视引导，不要暴露什么特殊行动，毕竟他们每半个月就要向魔道总部汇报一次公孙家的情报，暂时不能得罪他们。

事成之后，这些人加上魔教使者，都是我们献给正道的投名状！”

公孙虑一边安排，一边看向旁边的斗笠女子。

祁仙子微微点了点头，没有对二长老的安排提出什么疑虑。反正她也不指望公孙世家这帮墙头草们第一时间跳反，对他们隔岸观火的心态早有预料，只要帮正道把传送法阵搭建起来就够了。

到时候前线大幕拉开，后方腹地一队队正道修士空降，各处撒网四面开花，何愁大事不成。

下方族老们放下心事，重新恢复了谈笑晏晏。说着说着，又开始讨论起这次灵脉潮汐的事情。

不同于林山初来乍到刚刚得知，公孙世家可是为此准备了好久，这也是他们敢于放任林山下去的底气。

你是魔教使者你厉害，但是机缘争夺各凭手段。你到时候在下面两手空空只能怪你本事不济，想来也赖不到我们头上。


---

**第一百六十八章 灵井秘观 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们不妨猜一猜这次灵脉潮汐最大受益者是谁？”

“善。”

“好啊～”

“这可不好猜”

其中一名红须老者畅然大笑：

“哈哈，必然是我儿公孙羽，其实我早就把我这一脉代代相传的法宝“聚源珠”交给了他。到时候地脉交汇滋生而来的天地甘露，至少会被吸走五成！”

众人听闻后纷纷像被踩了尾巴的猫跳了起来，一个个破口大骂红须老者不要面皮，后者却洋洋得意，暗赞自己有先见之明。

谁曾料场上另一名魁梧老者冷笑连连：

“你当只有你这一脉有传家宝？我早就把“地磁引流阵”的核心阵盘以及辅助材料交给我侄女，想必此次灵脉潮汐的五成灵气都会被她收走！”

其他支脉族老左右摇摆，看着这俩人不知道该骂谁合适，虽然剩下的其他支脉也都准备了手段，可和那俩脉的人放在一起就相形见绌了。

不过还好有哪怕再差也有魔教使者垫底，心里总算好受一些。

上首的斗笠女子静静喝茶，看这帮族老们互相拌嘴，对公孙世家族中的热热闹闹颇为羡慕。

似乎回想到了自己的家族曾经在帝都汴梁，也是赫赫有名繁华一时的“祁国公府”，那时候还有全族引以为傲的天才哥哥，一时间思绪飘远

旁边的二长老公孙虑呵呵笑着，公孙世家无论哪一脉壮大，都是家族内势力底蕴的提升，他能被金丹老祖任命为目前家族决策掌舵人，也是因为他公私分明，处处为家族考虑。

这次灵脉潮汐虽然被魔教使者横插一脚，但是族中为此做了大半年的准备，这小子还真以为他能捞到多少好处？

……

而在公孙世家的后山禁地中，地下数十里的灵脉深处。

林山盘坐在方圆一丈大小的密室，看着眼前一口三尺宽的深井，探头看着井下白雾氤氲，里面连通着不知名的巨大空间，一条粗大蜿蜒的白龙若隐若现，只能看到其中的冰山一角，汹涌的灵气如潮汐澎湃。

他定了定神，掏出了自己的先天灵宝。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
