# 第七十九章 黑幕！绝对是黑幕！ - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“水系变异朱果种子，成熟后灵气是寻常朱果的15倍，较为罕见。”

“此物为中阶灵物，两百年开花结果。眼下生机完好，刚刚出世不过半年时间。各位有门有派的道友可以留意下，底价700灵石”

张老有意无意着重推荐这件拍品，同时眼光穿过二楼包厢，嘴角微微上扬。

林山尴尬地摸着头，看来张老早就发现这果核不是祖传的，也没有点破他当初的小心思。

此时场上却是诡异的安静下来，因为练气期修士对这玩意儿都不感兴趣。大家寿元都只有一百出头，谁有两百年功夫等它开花结果？如果是成品灵果大家倒还有兴趣。

不过台下人没兴趣，楼上一些大人物倒是出手了。

变异灵果还算是稀有，而且对世家门派来说，从长远来看也是战略性资源，买回家族也能报销。反正又不是给自己买的，但是后代可以用。

“700灵石。”

“800灵石。”

“900。”

……

“1000灵石！”

价格到这里就停下了，毕竟上千灵石是一个坎，超过这个价，大家也有默契地不追了。

林山也舒了口气，他一点也不贪，一千灵石已经是他想都不敢想的巨款了，他一时间开始幻想自己出去后该怎么花了。

……

拍卖会逐渐进行到高潮，当压轴拍卖品出世时，下面喧嚣声大了起来，林山也开始探头探脑。

“下面介绍本次拍卖会压轴宝物。”

“五百年前，大宋境内有一宗门名为欢喜宗，不知是何原因被一夜之间灭门！该宗遗址如今在江东出世，此次拍品皆从遗址所得。”

下面张老声音再度响起时，然后开始一一介绍，念到其中一物时，林山的心突然扑通扑通跳起来。

“金丹期双修功法-春风雨露决，底价10000灵石

残损法宝—千幢幡，底价20000灵石

残损法宝—狮头禅杖，底价20000灵石

法丹—极尼太眛丹，低价20000灵石

宝丹-生龙活虎丹，底价5000灵石

欢喜佛像，底价1000灵石！

……”

欢喜佛像！

林山一听到这个立马就愣住了。

至于后边还有什么东西，林山左耳进右耳出，反正他也买不起。


---

**第七十九章 黑幕！绝对是黑幕！ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是佛像这种玩意儿，一听就是和信仰气运沾边儿的，古韵必定不会少！

林山曾经接触过黑莲佛像，不过都是只有一点古韵。至于牂牁郡夜郎古墓中的巨型黑莲佛像，据说是被京城贵人买走，他后来到京城后还在委托夜莺探查，要等三個月后回去才能知道花落谁家。

而其他凡人寺庙中的佛祖金身，他碰也不敢碰。毕竟仙界佛祖他老人家还活的好好的，甚至隔界警告过他不要乱来，他自然识趣不会去招惹。

眼下这儿又出了欢喜佛像，似乎欢喜宗还被灭门了！相当于无主之物，那这岂不是一块肥肉？

林山小心肝扑通扑通跳起来，想半天，还是摇了摇了门铃。

不一会儿，一个拍卖行的接待修士来到了包厢，是个练气后期的女修。

看到林山后自然是把他认了出来，毕竟昨天首席鉴定师张老那么高调推荐他，整个拍卖行内部修士都知道他这个预备首席鉴定师。

“林大师，您有什么事吗？”接待女修想了半天，憋出这么一个称呼。

“不敢不敢，我只是想问一下，咱们拍卖行能不能给内部员工赊账？”林山讪讪一笑。

接待女修愣愣看了他一下，然后想了想，“好像没有赊账一说，不过倒是可以提前预支三个月供奉！而且，咱们内部修士参与竞拍，可以免除抽成和手续费。甚至第一次竞拍两千以下物品，能提供八折优惠”

林山一听，开始掰着指头算起来。

自己紫灵果拍卖到账1000，预支三月供奉有也300灵石，那就是1300灵石。免除手续费再打八折的话自己理论上可以买1625块灵石的东西。

但是林山还是隐隐有点心虚，总觉得不保险，转过头来看着接待女修。

“要不？你借我点？”

林山小心翼翼地问了一下，但是被接待女修一口回绝！大家都是月光族，洞府钱都交不起，还借你钱？

碰了一鼻子灰，林山只好耐心等待欢喜佛像的拍卖。

眼下前边的压轴拍卖物品正被各大强者争个不休，金丹期功法卖出了两万灵石，后面两个残损法宝更是突破了三万灵石。

毕竟法宝不同于法器，这是金丹期修士才能使用的宝贝，哪怕是残损法宝，也是珍贵至极难得一见！而易川拍卖行上一次拍卖法宝，甚至要追溯到20年前了。


---

**第七十九章 黑幕！绝对是黑幕！ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一般这种高阶修士用的东西，都是以物易物，基本不会拿出来用灵石买卖，这次估计是正好赶上遗迹出土。

至于那个生龙活虎丹，似乎可以让老年人焕发第二春，再次举起大旗

终于轮到了欢喜佛像时，大家的热情明显不高，毕竟这玩意儿只是出土中最不显眼的一个。

“1000灵石！”

“1100！”

“1200！”

……

到了后面，整个拍卖大厅只回响着两个人的喊价声。

一个自然是林山，另一个是坐在台下练气期散修区的一位红脸头陀。

此人面圆耳大，鼻直口方，满脸的络腮胡，脖子间挂着一串核桃大的佛珠，面色一看就不好惹。

林山也不知道这个头陀为什么这么执着于一个佛像，好像势在必得一般。

红脸头陀：“1400灵石！”

林山：“1500灵石！”

红脸头陀：“1600灵石！”

林山：“1625灵石！”

红脸头陀：“”

场上所有人都一脸奇怪之色看向二楼一个包厢，虽然拍卖规则没有明说每次加价规定多少，但是大家都默认加价最少100灵石。这是哪来的小子？能坐进包厢，长辈没有和你说过吗？

此时包厢里的林山脚趾扣地，无地自容，自己太激动了所以一不小心，把所有的筹码都加了。这个25的零头着实丢人，被上千修士齐刷刷盯着，他心里也是发毛。

台上的张老也在暗暗疑惑，这小子搞什么鬼？难道1625灵石是他极限了？那我老人家要不要帮他一把？

台下散修区的红脸头陀更是直接愣住了，被林山的不按套路出牌整得一时间脑袋蒙圈，不过没多久就反应过来，这小子怕是没有灵石了！那我岂不是可以轻松拿捏？

正当他想一举干掉林山，拍下欢喜佛像时，台上的张老却是已经率先反应过来！握着手中的小锤子，语速快得和连弩一样！

“1625灵石一次！”

“1625灵石两次！”

“1625灵石三次！”

“等等！我出一千七”

“啪！成交！”

“恭喜二楼包厢这位拍得本次物品：欢喜佛像！”

红脸头陀一口老血差点喷出来！喊价硬生生被逼回了嘴里！他有生以来第一次见到这么快的语速，有你这样问价敲锤的吗？


---

**第七十九章 黑幕！绝对是黑幕！ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑幕！绝对是黑幕！
