# 第三十四章 辟邪剑法 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就这样，林山在与赵先生和一帮族老们的“一唱众和”下，顺利成为赵家的太上客卿，赵家会倾尽全力满足他的一切要求。

同时赵家的家主还极力要求，每年应该给予林山一定的客卿供奉，林山坚决不收。

众族老又免不了一番感激涕零。

其他族人们只能是大眼瞪小眼，全凭族老和家主做主。

实际上部分人心里同样也很兴奋，不仅家族大难不死，反而攀附上了先天强者。

至于先前被林山随手间，杀掉的一流高手和家丁们，家主和族老们都故作不提，下面人自然不敢有任何异议。

……

翌日清晨，赵家正堂的会议上，正中央最前边的家主位子上，坐着一名白衣青年，下手边堂前两列坐着众多族老执事。

安静地听着位于白衣青年身前的一个人，也就是家主赵先生，吩咐着各类新的事项任务。

“三弟，你负责城北两大家族。”

“五叔公，你负责城南古董坊市。”

“七妹，你负责城西所有典当行。”

“贤侄，你负责城东所有商会镖局。”

“燕客卿，你负责周围县城。”

……

“诸位谨记！公子要的是上了年份的古董，同时要有一定人文历史底蕴，被广泛流传称颂信仰的条件，还有一些教派的香火供奉。

哦对了！所有寺庙里的佛祖金身不要搬过来。

还有”

……

赵先生一声声令下，一筐筐黄金白银被搬到大堂上，还有一箱箱的珠宝玉器。

“此次收购古董，不要刻意节省钱财，只要符合公子所说条件的，通通买回来！诸位是否明白了？”

众人齐齐拱手，“谨遵家主谕令！”

同时抬眼偷偷望着主座，看到白衣青年笑着点头后，一个个抬走财宝，退出大堂，各自办事去了。

……

“公子，我已命人暗中抛售族中部分产业，用来换得更多现金银两。不日就可送来，到时候可以吃下更多古董。”

赵先生心里苦涩，毕竟这些产业都是赵家百年时间才慢慢布局的。但如今受制于人，为了完成任务，不得不狠心贱卖。

“嗯，不错。”

林山放下手中的茶杯，咂了咂嘴，听说这茶名贵得很，但他却感觉有些苦，实在品不出来贵在哪里。


---

**第三十四章 辟邪剑法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们赵家以后就主营古董生意吧，我要寻找的古董，这天底下符合要求的并不多，到时候没用的伱们自己留着，还能废物利用。”

林山还不忘好心劝诫一下，赵先生自然连连称是。

当然，看到赵家如此卖力，林山自然也懂得不能光让马儿跑，不马儿给吃草的道理。答应如果赵家有什么对头解决不了的，他可以出手帮忙。

赵先生自然大喜，但知道先帮林山找古董是大事，等事成之后再开口，还怕林山不帮忙吗？

二人闲聊一阵，林山便在赵家住下，赵先生则忙着调度钱财去了。

……

半個月后，一箱箱的古董被赵家人搬进大堂。

“这边这边！”

“轻点！”

“放那放那！”

……

赵先生对着账本，一条条仔细检查甄别，指挥堂内众人摆放。

待所有收购回来的古董都安置好后，冲林山点了点头，便带所有人从大堂退出去，还贴心的关上了门。

此时堂内只剩林山一人，他兴奋地像个孩子，两只手不停地搓着，不知道该从哪开始摸起。

“这么多古董，足足花了二十万两银子，真是大手笔！换成我一个人，恐怕忙都忙不过来！”

要知道整个大宋一年的税收，也才四百万两！而牂牁郡远在南疆，不比富饶的江东，官府一年税收也才十万两。

这一屋子古董足足抵得上牂牁郡两年税收，更是消耗了赵家百年的积累。

林山望着满地的古董字画，玉器雕刻，真真切切体会到了，手下有一个势力的好处。不用自己出钱，不用自己出力，各地古董便八方汇聚，滚滚而来。

“希望不要让我失望。”

林山开始了他最喜欢的摸摸唱环节。

……

正堂大门从晌午关到太阳快要落山，就在赵先生隐隐坐不住时，大门“吱呀”一声打开了。

林山缓缓从里面走出，刚好迎上落日的余晖。眯着眼睛难得享受这温柔的一刻，此时的他仿佛沐浴在水上温泉，浑身上下飘飘欲仙。

赵先生立在门外不敢打扰，片刻后林山微微点了点头，“里面的古董都带走吧，对我没什么用了。”

……

这次赵家几乎搜刮了整个牂牁郡中，所有符合林山“所谓”条件的古董。


---

**第三十四章 辟邪剑法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是，因为种种原因，真正蕴含古韵的只有六件，其中四件只有1点古韵，拥有2点的只有两件。

令林山比较惊讶的是，其中有一件拥有2点古韵的古董，竟然是一本“辟邪剑谱”！

原来当年南疆武林传出有本厉害的先天剑法“辟邪剑谱”，流落在外，不被大势力掌控。

当时所有的武林散修都疯狂起来，追逐这本剑法的时候，一路上各方高手涌现，厮杀不断。各种阴狠手段层出不穷，为了抢到秘籍更是无所不用其极。

毕竟后天内功武学都是大派不传之秘，何况先天武学！

很多在野的一流高手苦无晋升之路，又不愿意给大派豪门当狗，如今有了这等机缘，谁肯错过？

据说那一战波及南疆大半个武林，死了高手不计其数，一流高手都陨落了二三十个。

最后一位卡在半步先天的狠人终于抢到手，但他到手后竟然发现，辟邪剑谱开篇第一句，

“欲练此功，必先自宫”！

要知道成为娘娘腔，除了特殊原因，没几个高手愿意这样做。毕竟大家修为提高了，追求的还不是权利美色金钱！

如果换成先天功法，说不定大家还能接受。

为了练个破剑法，把自己搞得人不人鬼不鬼，那位半步先天的狠人自然不乐意，就把这事宣扬出去了。

自此之后整个南疆，包括平头百姓也都知道，有这么个奇葩的先天武学，只是兜兜转转数百年过去，不知道流落在谁手里。被赵家的古董大扫荡部队，阴差阳错带回来了。

【辟邪剑谱】

品质：先天武学

介绍：欲练此功，必先自宫！

强化需要：8点

……

林山看着手中的秘籍，一脸蛋疼之色，之所以没有交给赵先生去回收，是因为他觉得这玩意儿再强化，说不定是本练气期剑法！

多少还是有点价值的。

要知道他现在掌握的，唯一一个法术风刃术，说是练气期法术吧，倒也没毛病，但你说他是平A吧，更没毛病！毕竟它就是一种灵力的运用技巧。

成为了修仙者，大家自然不会像普通凡人那样拳打脚踢了，施放法术和使用法器作战才是常规操作。

风刃术这种基础中的基础，类似于其他属性的火球术，水箭术一般，和平A没什么两样，强化面板都懒得搭理。


---

**第三十四章 辟邪剑法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这介绍也是扯蛋！你就不能多介绍一下吗？”

林山心里犹豫不定，他刚刚从大堂的所有古董中，一共得到了8点古韵，这本先天武学《辟邪剑谱》自然可以强化。

但他摸不准强化后，还用不用自宫！

“如果为了修行一本练气期法术就自宫，是不是太不划算了”

花费8点古韵，赌一个不确定的未来，林山终究还是怂了。

“算了，先收起来，以后再说。”

把剑谱的事放在一边，林山看赵家这边事情办的差不多了。整个牂牁郡的古董圈，怕是没什么油水可以搜刮了。

如果下次要来，至少要等到百年之后，那时候会不会有古董产生新的古韵，恐怕还是两说之事。

“看来人文气运这种东西在封建古代，百姓识字不多流传不够广，以后还是得着重于信仰教派，香火愿力才是大头。夜郎古墓里类似黑莲教这种，恐怕才是主要方向”

不过，夜莺那边似乎还可以搜刮一次
