# 第三十五章 对战先天 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“先天破境丹药？”

此时赵府内，林山正在询问赵家家主和一并族老关于先天丹药之事。现在有了古韵在手，林山底气也足了。准备试试自己的猜想，看能不能尽快突破到练气中期。

但是赵家一并族老们都纷纷表示没听说过。

族长赵先生更是表示，如果有这玩意儿他们早就服用了，不然也赵家也不会没有先天高手坐镇。

至于后天破境丹药，赵家倒是有，但也只是和林山最开始吃的通脉丹差不多，可以提高普通人进入后天换气境的几率。

至于再往后的丹药，那都是可遇不可求。即便有了也都直接服用了，谁会闲的蛋疼留给后人？

没有丝毫线索的林山，打算着手另一件事，以他如今的实力，倒也不再像以前那样遥不可及。

……

夜莺，静安居，三楼。

“你小子这两年跑哪去了？任务都不做！要不是老夫给你压着，你的身份令牌早就被吊销了！”

姜管事吹胡子瞪眼一通数落。

林山摸摸后脑勺也是不好意思地笑了笑，自己总不能说修仙上瘾，修得修得就忘了时间吧。

只好连连赔罪，毕竟这老头还算能处，过了这么久还记得帮自己。

叙了会儿旧之后，林山马上提出要上去见江护法一面。这次姜管事倒是没有再说什么，直接领着他上去了。

毕竟林山上次出来后，江护法明显十分器重这小子，一下子给了两本先天功法，他也不太清楚这两人目前啥关系。

来到四楼后，江护法依然坐在大殿台阶上“吞云吐雾”，林山看的津津有味。

“喔！先天强者的真气果然和修仙者的灵气还是不同，多了一股霸道，爆裂，似乎隐隐还有些气血的痕迹”

林山一边观摩一边心里得出结论。

再对比自己修炼出的灵力，就无比温和，契合天地自然，而且纯净如水，不会像真气那样充斥着各种杂质。

……

大概半刻钟后，江护法很快就收了功，也没让林山多等，不过接下来的一句倒是语出惊人！

“我应该叫你林山呢？还是先天强者林公子？”

江护法一脸似笑非笑，旁边姜管事则是大惊失色，看着林山像看到怪物一样。

“你你是先天强者？”


---

**第三十五章 对战先天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噫！干嘛吼这么大声，我发现夜莺的人总喜欢咋咋呼呼的，这样很吓人的好吗？”

现在实力强了，林山自然胆气也壮了，直接说出了自己心中积蓄已久的不满。

“不不是，我只是好奇”

姜老头声音渐渐弱了下去，虽然到现在都不敢相信，但是江护法既然都这么说了，那自然没什么争议。

林山也不管这老头信不信，与他没什么关系。

对于江护法得知这件消息也不意外，毕竟夜莺也有自己的情报组织，那晚赵家出了那么大的事情，除了姜管事这种摸鱼养老的，只要是牂牁城内，地位高一点的人物都知道。

眼下也只是淡淡一笑，冲江护法抱拳：

“还没感谢江护法当日之恩，其实我今天过来是有事相求。”

只是嘴里说的是有事相求，但林山此刻的态度却隐隐有平起平坐的意味。

“哦？看来小友这两年怕是得了天大的机缘，踏入先天境后胆子也大了不少。”江护法也没问林山为什么从后天武者一跃成为先天，而是冲他勾勾手。

“和我过两招，让本座看看伱的成色。只要我认可了你的实力，什么都好说。”

林山一听也隐隐兴奋起来，他也很想知道，自己现在到底处于一个怎样的水平，虽然杀后天武者，哪怕是一流武者也是砍瓜切菜。

但毕竟没有和先天强者打过，如今看江护法的气势，似乎已经不再是半步先天了，很有可能已经迈出了至关重要的一步！

“那我就恭敬不如从命了！”

“请！”

“请！”

……

林山也不客气，直接两道三尺宽的风刃祭出来，“咻咻”就飞了过去，途中隐隐只能看到青光一闪，一股迎面而来的气压锐气逼人。

江护法被这速度吓了一跳，连忙抽刀左抵右挡。

“铛铛！”

两道风刃被江护法挥刀强行震散，但同时也被巨大的冲击力击退两步。

“好小子，有两下子！”

刚刚赞叹完，眼前又是两道风刃扑面而来。

江护法又是两刀震散，表现得强势霸气，只是身体又被击退了两步。

“咦？看来这个风刃术也不光锋利，竟然还有击退效果。”远处的林山摸着下巴沉思，同时动作也不慢，又随手祭出三道，上中下三路急射而去。


---

**第三十五章 对战先天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江护法根本来不及抽身闪躲，只能继续挥刀抵挡。好不容易催动真气附于刀身，才再度震散风刃，喉头一甜，噔噔噔又倒退了几部，几乎靠在大殿墙上了。

还没等他把喉头血咽一下，霎时间五道风刃呈花瓣状飞来，锁死上下左右各处空间。

卧槽！

江护法差点破口大骂，说好的切磋呢？怎么一言不合就下死手！老子难道得罪他了？

来不及细想，江护法集中了百分之一百二的精神，先斩散左边的风刃，又施展身法强行扭开身体，再次击散下边的风刃，而后就地一滚，终于躲开了剩下三道！

只听见后面“砰砰砰”三声巨响，江护法感受到一阵呼啸的寒风吹进了四楼大殿，身后顿时凉飕飕的。

想也不用想，江护法用脚趾头都能猜到，指定后面的墙都被击穿了，不然外界的风也不会吹进来。

江护法摸着隐隐发疼的手腕，强忍着逆转身法带来的内脏撕裂感。抬头往对面一看，林山又祭出五道风刃准备丢过来。

“停！停！不打了！”

“？？？”

“快住手！停下！”

“…”

林山感觉很不解，自己还没怎么发力呢，刚才不是打的挺好的吗？

看到江护法接二连三震散他的风刃，他终于有种棋逢对手的感觉。还没全力以赴呢，怎么突然喊停了？

江护法此时一脸心悸的神情，看林山跟见鬼一样，“你小子到底是什么境界？为什么能放出如此快的剑气！还又大又粗？”

“我也不知道我什么境界。剑气？嗯差不多吧，这不是先天高手的基本操作吗？”林山有点不明所以。

基本操作？你怕是对基本操作有什么误解！

江护法差点没气的吐血，刚才要不是他及时喊停，那五道风刃再射过来，他估计都要见阎王了！

旁边的姜管事，看着这两人刚才的打斗更是呆若木鸡一般，尤其是看到林山站着不动，大殿另一端直接被切开一个大洞，外面冷风呼呼倒灌的时候人都傻了。

这就是先天强者？站在十步之外剑气连发，气都不用喘的？相对而言，江护法反而像個后天武者一样只会被动硬抗。

姜管事一时之间，开始怀疑江护法是不是被掉包了。


---

**第三十五章 对战先天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同样是先天，为啥你和别人差距这么大？

……

林山看着走来的江护法，“你确定你刚才使用全力了？”

他总觉得江护法刚才能轻易震散风刃，肯定留有余力，有种点到为止的感觉。

江护法满脸复杂地看着林山：“当然是全力，我没想到你的剑气射程这么远，而且威力这么大！要不是我手上有你送的锟铻刀，恐怕第一击兵器就断了，后面”说着摇了摇头。

“可是真气外放，不是先天高手基本操作吗，为何没有见你和我剑气对轰呢？”林山像一个好奇宝宝一样追着不放。

江护法沉默不语，拿起手中锟铻刀，鼓荡浑身真气，周身气势如虹。

朝大殿远处奋力一挥！

“这是要展示真本事了吗？他刚才果然没有动用真正的实力！难道是威力太大怕伤到我？”

林山脑补三连，眼里满是期待。

但见江护法手中刀身流光一闪，一道三寸长的寒芒离体而出，如吞吐的蛇信一般，电射远方，大概在五步外消散。

“？？？”

“就这？”

林山失声而出！这么小的离体剑气，怕是最多只能和当初自己练气一层相比，而且这射程也太短了吧，只有自己的一半！

“”

江护法脸皮抽搐，尴尬地恨不得找个地缝钻过去，毕竟相比林山，自己的确“短小无力”。
