# 第九十九章 寒龟法相 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这礼物不知阁下这位东道主，可还喜欢么？”

天空中三位金丹期修士，肆无忌惮地发散着自身的气息，为首中间的是一身血色衣袍的中年男子，旁边则是一个黑袍少妇，不过带着面纱遮住了半个容颜，另一个是一名黑袍老者。

龟真人颤颤巍巍看着脚下的三颗人头，老树皮般的手轻轻拨弄着，愣了良久。

“奉儿，轩儿，铭儿”

台下的一些宾客也认出来，这三颗脑袋分明是龟真人平时最喜爱的，甚至有希望继承他的衣钵的三個弟子。

竟然就这么不明不白被摘下了头颅，在龟真人寿诞上被当成贺礼扔了过来！

这次魔门三宗联袂到访，直接杀了龟真人三个得意门生，这就是赤裸裸的打脸。

就算你是修真大派，这样欺负到人寿诞上，换谁也不可能忍。

龟真人此时布满皱纹的老脸上眼泪决堤，抱着三个脑袋悲痛万分。毕竟四百多年高龄，如果不是功法特殊，而且曾经服过一些延寿灵药，大限早该到了。

如今白发人送黑发人，自己培养良久，倾注无数心血的接班人，就这么被人简简单单杀了，没有愤然怒吼已经算是自控能力修养到家了。

“魔道的诸位，为什么”

“为什么这么做”

“老夫与世无争，固守一岛，到底怎么招惹你们了”

龟真人一脸悲痛，抬起头看向天上的三位魔道金丹，周身气势渐渐升腾。一股威凌整个广场的灵压缓缓张开，众人仿佛看到一头狰狞老龟昂立而起！

整个山峰瞬间水灵气弥漫，所有人感觉自己呼吸的空气都带着浓重的潮湿。

“法相外显，癸水寒龟，你元婴期了？”

“怎么可能？”

“应该还差临门一脚，还是金丹后期大圆满！”

……

场上所有金丹期修士都神色大变，纷纷离开龟真人周围，这股灵压实在太重了，呆在其身边都感觉危险至极，如芒刺身。

而天上的魔道大派三位金丹却不慌不忙，三人中间那位身穿血色衣袍的中年人缓缓开口了，同时一股令人作呕的血腥味铺散开来，气势隐隐和龟真人分庭抗礼。

“龟老头，不是针对你，要怪只能怪你命不好。”


---

**第九十九章 寒龟法相 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们魔道三派为了这一役已经准备很久了”

“你这处钓鳖岛不过是一个小战场而已。”

“整个东海，不！是整个大宋的大幕已经徐徐拉开了”

“大争之世，伱只是一朵小小的浪花罢了”

……

所有人听得一脸懵逼，不明觉厉。

但是恍惚间感觉到，自己似乎不知不觉中卷入了一场天大的麻烦。

而有些家主和门派长老此时纷纷接到传信，原来都是从族中或者门内发来的讯息。

“不好！我们家族驻地遭到魔门修士袭击！”

“我们门派也被血河殿包围了！”

“老夫的小岛被血洗了！”

……

众人当下纷纷退开，有些宾客看势头不妙，已经隐隐有抽身而退的想法。

这次魔道竟然同时袭击整个东海修真界，显然图谋甚大。牵扯进来恐怕会尸骨无存，沦为炮灰。

林山和林凡此时也感到不对劲，二人齐齐看向雷雨子，毕竟雷雨子三人中实力最强，自然以她为首。

“别看我，我也不是很清楚。魔道三派千年前就被赶出了大宋，甚至远逃至大宋大燕的更北部，据说十多个国家之外的修真界。”

“此番突然回来，听起口气更是要一口吞下东海所有地盘，显然在下一盘大棋！我们必须明哲保身，想办法把消息传回宗门，让掌教长老们有应对的时间。”

雷雨子电光火石般做出了决定，拉着林山林凡悄悄退到边缘，只要大事不妙，便立马混在人群中一起逃。

此时场中和他们三个同样想法的人不在少数，只不过没有人领头，谁也不敢做第一个出头鸟。毕竟魔道三派既然蓄谋已久，肯定不会只有天上这三个人来。

这时，台上的龟真人也略微听懂了一些前因后果，依旧是面无表情，积蓄周身气势和法相虚影。

“你们魔道三派打的什么注意老夫不关心，但是你们不由分说杀我爱徒，此事定然不能善罢甘休。三位也是好胆识，今天不会只有你们三个金丹前来吧？恐怕还不够老夫一个人打！”

龟真人一改老态龙钟，周身霸气侧漏，语气森然，身后的寒龟虚影也是仰天长啸。

但是旁边的宾客中却是发出了一个银铃般的笑声：“自然不止三位道友，我南海霖雨斋也是奉命配合而来！”


---

**第九十九章 寒龟法相 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有看到了一位美若天仙，周身五色光带环绕，长发飘飘气质空灵的青年女修走出人前。正是南海修真大派霖雨斋的护法，潇仙子。

“潇仙子，是你！怪不得你不请自来，老夫原本还自认没这么大面子”龟真人惊诧的话语未落，一个接一个人站了出来。

“算我东沙陆之行一个。”

“我临海具某也是不得已而为之。”

“小恒山张谦愧对道友！”

“某也是受人要挟”

……

这一下，十几位金丹修士中足足有一半倒戈！

不光是龟真人，看的在场所有宾客更是大吃一惊，因为其中有几人传说中和龟真人可是相交甚笃。

龟真人目露惊诧之色，看着几个老伙计，眼里充满着不可置信。而那几个金丹期修士也自知愧对龟真人，纷纷移开目光，不敢与其对视。

但台下的叫声还没完，金丹期修士站出来一半，筑基期宾客们反水倒戈的更多！

“我水匪头子熊山上人，第一个追随魔门前辈。”

“我们东海修真世家柳家，早已投靠百鬼门。”

“禹岩海市，唯黑莲教前辈马首是瞻。”

“小鲨门奉命前来，替血河殿鞍前马后。”

……

剩下的所有人都懵逼了，包括林山三人，发现好巧不巧他们四周的宾客，竟然有三个方向都是内鬼！

而这几个内鬼发现他们正好并排座在一起，也都是大喜相认！

这下筑基期宾客们也反水了一大半，那些真正蒙在鼓里的人就开始心里慌了。

我们是逃呢？还是逃呢？还是现在就逃呢？

毕竟掀起大劫的是魔道三派，人家这次敢回大宋，说明有把握对付正道三派了，这种大势力自己怎么反抗？无非是螳臂当车，自寻死路。

但是天上的血河殿护法却是不给他们太多时间，直接挥手一压。

“在场众人听令，所有闲杂人等，格杀勿论！”

话音刚落，山顶上千修士如同烟花般四散而开。

雷雨子一左一右，拉着林凡和林山混进人群中转身就跑。
