# 第八十二章 香消玉殒 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山的寒铁法剑有锋锐、坚韧、冰冻三种铭文，可谓正儿八经的攻击法器。锦衣中年的符剑加持的是疾驰、破法铭文，显然是走灵活和偷袭路线。

但是林山身上有高阶法器护身，偷袭自然是不可能；可和寒铁法剑硬碰硬，更是找死！

看着剑身上崩了一半的缺口，锦衣中年心里都在滴血。

而面前的林山仍然一剑接一剑，根本不会给这四人喘息的机会。

想埋伏我？可以！今天就让你们知道，什么叫士别三日，当刮目相看！

随着冰蓝色剑气一道接一道，接连不断斩碎他们的乌龟壳，就在这短短的几息时间，对面四人已经连续消耗了四五个符箓，地上堆满了一摊摊的碎冰土块。

“我的惊魂钟对他不起作用了，怎么办？”

果郡中慌乱的声音传来，旁边几人都是手忙脚乱，不断用法术法器抵挡林山的剑芒，哪还有空回答她？

终于连续二十多剑后，四人手段耗尽，面前所有防御被拆的干干净净！

“今天就在此做个了断吧！”

林山此时一袭白衣，纤尘不染，龙行虎步，气宇轩昂。

当初在此地溪边被果郡主四人埋伏，他和黄仙师最后被迫而逃，如今又是同一地点，但却攻守之势互换。

看着眼前的青年提剑而来，步步紧逼，当锋摧决，势不可挡。

四人中的老妪已经吓得走不动道了，浑身颤抖如同筛糠，她所有的法器符箓全部被斩碎，任何手段都像纸糊一般，根本无法抵挡锋锐的剑气袭来，只能绝望大喊。

“救我！”

下一刻，直接身首分离，血洒当空！

旁边三人瞬间都被溅了一身，一个個吓得魂不附体。

眼看林山再度自提剑，锦衣中年终于丧失所有胆气，大喊一声：“跑！”

三人直接转身就逃，恨不得多长两条腿。

大难临头各自飞，事到如今他们根本不敢想什么埋伏，只想着赶紧远离这个煞星，跑回帝都汴梁躲起来。

只要能回到汴梁，那里的皇室就是他们的保护伞，以林山练气后期修为也不可能在京都大开杀戒，否则一定会成为公敌。

但林山怎么可能放他们回去？今天敢埋伏他，说明已经是死敌，死敌自然要斩草除根！


---

**第八十二章 香消玉殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“想跑？我让你们跑了吗？”

林山冷笑两声，催动御风术，纵剑直追，同时左手伸向前方，遥遥虚握，然后狠狠一抓。

“风缚术！”

下一刻，另一个老者脚下生根，八道风柱冲天而起，将他周身四面八方团团包围，困在其中冲突不得。

“不！”

绝望大喊之际，下一刻一剑袭来，此人步入上一人后尘，也被诛于剑下！

林山又把目光盯在了锦衣中年身上，左手再次微张，几道粗大的风源从体内丹田涌出，到了练气后期，他原先功法《巽风决》的自带控制法术终于可以一见天日。

眼看周身风柱一锁，一道蓝色剑芒杀来，锦衣中年大骇之下迫不得已，驱使符剑在身前抵挡。破法效果虽然没能击散剑芒，但是又补了几记法术，还是抵挡下来了。

林山也不意外，追着锦衣中年一顿猛削。

自己如今练气后期修为，实力比他强，灵力比他多，速度比他快，法器还比他好，他跑的了就有鬼了！

“叮叮叮！”

一声声清脆地剑击声再度响起，林山直接选择短兵相接，锦衣中年不得不催动符剑抵挡，终于接连挨了五六击后。

“嗡～”

符剑颤抖一下，断为两截，掉在地上。锦衣中年手中的剑符无风自燃，化为飞灰。

这件卖到易川坊市足足价值500灵石的中阶符剑，甚至可以跨越小境界作战称雄练气期的奇物，在他王府祖上世世辈辈流传百年的宝贝，就这么被轻而易举的毁掉了！

“林道友别冲动，你听我说，这是个误会”

锦衣中年终于手段尽失，在失去反抗能力并即将遭受生死威胁之时，再也不复当初指点江山，智珠在握的冷静沉稳，忍不住出声求饶起来。

林山步伐从容，一脸风轻云淡之色，而且根本不给锦衣中年说话的机会，也没有关键时刻跟人斗嘴的习惯，直接举起手中利剑准备一脸斩了他。

但就在这时，突然一声哨声响起。

“哔哔！”

林山隐约看到前方密林中蓝色身影一闪而过。

蓦然身侧一股巨力袭来，他直接被打飞好几米远。

还没反应过来发生了什么，一道黑影紧贴着他，下一刻无数闷响从身前传来。


---

**第八十二章 香消玉殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“砰砰砰砰砰”

“啪！”

林山身边的水幕光罩化为点点晶光，直接消散在天地间，怀中水幕符箓也燃烧不见！

只见身前出现一位紫色衣裙的少女，面上雍容华贵，带着凌然不可侵犯的气质，但是周身却是魔气蒸腾，白皙的双手更是散发出一股股漆黑的能量。

“大燕公主！”

林山脸色微微动容，不由自主脱口而出。

当日易川拍卖会他也在场，自然记得当时被当做奴仆拍卖的大燕公主。据说被大宋皇室筑基期修士买走，可如今怎么会出现在这里？

转头再看一遍，锦衣中年和果郡主已经钻入密林，忙不迭地夺路狂奔。

林山知道自己如果不解决眼前牵制的大燕公主，恐怕是没办法专心去追杀了。不过同为练气后期，林山自然不惧任何人，刚才要不是被偷袭，锦衣中年已经是个死人了。

“就阁下一个人赶过来吗？”

林山缓缓站起身，目光在四周不停扫动，他不知道大宋皇室有没有其他人来，也不知道筑基期修士离这里有多远，心里在考虑是战是撤。

对面的大燕公主倒是开口了：“不用东张西望了，宋国那筑基期老东西去慕容世家拜访了，这里只有我一人，被那俩人丢下来拖住你。”

林山听了这语气口吻，倒是有些惊奇：“你不是被种下奴隶禁制，还有控制法器了吗？我听闻此等控制手段禁言勒行，你怎么还能出口泄露主人行踪？”

对面的大燕公主冷哼一声：“那种高级手段珍贵至极，怎么会用在练气期身上？我只是被掌控了生死，又不是被练成了傀儡，保留自己思想有什么可奇怪的？

今天要不伱杀了我，要不我杀了你，来吧！”

说完直接赤手空拳奔着林山冲上来，看起来一脸心存死志的样子。

林山默然，如果换成他被别人掌控了生死，成为奴隶一般驱使，恐怕也会生不如死。不过眼下，这个大燕公主似乎空有修为，没有法器

两人开始近身缠斗起来，林山略微有点凡间武学的底子，但还是不如大燕公主。显然这位公主对各种近战技巧都融会贯通，隐隐有武学宗师的本能。

虽然身上所有法器符箓都被收走，但是一时间靠着杀伤力巨大的魔气，和神出鬼没的拳脚功夫，打的林山暂时处于下风。


---

**第八十二章 香消玉殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着时间渐渐推移，局势天平缓缓向林山这边靠拢。毕竟他身怀云铜护心镜，可以自主防御物理攻击。哪怕被击中，也可以抵消大半，有无数的机会可以卷土重来。

但是对面的大燕公主却不敢徒手接他的寒铁剑，没有一丝一毫的容错。

两人缠斗半刻钟，林山硬生生靠着高阶法器抗住两脚，一边施展风缚术控制大燕公主，一剑削掉了她一条胳膊。

然后再次找到机会，直接以伤换伤，一剑刺进她的胸膛。

时间缓缓凝固，溪水潺潺间逐渐被血红色浸染。

“嗬嗬”

眼前的美人嘴里咕嘟着鲜血，露出解脱的笑容，静静看着林山，隐隐间露出了感激之意。眼神中带着对世间的留恋，不舍，缓缓栽倒了地上。

“噗通！”

林山抽出冰蓝的法剑，任凭其娇躯坠地。

仔细近距离欣赏着眼前的凄美，心里也不自觉涌出一丝感慨。被人奴役，身不由己，可叹一国公主，就这么香消玉殒。

倘若给她法器或者符箓，自己要收拾她想必还要多费一番手脚。

这么年轻就成为练气后期，而且还是武道宗师，大燕皇室恐怕也倾注了不少的资源和心血，就这么窝囊地死在了深山老林之中。

不过林山心坚如铁，也只是略微感伤便抛之脑后，接下来他还要去追杀果郡主和锦衣中年二人。自己毕竟是风系修仙者，论速度真的要追，现在应该为时未晚。

最后瞥了一眼大燕公主的芳容，他毫不犹豫提剑起身。

可就在下一刻，一声声有间奏的鼓掌从身后传来，打破了凄美的意境。似乎有人螳螂捕蝉，黄雀在后。

“啪！啪！啪！

道友真是心狠手辣，这么娇俏可爱的美人儿，说杀就杀”

“是谁？滚出来！”

林山猛然转身，森森的目光扫视着来处。通过今日一战，自信心极度高涨，浑身气势正盛，杀气凛然！

他倒要看看，今天到底是中了什么奖，竟然接二连三有人赶着来挑衅自己，真是老虎不发威，你当我是病猫？

“出来就出来，可还记得洒家否？”

一道黄色衣袍披着红色袈裟的身影走了出来，一手提着禅杖，一手数着念珠，正是拍卖会那日与他争夺欢喜佛像的


---

**第八十二章 香消玉殒 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

红脸头陀！
