# 第四十六章 最后赢家 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山把手伸过去，准备一把摘下来。但没想到一摸上去，强化面板却弹了出来：

【水灵果】

品质：一阶灵物

介绍：五行灵果之一，蕴含精纯水灵气。服用后炼化，可小幅提升修为。摘下需及时用玉器盛接，否则灵气会逐渐流失。

强化需要：8点

……

“一阶灵物，水灵果，五行灵果”

林山看着强化面板不禁喃喃自语，若有所思。

看来所谓的先天朱果只是凡人的叫法，这种灵果生长在不同环境，就会变成对应的属性灵果。长在寒潭的就是水灵果，火山附近的恐怕就是火灵果

这下他又想起了雷震子之前给他的暖阳玉佩，也是一阶灵物。这说明不仅是炼器材料，炼丹药材也可以被强化。

从开启强化面板之后，他先后见到过能强化的东西有，丹药，功法，武学，兵器，器材，药材，似乎强化面板涵盖了修行路上的各大领域。

“但是，我既然能强化丹药，还强化药材做什么？前者不是更香吗？”

“如果要炼制某些丹药，我找不到足够年份的药材，我可以直接强化药材，达到要求年份的药效。”

“甚至更狠一点，直接拿着年份不够的药材，强行炼制一颗简化版的丹药，然后强化成正品丹药？”

……

林山一时间思绪飘远，想了很多强化面板的作用场合。

缓过神来，在南仙师的储物袋中翻了一下，果然找到了几个玉盒。

看来人家修仙者都懂灵果怎么存放，要是换成自己傻傻摘了，等带回去恐怕就灵气散尽只剩个果核了

摇了摇头，把水灵果摘下放玉盒里收好。四周看了一圈，再没有什么其他的东西。

林山头疼地看着原路，杀鱼还好，又得狗刨了。

……

出了无名小岛，林山和江护法一众夜莺杀手汇合，在岛屿附近找了几艘空船，重新回到洞庭湖上。

江陵夜莺舵主邀请林山前往江陵分舵，林山欣然应允，他本来也正有此意。

到了这会儿林山才有功夫询问，得知江陵舵主姓杨，此次来洞庭也是应三首坞之邀。三首坞花大价钱悬赏十二连环坞的十二位先天境界头领，杨舵主拿钱办事。

据说此次十二连环坞已经被尽数剿灭，大头领本来是先天大圆满，但是在林山来之前，已经被南仙师先一步正面杀掉了！


---

**第四十六章 最后赢家 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有人绞杀完十二连环坞水匪后，才开始自相残杀。于是林山明白了为什么最终战场上，反而没有东道主十二连环坞的人马。

至于先天朱果的情况，林山只是简单说了只有一颗，江护法自然蔫儿了，不好多提。

一路上，杨舵主不吝赞美，各种阿谀奉承的话源源不绝，妙语连珠，但却油而不腻，把林山的马屁拍的舒舒服服。

林山从小到大第一次被人这么狠狠地夸，更何况拍马屁的人还是先天高手！自然连连点头，春风得意。越来越觉得这个杨舵主真是個妙人，不仅心思缜密，办事牢靠，还能打能夸。

这种不可多得的人才，留在江陵有点可惜了啊。林山又不由偷偷瞥了一旁的江护法一眼，暗暗对比。

江护法此时可是郁闷的很，看着杨舵主和林山走的越来越近，不知为何隐隐有些泛酸。越看杨舵主，越觉得像个绿茶。

而林山则表示，什么？哪里有绿茶？这分明是善解人意的好舵主啊。

一旁的杨舵主乘机打蛇上棍，暗暗表示自己对修仙很是向往，希望林山提携一二。

林山刚刚吃了一堆彩虹屁，不好意思拒绝。只得连连忽悠，告诉他想要修仙得有灵根，说到时候去了江陵分舵，再找机会给他施法测试一下。

杨舵主听后大喜，连忙在船上给林山搬了凳子，又是捶腿又是捏肩。

但他不知道的是，林山哪里知道检测灵根的办法，他当初都是瞎猫碰上死耗子。

……

船队穿越洞庭，回到大江，在江陵南边靠了岸。

杨舵主趁着天色蒙蒙亮，带队进了江陵城。

来到江陵城的夜莺分舵，林山才算大开了眼界，竟然有人把分舵建立在地下。

夜莺组织挖了一个巨大的地下工程，地下空间足足方圆半里地，高有两丈有余。进去时就能看到，中间是巨大的圆形广场，地下广场上庞大的人流来回穿梭。

走到下面，发现周围一排排房屋鳞次栉比，各种生意火爆经营，赌场，青楼，茶社，黑市，很多百姓甚至达官贵人都在来来往往。

“这里都是夜莺的产业？”

林山不可思议地看着杨舵主。

杨舵主微微一笑：“自然不是，我们只是提供场所，这些商家都是招标过来的，我们收租子。”


---

**第四十六章 最后赢家 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山看着这庞大的人流量，暗暗估算这得有多挣钱。

不愧是江陵，表面繁华之下的地下还是繁华。

杨舵主则是穿越人群，把林山和江护法带到深处，里面还有个洞穴。

走了大概几百米，眼前是一方小空间，只有夜莺的黑衣杀手来回走动，看来这里才是夜莺真正的分舵。

杨舵主安排好了房间住处，就不在打扰林山休息，后者也安心住了下来，打算整理一下昨晚的收获。

至于安全问题，他丝毫不担心。

虽然他得到先天朱果的事情，整个江陵城的高层人物差不多都已知晓。但昨天那种阵容，十几位先天高手，上千人的武林中人，不是想聚就能聚起来的。

先天高手放在哪里都是高层，不可能轻易犯险。

林山打开南仙师的储物袋，灵石有八颗，金灵石、火灵石参半。还有两本书册，他拿出来随便翻了翻，是金属性修仙功法和火属性修仙功法。

林山自然兴趣缺缺，他现在手握金木火土风五种功法，但是除了风属性，其他的都没什么用。

最后拿出了里面的玉简，他把玉简打开，上面只是写着“修真界初识”五个字。林山又把玉简贴在脑门用神识探查，里面一段段文字详述尽收脑海。

里面有很多修真界的常识性问题，看作者文字中的叙述口吻，显然是家中长辈给晚辈启蒙用的。而这些常识，恰恰是林山急需之物。

毕竟他现在对修真界两眼一抹黑。
