# 第九十章 欢喜宗遗址 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上了林凡的飞舟法器，林山看到前面有一个摇杆装置，显然是操控飞舟的。旁边还有一个凹槽，上面放着一块硕大的风属性灵石。

感受到这块灵石其中蕴含的庞大灵气，林山不由分说，把齐王世子锦衣中年储物袋里得到的几十块灵石拿出来对比，发现几十块灵气加起来都不抵人家一块。

“这是中品灵石，因为风属性比较稀有，兑换下品灵石大概汇率是1：120左右吧。”林凡看到林山好奇，略微解释了一下。

林山瞪大了眼珠子，合着你小子刚才说的“千公里消耗半块灵石”，消耗的是中品灵石？

狗大户！我一个月的供奉，都不抵你飞舟飞一天的油钱！

林凡意气风发坐上去启动了飞舟，笑着提起了操纵杆:

“这艘风系高阶飞行法器，速度比起筑基期修士御剑飞行也不遑多让，跟着我探险绝对安全，你就放一百個心吧！”

林山赞叹连连，风系高阶飞行法器，练气期就有这等座驾，这小子真是羡煞旁人。

……

二人乘坐法器飞舟，不紧不慢，一日数千里，大概三天时间左右，便来到了江东地界。

根据消息，此次江东似乎是因为地脉挪移，雪练倾河。导致曾经埋没在历史长河中的数个门派遗址被重见天日。

其中规模最大的，就是在瓯江边的显现的“欢喜宗”遗址。

要去就去最大，二人也没有异议。

大概又过了一日一夜，飞舟来到了瓯江边的欢喜宗遗址。

下了飞舟收了法器，二人改为步行。

这里不乏有诸多修士前来寻宝，甚至有可能有筑基期修士出没。毕竟他们还只是练气期，直接飞在天上招摇过市，万一被高阶修士盯上恐有麻烦。

虽然欢喜宗遗址已经被发现将近半年时间，各种摆在明面上的好东西，都被附近的修仙世家和大大小小门派瓜分了。但是某些角落或者乱石底下，总有人能再度发现一些宝贝。

现在来这里的基本都是散修，那些门派家族吃完肉后，也不想引起众怒，总要给大家留口汤喝。如今这里更是几乎汇聚了江东近三成的散修。

林山和林凡每经过一处，总能看到一群练气期修士在各个断壁残垣中挑挑拣拣。


---

**第九十章 欢喜宗遗址 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这座遗址面积不小，足足方圆数十里，有接近十几座山峰。

每一座都是灵山，灵气浓郁，清香扑鼻。地下深处都有灵脉汇集，有些散修甚至就赖在这里开始了苦修打磨。

山上的各种寺庙和大殿，建落之处暗合风水，颇有章法。墙上一幅幅壁画，有的描述欢喜宗曾经鼎盛时期的盛会，有的是众人朝拜欢喜佛，还有些男女双修的各种姿势体位。

时不时能从天上看到一些灵禽飞过，残破的寺庙间古木参天，树下有些浅草灌木飒飒摇曳，都有隐隐蜕变为灵花灵草的趋势。

“这么好的灵山府邸，恐怕灵气浓度和修仙坊市都不相上下了吧！散修的春天要来了。”

林山一边观光，一边问不禁感叹。这可是白嫖的好事啊，在修仙坊市修炼还得交钱，这里遗迹都没人管。

一旁的林凡摇摇头：“这只是暂时的，灵脉之地是各门派和家族必争之地。如今只不过各方掣肘，所以还在谈判扯皮中，应该几年之内就会有结果。”

另一旁的林山只能暗叹，修真界弱肉强食，门派和世家靠着原始灵脉资本越做越大，接着继续争夺灵脉扩大资本，把散修生存空间步步挤压。

在易川他就看了出来，贫富差距极为之大。

当初凉亭之上公孙世家的公孙羽，拿出的一坛灵酒恐怕价值上百灵石，人家直接分给众人当水一样喝。

而苦哈哈的散修们还在地摊上，标价一块灵石十张符箓慢慢攒生活费。

林山不禁看向旁边的林凡，这家伙来江东的这几天，光飞行法器的油钱就是他好几个月的工资了！

林凡对他目光似有所感，面色平静，毫无波澜：

“没你想象那么夸张，哪怕在世家和门派，资源也都汇聚在上层。修为越高，掌握的修行资源也就越多。”

“除非是顶级仙二代，普通的门派世家弟子只不过比散修好一点点而已。哪怕像我一样成了嫡传弟子，待遇也没有高到离谱。你看我师兄雷震子和雷云子，不也苦哈哈来到凡俗王朝做任务吗？

我如今的身价，都是凭自己的游历机缘所得，和门派关系不大。”

一旁的林山若有所思，他路上也询问过林凡关于大宗门的收人标准，毕竟这种修仙大宗谁不想进？大树之下好乘凉，这道理谁都懂。


---

**第九十章 欢喜宗遗址 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但林凡给他泼了一盆冷水，虽然不是故意的，但这就是事实。没有一种属性灵根在乙等之上，不大可能进入内门当弟子。毕竟修真界大派资源也紧张，显然都走的是精英路线。

当然以林山风雷双异灵根丙等的资质，如果从小接入宗门培养，从外门弟子做起的话还有一丝希望。但现在他已经在外自行修炼到练气后期，带艺拜山基本不可能成功。

二人一边聊一边前行，各大灵山穿插途中，也不乏看到一些修士大打出手。

可能是为了争夺某些宝物，或者是争抢某处适合修炼的灵眼，还有些估计是为了杀人夺宝，不过看到二人的练气后期修为，都没有敢上前来动手。

逛了两日左右，途径一处山间窄桥时，前方杀声震天，显然是有不少派系的修士在群殴。

不过林山二人这两天已经见怪不怪了，本来也没打算理会，但是听到其中一些内容后，林山瞬间不淡定了。

“拦住他！他身上有古藏密图和欢喜佛像。”

“古藏密图据说关系着佛宗的大秘密。”

“欢喜佛像也可以拿到邢台禅师那里换灵石。”

“留下古藏密图！”

“留下欢喜佛像！”

……

乱七八糟的喊杀声传来，林山唯独听到了欢喜佛像。

只是听这帮人的意思，似乎几个月之前就有一位邢台禅师扬言出来，一千块灵石收购一座欢喜佛像，所以眼前这帮人为此杀红了眼。

“还有人专门收集此佛像？”

林山不由想起红脸头陀和欢喜教，似乎也对欢喜佛像情有独钟。但是那玩意儿除了信仰也没啥作用啊？

难道他们也有方法吸收其中的信仰？又或者在给背后某些组织或者势力收集打工？

林山这边脑子转个不停，谁知旁边的林凡一听到“古藏密图”四个字瞬间来劲了。

这玩意儿一听就知道是某个遗址的藏宝图，一说起寻宝这可是林凡最喜欢干的事儿。至于到底是什么宝藏，其中蕴含着什么秘密，通通不重要！

林凡二话不说，直接嗷嗷杀进人群，直取身怀密图正在逃跑的那伙人。

“留下古藏密图！”

只留林山傻傻站在原地，那可是上百人诶大哥！你这么莽的吗？
