# 第一百一十五章 大派福利 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有正事讲完之后，大殿里气氛开始轻松起来。

本土派的金丹期护法们，一个个都知道了自己胳膊拧不过大腿，也只好暂时服从管理。

至于心里究竟有没有认命，那就无人知晓了。

掌教真人倒是略微有些歉意，一边好生安慰众人，一边也让他们旁听一番最近的局势，其他的金丹期护法们开始和掌教讨论最近的进展。

“东海已经有四分之三的地域被我们三派掌控，预计再有半年就可以平定全境。”

“此次三教一共收编东海散修五万余名，基本都是练气期和筑基期修士。”

“我们黑莲教被划分为中部战区，一共管辖大小岛屿两千两百多座。”

“东海唯一的散修元婴期老怪净莲居士，已于半年前放声不和魔道三派作对，总部那边的意思是不要管他就好。”

“零零散散的抵抗基本都已覆灭，偶尔几个流窜逃脱的诸如惠山老鬼，章台三怪，龟真人之流，正在着手联合追杀。”

“大宋内陆南北两处的盟友，已经和正道开始交战了。”

“护教法王在两年前于钓鳖岛和紫霄宗元婴真君一战，至今下落不明。”

“后续援军还有一年可以到齐，预计明年就可以进攻大宋内陆。”

……

台上的金丹期护法们一個个讨论着当今的形式，多半也是解释给新来的本土派金丹护法听，殿下站着的林山等人，也顺势差不多了解了如今情况。

只是听到钓鳖岛的龟真人竟然两年过去了，当初那场奇袭没死不算，还活得好好的。

林山不由一阵惊叹这位东海老牌金丹的韧性，四百多岁了还这么能四处蹦哒逃窜，老当益壮啊。

还有东海竟然有散修元婴老怪？叫做“净莲居士”？这名字一听就跟黑莲教不太对付啊！

教内的元婴期法王们竟然捏着鼻子忍了

……

然后台上讨论了半天，差不多之后就开始分配他们下面弟子的去处了。

几位护法先是带领几百人浩浩荡荡离开主殿，去了旁边的临时办事大殿，给他们发了黑莲教的腰牌凭证，还有洞府令牌以及每人一个储物袋。

林山还特地检查了一下黑莲教的腰牌，发现都是崭新定制的，内部加入了他们各自提供的精血和神魂气息，精确对应着每个人的身份。不同于夜莺流传古老的认令不认人，所以没有什么古韵。


---

**第一百一十五章 大派福利 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于储物袋里倒是有不少好东西，一柄中规中矩的制式高阶法器飞剑，显然是身为魔门大教筑基期的基础福利。

还有一瓶筑基期修炼的丹药，里面有十二颗，各个碧绿清香。

除此之外，一千八百块灵石，一本黑莲教的魔道筑基期功法，一件避尘法衣，一叠教内专用通讯符，一本教规手册。

一切都堂堂正正，制度清明，没有任何克扣杂捐。

“筑基期使者月俸一百五十块灵石，年俸禄一千八百块。”

“一年一瓶筑基期修炼丹药一共12颗。”

“魔道筑基期功法修不修炼随意，但不得外传。”

“神通法宝和各种灵物材料需要贡献自行兑换。”

“清点无误后请灵力确认。”

办事大殿的修士一丝不苟，给他们一个个发放未来一年的俸禄物资，提醒他们了解一些教规后就可以离去了。

“工资都是提前一年发放？还有这好事？”

林山左手拿着储物袋，右手拿着洞府令牌去了山腰。发现临时洞府是刚刚开凿的，但是里面已经布下了聚灵阵法，灵气浓度甚至不比易川最贵的洞府差。

“这就是修真大派吗？爱了爱了！”

林山不由感叹，连魔教待遇都这么好，也不知道好兄弟林凡那边的紫霄宗待遇怎么样。

不过如今的生活他还算满意，净坛使者工作轻松摸鱼一年，就可以休息十九年。

有着不花钱的免费洞府，还有比易川拍卖行高的俸禄，每年都白给筑基期丹药，积累下贡献点还能在宗门宝库，兑换各种奇珍和神通法术法宝！

要知道在易川坊市，提升筑基期修为的丹药他买都买不到，市面上根本见都没见过。

而在大门派里，你只要成了筑基，人家功法、丹药、法器直接给你一套配齐。

想想自己之前摸爬滚打的心酸苦日子，买点什么东西都紧巴巴计算着灵石，林山瞬间感觉到什么叫背靠大树好乘凉。

也怪不得门派里的弟子齐心协力，门派越做越大，这福利摆在这里，谁还愿意离开门派去做散修？

“只要不偷吃佛像古韵，似乎一直呆在这里安心修炼也不错”林山心里不由开始嘀咕。

但问题是，一个赤身裸体的美女摆在你面前，一副任君采摘的模样，请问您忍得住吗？


---

**第一百一十五章 大派福利 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山苦恼地抓抓头发，他也不知道黑莲教千年来，一直热衷于传教收集香火，到底是为什么，给谁用？怎么用？

不过大殿之中掌教真人的严厉警告还历历在目，显然香火信仰是黑莲教最为头等的大事。

此番魔道三派跨越十几个国家，不远数百万里回归大宋，其他两派不清楚，但是黑莲教一定为了争夺人口，抢占信仰，这是绝对的！

“到时候再说吧，也许会让我碰到一个千载难逢的机会呢”

这边暂且安顿下来，林山略微祭炼了一下高阶法器飞剑。

【玄铁剑】

品质：高阶法器

介绍：三阶灵材玄铁所炼，内刻锋锐、破甲、坚韧三道高级铭文。

强化需要：32点

……

这把高阶法器就是普通水准，和之前的寒铁剑一样三道铭文，但是材料是高阶灵材玄铁，本身就坚硬无比，品质远超中阶灵材寒铁。

又掏出了黑莲教发的魔道筑基期功法，发现这部功法主修的不是魔气，也不是什么血气或者鬼气，是一种暗能量的灵力。

林山进入修真界时日不多，算得上是孤陋寡闻，也没听说过什么暗属性灵根。

但是这本魔道功法修炼不需要特定资质，反正不管你什么属性的灵根都能修炼，修炼出来的就是暗属性灵力。

威力倒是一般，但是比较阴冷刁钻，进入敌方修士体内之后，再想祛除要花很大力气，属于既不透支潜力，也不血腥残忍的魔道功法。

由此可见黑莲教在魔道中应该算一个温和派，毕竟全教上下整天想的就是传教收割，除了想扩大人口信仰也没什么太大暴虐性。

当初南疆夜郎古墓中，雷震子说千年前黑莲教血祭夜郎国，明显站不住脚。人家虽然属于魔道一方，但为了香火传教保护凡人都来不及呢，怎么可能屠城灭国。

他又拿出一颗碧绿丹药，用强化面板鉴定一下有没有什么隐藏手段，发现也很干净。

【碧落丹】

品质：法丹

介绍：可以提升筑基期修为，药效温和，千年草本碧落草为主药。服用间隔最好超过十天，否则药效叠加会大幅增加抗药性。

强化需要：32点

……

林山满意点点头，看到没什么危险，吞下一颗试了一下。


---

**第一百一十五章 大派福利 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼化后发现，抵得上足足半个月的苦修。

一年十二颗，相当于同等环境下，比一般筑基期多修炼半年！

“大派弟子恐怖如斯。”

怪不得大门大派高手层出不穷，这种丹药扔到外界恐怕会被抢破头，但在门内只是基础福利。

不过这种丹药一般不能连续多吃，要给肉体一定的“消化”时间，丹药吃多了也会产生一些“道痕”。

这种“道痕”不会阻拦修为，功能产生是某种特定的抗药性。

虽然这种“道痕”可以被肉体和时间消磨一些，但是不能完全消磨，吃得海量的话还是会积攒到一定程度，让药效大打折扣。

不过那是很久远之后的事情了，只要不要急躁，总能慢慢推进修为。

积攒灵力不是什么难事，需要的是时间，难的是突破各个大小境界的瓶颈，这才是最为重要的。

接下来林山起身去逛了逛宝物兑换大殿，发现这里空空如也，只是草草建立起来。毕竟真正的总坛在北方遥远的鲁国，宝库自然不可能全部搬过来。

除非大宋彻底奠定了胜局，那边教内家当才会全部迁移，如今他也只能无缘一见了。

……

大概休息闲逛了半个月，上边的指令下来了，所有黑莲使者战时优先完成任务，不得拖延。

林山作为净坛使者，上面直接拨给他上百名练气期修士。打发他去东海深处，甚至略微接近外海处，那里划分了一片区域大概方圆万里。

零零总总有五十座岛屿，上面凡人加起来有数十万。

他的任务就是一年时间传教，把黑莲教的信仰在这五十座岛屿上扎下根来，作为香火基地。

林山自然遵命，人家门派一年的福利提前都发了，拿钱办事，天经地义。

他先去拜访了直属上司燕元春，燕护法告诉他本土派系初来乍到，尽量好好完成任务，不要给鲁国派系找到什么借口刁难。眼下两方因为利益冲突互相不对付，隐隐有些水火不容。

掌教真人也知道，要想把本土派系融入进来需要时间，所以先让他们去后面的深海区域传教，慢慢时间一过也就被鲁国派系接纳了。

林山不断点头应承，略做收拾便根据指示，前往山下收编填满自己的百人编制，毕竟五十座岛屿不可能他亲力亲为，肯定是手下干活，他负责总揽全局。


---

**第一百一十五章 大派福利 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到了黑莲教驻地山脚空地一看，足足上万修士，密密麻麻黑压压的人头挤在广场之中，他就要从这里挑出一百人的手下。

但是看到眼前这一幕，他有些惊了。

全都是一群歪瓜裂枣的练气期修士，各自或站或躺，有的衣服破烂，有的法器残缺，跟乞丐一样。

这就算了，绝大部分都是炼气初中期，练气后期的基本没有多少，应该都被之前的筑基期修士挑走了。

看着剩下的上万“老弱病残”，林山都不知道这些人分到他手下是给他打工的，还是他来照顾这些人的。

下去一问，原来全都是这些天刚刚收编的“东海散修”。

这些人看到终于又有个黑莲教的“头头”来收人了，一个个伸出脏兮兮的双手。

“来活了来活了～”

“要我要我！”

“前辈我很能干。”

“我吃苦耐劳。”

“洒家可以献臀！”

“俺会吹箫！”
