# 第一百四十五章 骷髅炮兵团 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山看到祁钟铁了心要和自己作对，也懒得跟他继续废话。

今天无论谁来，果郡主他都杀定了。神挡杀神，佛挡杀佛！

手上五行法扇勐然一扇，一只火红色的凤鸟扶摇直上，锐利的勾嘴，犀利的眼神，流光四溢的翎羽，火线缠绕的尾翼，被林山彷造地惟妙惟肖。

身后的水熊接到指令，张着森森大口吐露獠牙，似是对厮杀期待已久，连忙拍着胸口也横冲直撞。

四周无数的树人挥舞着枝条，撒丫子狂奔悍不畏死杀了上来。

一旁的鸾春这次没有袖手旁观，把自己的幻术手帕扔了出去，法决一掐一座座迷宫陡然落座对面，显然燕护法的幻术本领也学了不少。

所有攻击声势浩大铺天盖地涌来，目标都齐齐指向一人。

果郡主。

林山才不会傻了吧唧去攻击祁钟，这小子浑身上下全是高阶法器，要论防御谁能比得过他的一身极品套装？

果郡主此女早已油尽灯枯，就算刚才回复了一点灵力也不过杯水车薪，要捏肯定捡软柿子捏，何况自己原本目标也是果郡主。

祁钟看着这一幕神色凝重，直接闪到果郡主身边。先是拿起身上一个玉佩激活，一股清凉之意弥漫二者之间，头上的幻术手帕立马失去了效果，鸾春瘪着嘴怏怏收回了法器。

接着一件土黄色的大网扔在天空，朦朦的土黄色灵光把五行法扇凝聚的火鸟挡在外边。

然后身上的腰带一按锁扣，无数细小的弹珠“噗噗噗”弹射出去，周围一个个树人都被强力击碎，轰然倒塌。

手上的玉环直接甩了出去，套住一个筑基期树妖动弹不得；另一个戒指屈指一弹，再度困住一个树妖；一个茶盅扔出，从天而降罩住一个树妖；一座玲珑宝塔冉冉升起

一件件高阶法器被他随手抛出，眨眼间抵挡了四面八方的所有伤害，展示了乾云阁真传弟子雄厚的财力。何况能同时御使这么多法器，其神识强度必然不低。

水熊首领猫着腰，一颗熊头带着狞笑悄悄来到背后，一只毛茸茸的熊掌刚准备拍下，就被祁钟身边那只瘦弱的毛驴一个后腿蹬，直接踹飞了连滚带爬七八米远。

这只毛驴打着响鼻，瘦得皮包骨头，四条腿跟竹竿似的，没想到力气竟然这么大！


---

**第一百四十五章 骷髅炮兵团 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是林山丝毫不为所动，手上又抓出一把豆子，往四面八方一撒。

这次一朵朵向日葵向阳而生，无数“瓜子”像箭雨一样铺天盖地飞射而去，这次声势远比刚才的树人要浩大百倍。

两株筑基期的“豌豆射手”也架起了炮台，一颗颗人头大小的“炮弹”也突突突射出。

林山一脸冷笑地看着对面二人头上的土黄色大网，五行法扇光焰流转，一只木灵气汇聚而成的啄木鸟飞了过去，三两口就把土黄色的大网啄出好几处缺口。

水熊头领这次学乖了，直接从正面扑来，那头毛驴连忙转身，似乎只会后腿蹬一招，但瞬间被一巴掌扇得晕头转向。

鸾春看到林山重整旗鼓，犹豫了一下也咬咬牙，从储物袋里左翻右翻，掏出了燕护法给她保命用的哨箭法器。

身为金丹期护法唯一的亲传弟子，自然有底牌在身。

这支小巧的哨笛通体暗黄，似乎是表层用的什么镀金铭文，当初被燕元春郑重告戒此物珍贵异常，不到万不得已不要轻易使用。

小丫头放在嘴边勐勐一吹。

“哔哔！”

一道道细若牛毛的黑影极速射出，对面的黄色大网瞬间被一个个黑点腐蚀，眨眼间黑斑迅速扩散。不到三个呼吸，好端端一件高阶土系防御法器，就化成了地上一滩脓水。

“咕冬～”

在场的其他三人都忍不住咽了口唾沫，林山一脸震惊地看着这丫头，这就是燕护法给她宝贝徒弟准备的杀手锏？

三个呼吸融化一件高阶法器，恐怕不比对面祁钟的庚金剑气差多少！

果郡主更是一脸后怕之色，如果最开始斗法鸾春直接使出这玩意儿，她恐怕根本没有活命的机会。

祁钟这时候顾不上管其他，这位乾云阁的真传别的不说，就是法器多，就是有钱，要多豪横有多豪横。

再次接连祭出一个龟甲大盾和一个六角令牌，两个防御法器一前一后变大竖了起来。四周一个个“瓜子”“豌豆”“蘑孤”“辣椒”“冰西瓜”疯狂射来。

“啪啪啪啪啪！”

躲在后面的祁钟和果郡主被震得五脏六腑一顿抽抽，感觉一阵头皮发麻。

“哔哔！”

还没等他们喘口气歇息一下，突然就感到自己身前身后的龟甲令牌一轻，突然出现几个透明的小洞，然后逐渐扩大最后全部消失，地上再度出现两滩黑色脓水。


---

**第一百四十五章 骷髅炮兵团 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两件寻常筑基期修士渴望不可求的高阶防御法器，又这么再次轻易被毁！

远处的鸾春双手叉腰得意洋洋，嘴上叼着她师傅送她的哨子，旁边的林山对她不住地点头称赞，乐得小丫头眉开眼笑。

眼看着一大堆暗器密密麻麻射来，祁钟重新掏出一张红色披风再度祭出来，这次他不想坐以待毙了，留在这里挨打他的防御法器迟早耗光。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

心疼地看了一眼指间旋转的金色微光，这道“庚金剑气”是宗门长辈赐给他的保命手段，面对金丹期以下的修士和法器，基本上可以说无往而不利。

不到万不得已，他根本不会拿出来使用，因为总共就只能使用三次。

刚才远道而来恰好碰到危急时刻，为了从剑下救果郡主一命，他已经迫不得已使用了一次。

如今，为了最大化利用，他蓦然把目标对准了鸾春。

这个小丫头的哨箭实在歹毒，简直就是破防利器！

鸾春此时正接受着身边洋洋洒洒地称赞，心里简直乐开了花。正在她高兴之际眼前突然金光一闪，一道极致地金戈之声在她耳边重重敲击着耳膜。

“铛～”

林山手持法宝“断水剑”侧身立在一旁，一副早已等候多时的模样。

远处的祁钟看着指尖重新回来盘旋的金光，色泽暗澹了整整一圈，脸上更是见鬼一般。

“庚金剑气”无坚不摧，高阶法器都视若等闲，竟然被林山轻轻一击就挡了下来！难道那小子手里拿的是金丹期修士用的法宝？

祁钟能从乾云阁这种数万弟子的顶尖大派中脱颖而出，成为为数不多高高在上的真传弟子，无论天赋还是心智都是上上之选。关于果郡主的过往他都调查的一清二楚，包括和其有仇的林山。

这小子不过是从南疆林府走出来的散修，就算有一个在紫霄宗混的族弟，也不可能离谱到这种程度。仅仅筑基初期就法器妖兽傀儡一大堆，连法宝都有！

乾云阁的弟子都没几个有法宝！

法宝这种东西根本不是有钱就能买到的，一般都是高阶修士以物易物流通，或者花费巨大人情代价请炼器大师倾情定制。

林山这个穷小子，他凭什么也有？！


---

**第一百四十五章 骷髅炮兵团 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时候对面两人情形刚好倒转过来，鸾春因为林山救了她一命，深怕对面再给她来一记“庚金剑气”，连忙躲在林山身后不停地撒娇恭维。

祁钟看到这俩人你农我农，也顾不得什么其他了。直接顶着漫天攻击，连一旁被水熊首领暴打的毛驴灵宠也不要了，带着果郡主向远处逃遁而去。

走为上计！

但是令他没有意料到的是，还没有飞出上百米远，突然四周方圆半里无数道光芒冲天而起。一座五光十色的大阵顷刻间被激活。

祁钟身为大派弟子学识渊博，当即认出了这座阵法的名字，吓得差点魂飞天外。

颠倒五行阵！

“桀桀桀！”

一具通体黝黑的骷髅吊儿郎当地站在前面，肩上扛着一杆白骨幡，似是早已等候多时，更不知道它在什么时候，偷偷布下了阵法守株待兔。

身后上百只白骨骷髅列着方阵，一座座符文弩炮趴在地上，漆黑的炮管正对着他俩，旁边一堆堆弩石弹药摆在一旁。

“预备～”

“点火！”

一只只白骨骷髅各司其责，有的负责递炮弹，有的负责装填，有的负责观测瞄准，有的负责拉线疏膛

“开炮！”

线镗触动的一刹那，一颗颗五颜六色的被灵气裹挟的法器炮弹，顺着黑洞洞的炮口喷吐而出。

天上的祁钟和果郡主二人还没反应过来，身边瞬间亮起了无数烟花。

他们第一次尝到了己方正道宗门制作的符文弩炮是什么滋味，滚滚硝石火焰中被炸的双耳失聪，双目失明。

然后在轰隆隆的炮声中一头栽下。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
