# 第四十九章 练气六层 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山从玉盒中取出了先天朱果。

【水灵果】

品质：一阶灵物

介绍：五行灵果之一，百年成熟，蕴含精纯水灵力。服用后炼化，可提升修为。摘下需及时用玉器盛接，否则天地灵气会逐渐流失。

强化需要：8点

……

仔细欣赏了一番这等天地灵物，林山开始犯难起来。

“这玩意儿直接吃了，能突破初期瓶颈吗？”

他开始对比自身“玄关”的壁障厚度，计算自己大概要多少灵气的冲击量才能破关，又感受了一番水灵果中的灵气

似乎灵气存量确实不少，但如果算一算水灵气进入体内，转化成风属性灵力的损耗，估计有点悬。

林山又回想起昨日南仙师大战时说过，朱果这种灵物本就是练气期丹药的主药之一。

如果不用做炼丹，单单用来吃，能否突破练气期瓶颈还真不好说。

想了一会儿，林山还是决定不纠结了。

遇事不决就强化！

如果吃了没突破，自己就白白浪费了这枚水灵果，何况8点古韵，自己又不是没有。

干了！

“强化！”

手中的红蓝相间的果实，一瞬间闪烁着白蒙蒙灵光，也不知道在雾中经历了多少年的沧海桑田，强化面板直接赋予了规则变迁，在果实身上刻下了岁月的刀痕。

眨眼之间，一颗蓝色中带着深紫色的果实，重新出现在手中，只是其中的水灵气骤然澎湃了许多。

甚至灵气浓郁得都喷了林山一脸！

“这玩意儿强化后还染色了？”

林山带着吐槽，透明的强化面板也随之变化。

【紫灵果】

品质：二阶灵物

介绍：五行灵果变种，两百年份水灵果有几率蜕变而成，蕴含精纯水灵气，服用后炼化，可提升修为。常用于练气后期丹药主药。

强化需要：16点

……

“水灵果百年成熟，如果达到二百年份，有几率变异？这就是变异后的紫灵果？”

林山再次感受一下其中的灵气，浓郁地的确不像话，不光突破自己练气初期的“玄关”没有问题，还绰绰有余。

“练气后期丹药的主药！这要是能拿到修仙坊市换钱，得值多少灵石！”

虽然有点舍不得，不过当下还是自己的实力修为是最重要的，灵石以后可以慢慢想办法。


---

**第四十九章 练气六层 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

盘膝进入修炼状态，暗暗运功灵力游走几个周天，感觉状态不错后。

林山也没犹豫，直接一口咬上了紫灵果。

“唔！好吃”

“呜！得劲儿！”

“喔！爽”

这玩意儿不愧是天地灵果，还是两百年的成色，吃到嘴里口齿生津，香甜异常，其中的汁水，肥美鲜嫩，果肉饱满可口

林山还在享受，突然发现，手里只剩个果核了。

几口就这样干没了？

手中的果核倒是蕴含着不少的灵气，林山在想要不要把果核敲开也吃了，但谁料强化面板又变了。

【紫灵果核】

品质：二阶灵物

介绍：紫灵果种子，一百年开花结水灵果，二百年蜕变紫灵果。

强化需要：16点

……

“！！！”

啥玩意儿？果核也是灵物？买一赠一？

那不能吃了，这玩意儿以后指不定能卖钱。

林山刚才已经发现了，自己放到修仙界也是穷鬼，要想办法积累点家当。

至于果核里面这点灵气，吸不吸收还真没太大用处。

刚把果核放进玉盒保存，林山突然感觉体内有点不适。

“不好，水灵气暴乱了！”

顾不得其他，赶忙转化刚刚吃到肚子里的水灵气，一边转化一边引导。

渐渐地，一股股精纯的风灵力被他凝炼出来，但是因为丹田容量已经满了，只能挤在经脉中，越积越多。

林山感觉到有些不堪负重了，索性直接发狠，开始一边冲击“玄关”，一边炼化水灵气。

这次冲击力度可真是空前绝后。

第一击，庞大的灵力就把壁障撞的裂痕隐现。还没等第一波撞散的灵力聚拢，第二波灵力又蜂拥而来！

第二击，玄关壁障表示我还能坚持，想过关？不可能！

第三击，滔天洪流中隐隐传来破碎声。

……

三击过后，壁障直接被冲破，经脉中堆积的灵力如大江东去，滚滚而来，汹涌澎湃，百川归海。最后全部一泻千里汇入丹田。

林山瞬间感觉冥冥之中挣脱了一道枷锁，浑身轻松了一分，同时有些轻飘飘的感觉，仿佛有什么地方需要填满。

而此时的丹田已经扩大了更大的容量，无数风灵力流入其中，林山肚子里的水灵气还没炼化完！


---

**第四十九章 练气六层 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实林山不知道的是，紫灵果作为练气后期丹药的主药，只要添加上不同的辅药，在修仙界炼丹师手里，完全可以一炉数十丹！

如果这个炼丹师心黑点，故意分成小份儿，一炉百丹也不是不可能！可见炼丹行业的暴利！

他此刻直接一口气吃掉一枚紫灵果，虽然其中只有六成转化为风灵力，但对他刚刚踏入练气中期的修为来说，也是大补中的大补。

林山还没来得及开心冲关成功，瞬间又被疯狂增长修为的喜悦填满。

丹田灵力不断水涨船高，四层初期，四层中期，四层圆满，五层初期

等他一個时辰炼化完所有的水灵气，长时间紧绷的神识终于可以歇一歇了。再查看一番丹田，对照一下功法里的描述，感觉了一下自己的实力变化

练气六层！

虽然是刚刚跨入练气六层的初期，但是一口气从练气四层跨越到六层，足足跳了两个小境界！

“由此对比，练气后期需要的灵力，恐怕一层就顶现在两层。”

林山收起喜悦，也在暗暗盘算，自己需要尽快找到修仙坊市，类似于“银川”这种，借助灵脉，才能尽快修炼到练气六层巅峰。

时间！修仙者最大的敌人就是时间。

一步慢，步步慢！

倘若一百年时间才突破练气期踏入筑基，那剩下一百年如何突破筑基期？

而假如刚好卡点，二百年突破筑基，进入了金丹期。你的四百年寿元只剩下一半，你又如何保证，二百年你能突破金丹进入元婴？

仙路之艰，每一小步，都是和时间赛跑！

所以修仙界但凡是上了岁数的老怪，都藏在哪里不知道拼命地修炼，谁会老是人前显圣瞎溜达？

而在凡俗王朝当客卿的修仙者，基本都是觉得前路无望，混吃混喝度日子的人。

不过林山现在18岁练气六层，筑基希望还是不小的。

“接下来，先去京城，打探一下传说中修仙坊市的坐标下落。”

林山做好了打算，随后慢慢巩固自己的修为。
