# 第一百零九章 风雷决 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三日后。

焚香沐浴，精气神调整到最佳状态，一切准备妥当。

“希望不要让我失望。”

略微欣赏一番筑基丹，林山不再迟疑，随后一口吞下。

恍惚间，感觉体内无数灵力从四肢百骸出现，如同涓涓细流百川归海，在丹田汇聚成了一个庞大的漩涡。

漩涡旋转的同时，中心处一道澎湃的灵力柱直冲而上，隐隐冲向丹田虚空的莫名之处，那里有一道玄关穴窍，横亘天堑，古往今来不知道阻挡了多少渴望长生的修士。

他脑中浑浑噩噩，任由丹田冲关，神识却匀开全身各处，开始聚散变换，自在由心。

不知道过了多久，神识又汇进了丹田气旋，开始被庞大的灵力漩涡不停地淬炼，发生着不可名状的蜕变。

一日，

三日，

十日，

……

期间感到腹中饥饿，他略微回过神来掏出准备好的“辟谷丹”，暂时用作充饥，又马不停蹄沉浸在心神蜕变，气与神合的过程当中。

他的神识渐渐与风属性灵力同步，感觉到了自己似乎可以如臂指挥，不光能操控丹田的灵力漩涡，还能裹挟着灵力冲击着筑基期的玄关壁障。

百日一晃而过。

此次冲关足见筑基期玄窍壁障的坚硬深厚，还有气与神合蜕变的旷日持久。

林山恍然一梦醒来，发现自己看待世界的方式与以往有了不同。

以前他都是用眼睛看，用耳朵听，用自身的灵觉冥冥中感知周围的状况。

但现在他发现自己的神识已经可以自由离体，监察方圆百米的所有风吹草动，甚至天地间五行灵气的流转变化。

这就是神识外放。

筑基期才能出现的显著特征。

林山连忙内视丹田，发现不光容量扩充十倍有余，原先的一潭死水般的气海，也变成了稳定的气旋缓缓转动。

这个气旋包容了整个丹田，如同前世见到星空中的星河一般，美轮美奂，神秘瑰丽，代表着仙道文明在长生路上的第一個重大基点！

筑基期相比于凡人和练气，寿元翻倍，近二百载。

林山目前也不过刚刚20岁，寿命消耗不过才十分之一。可以说有大把的时光去锤炼筑基期，甚至金丹有望。

而且因为他突破筑基之时，原本就是青年模样，突破之后对比十分之一的寿元，竟然隐隐有些转变少年的模样！


---

**第一百零九章 风雷决 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修真界的外貌与自己的寿元比例是挂钩的，假如你七八十岁突破筑基，那就是返老变成了中年模样。

如果近百岁快入土时才临门一脚突破，那么对照寿元比例，虽然年轻了一些，但依旧是年过半百的老人。

“所以我这是，又变回翩翩美少年了？”

林山出了修炼室，来到洞府院子内，看了看池塘中自己的倒影。

面如冠玉，意气风发，眉目间带着几分青涩，好一个白衣少年郎！

“如果我能在32岁前突破金丹，那岂不是变成了童子？？！”

越想越不对劲儿，林山结合自己现在的亲身经历，一波分析后，觉得以前听说过的“返老还童”很有可能是真的！

如果真有修士前期进境很慢，但是厚积薄发，后期修炼势如破竹。很有可能外貌一变再变，由老年变成中年，中年变青年，青年变少年，最后

返老还童！

“嘶！”

心里暗叹不愧是长生大道，仙道文明真是古往今来震铄古今的传奇，也不知道“仙界佛祖”的面容是怎样？

从佛像金身来看，似乎看不出是中年还是老年。

不过他可是清楚的知道，有些供奉的菩萨罗汉当中，有些人的法相金身，的的确确是“童子”模样！

也就是说明，这些凡间供奉的佛教大人物，在遥远的仙界恐怕都是真正的仙道巨擘！

“惹不起惹不起”

林山一直对佛祖这种正牌大能心怀敬畏，自己虽然进步了十倍不止。但在人家眼里依旧是蚂蚁，个头大小没有任何值得在意的地方。

自己如果想截胡信仰，还是老老实实找凡间这种“黑莲佛像”、“欢喜佛像”这种伪佛比较好。毕竟他们背后的存在没有跨越虚空干掉自己的能力。

“也就佛教最喜欢搞信仰，道教，儒道，魔道这些乱七八糟的修士，各个都是我命由我不由天的主，想从他们身上薅羊毛，只能从镇派传教宝物这些身上想办法了”

揉了揉脑袋，林山目前突破了筑基，古韵还剩下104点，是时候把自己的其他方面更新一波了。

首先便是功法。

目前使用的《巽风决》只有练气期功法，筑基期往后的修行就需要再度强化了。


---

**第一百零九章 风雷决 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他特意去坊市中转了转，了解了一下功法的行情。不同于五行功法的花样繁多，风属性功法可谓是寥寥无几，练气期只有两三种，筑基期的根本没得卖。

毕竟功法这个东西，属于可以垄断的资源。

只要大门大派和世家垄断了高阶功法，那么散修就很难成长，间接巩固了修仙界资本家的地位。

五行功法这种大路货色可能还比较好说，但是异种功法可谓遍求不得。甚至珍惜程度比一些旁门的例如魔道、血道、鬼道、剑道、儒道等乱七八糟的还要稀少。

毕竟风雷冰灵根的人是少数异类，而魔道血道之类的功法，不管你什么属性都能修炼，而且速成不说前期还威力巨大。

至于佛门功法，这玩意儿你根本不需要刻意去找，大街小巷遍地都是。佛门巴不得修真界所有人都皈依我佛，但是修练的人寥寥无几。

戒美色这一关绝大多数人都做不到，大家又不是每个人都长生有望。当前路进无可进，自然只能沉浸声色犬马。

现在年轻还能猛猛修炼拼一拼，谁知道我以后还会不会找个道侣双修，学佛门岂不是断子绝孙？到时候想还俗说不定因为心魔原因，还得废功重修，简直就是吃力不讨好。

林山看了看市面上的风属性练气功法残篇，还真淘到了三本。

比如《强风决》、《冥风功》、《风雷决》等等，忽然觉得手里的《巽风决》不香了！

《强风决》一听就知道是增加灵力威力的。

《冥风功》一听就知道是给灵力附带阴冷冰冻属性的。

《风雷决》这里更是看都不用看，携风带雷，风驰电掣，威力和速度兼顾，双属性功法。

而自己的《巽风决》因为是从凡人的先天武学强化的，天赋树明显点歪了，一门心思就是增加速度逃跑用的。

更何况在大宋皇宫里，林凡曾经给他检测过灵根，他可是有雷灵根的。虽然资质一般，但是这个《风雷决》简直就是量身打造。

至于只有练气残篇，筑基后面的功法早已经在修仙界失传

对他来说，这也能算问题？
