# 第一百六十六章 修真界行走的地动仪 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

上党郡，公孙世家。

林山及身后二十余人静静等候在外面，不多时前方空白处涟漪波动，出现一道门户，一行几十人走了出来。

领头的是一位中年修士，大致处于筑基后期境界，此刻出来看到林山后，面带笑容迎了上来，同时双手并拢寒暄施礼。

“想必阁下便是黑莲教的上使，林道友了。”

“不错，在下正是林山，此行冒昧前来贵地，实在是上峰差事不得不来，如有唐突还请多多海涵。”

林山执手施礼，一帮手下跟着老大学得有模有样，对面的公孙世家一行人也纷纷作揖，一副热情好客之意。

中年修士爽朗一笑，虚手一引。

“不必拘礼，来者是客，请！”

“请！”

林山等人在公孙世家一行人簇拥下，有说有笑越过外围大阵。

进来之后四周环境一变，鸟语花香溪水潺潺，一片片灵田参差错落，一座座竹林挺拔茂盛，山水园林别具一格。

众人一路前行之间，还能看到一只只灵鹿灵羊出没四周，个个双眸中灵光乍现，可见其灵智大都不差。公孙世家就这样放任它们在族内自由成长，明显在御兽一道上有颇有造诣。

走过两座灵山，前方还有一座座药田点缀，其中很多药材都是成批量地培植，一名名公孙家的弟子游走其间，细心呵护。

有些人运送药材到附近的一排排炼丹房中，一道道烟囱往外喷吐着地肺火烟，屋内一阵阵丹药清香传来。

炼丹房旁边就是炼器楼阁，“叮叮当当”之声不绝于耳，时不时能听到一声声法器出炉开锋的清吟，明摆着公孙世家已经有数道批量生产的流水线。

接下来路过一座座广场大院，里面偶然看到老辈修士在指导弟子们，不光讲解各大境界修行诀窍，还会手把手教他们法术，锻炼实战技巧。

不觉走过十几里地，一路上所见所闻，足见公孙世家底蕴深厚，传承已久。

只是，隐隐有种外松内紧的感觉

闲聊之余，林山也得知了筑基期后期的中年男子身份，正是公孙世家当今的二长老，公孙虑。

公孙世家的家主和大长老都是金丹期真人，都在闭关苦修不理世事，所以家族内外之事都是二长老在打理做主。


---

**第一百六十六章 修真界行走的地动仪 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山连连赞叹公孙世家实力雄厚，拥有两名金丹期老祖，不愧是修真界的老牌世家。

二长老公孙虑不停摆手，谦虚一番把林山先带到一处阁楼，给他安排了落脚之处。

“林道友远道而来，不妨先歇息一夜，明日我们在正堂议事。”

林山原本想着直接开门见山，但是又不好拂了人家面子，毕竟公孙家招待得十分周到，只好应了下来。

“客随主便，本该如此。”

二人互相一笑，待目送公孙虑离去后，林山转过身进了阁楼，脸上的笑容消失不见。

四周所有手下围了上来，头号心腹钟老头上前一步。

“大人，此行前来貌似顺利，但是一旦说起征召援兵，明日会谈恐怕会横生波折。”

“那是自然，派自家人上前线参加正魔大战当炮灰，换成哪家势力估计都不乐意。”

林山一边找了个位置坐下，一边面露思索之色，他在剖析燕护法临别前那番话的用意。

魔教前线是否真的需要这些中小型宗门世家支援，还是说派他来只是为了敲打他们不要在腹地捣乱？又或许压根没有对支援抱期望，只是单纯让他避难？

林山虽然略微有些猜测，但还是摸不准上峰是什么意思，不过不影响他去执行，反正明天一早直接跟公孙虑开门见山，看他有什么反应就对了。

到时候自己灵活应对，见招拆招即可。

如果公孙家推三阻四，自己真的无法带回援兵，那么好歹也要让他们割下一块肉来喂饱自己。

现如今大宋局势风雨飘摇，自己要想尽一切办法利用身份揽好处，毕竟魔道三派还能坚持多久已经不好说了，到了这个节骨眼也没必要畏畏缩缩。

是时候不择手段了，能捞一票是一票

想来燕护法也是这个意思

而此时，储物镯里的虚星盘表面，突然隐隐浮现灵脉涌动的虚影。

林山脸色一变，连忙甩开众人独自上楼进一个房间，从储物袋中扔出一套遮掩阵法，将屋子内部与外界隔绝后，才把虚星盘取了出来。

此时这件灵宝上地脉挪移，灵气紊乱，一朵朵云雾时而汇集，时而四散。

林山对照此等异象，思索了大半天才弄明白是怎么回事，再联系到白天公孙世家带给他的异样氛围。


---

**第一百六十六章 修真界行走的地动仪 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

嘴角不自觉勾起，没想到这件灵宝刚刚到手还没捂热，就给自己带来这么一桩大惊喜。他目光渐渐幽幽起来，思绪一下子飘到很远很远。

……

一夜无话，第二日。

家族正堂中，林山和公孙虑分别落座左右，两边下首在座的都是公孙世家的族老，光筑基期就有十几位。这还只是明面上的，没来的有多少，外人也不清楚。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

林山直接拿出了燕护法给他的“调令”，递给了旁边的二长老公孙虑。

公孙虑接过“调令”，用灵力输入进去，只见这枚令牌白光大盛，一个虚幻的人影上半身，被投射在正堂的半空中。

虚幻人影是名老者模样，林山也曾见过，正是黑莲教的戒律法王，元婴期巨头。

“公孙世家的诸位道友，魔道前线正在鏖战，需要贵族出山相助。可派金丹真人一位，筑基期二十，于中部战区东门关报道，老夫翘首以盼！”

话音一落。

啪！

调令令牌一声清脆响起，一下子碎成了几块，从二长老公孙虑掌中落下，虚幻人影也消失不见。

“嘶”

堂内所有公孙世家的族老纷纷倒吸一口冷气，被魔道统战部的狮子大开口吓了一跳。

随后全都面带阴沉，一个个沉默不语。有些人冷冷地盯着上首位置的林山，但这位年轻的魔教使者面色坦然，只是悠闲地品茶。

至于他自己的内心究竟如何，没人知道。

场面一时间冷冷清清，一股压抑的气氛凝聚在堂前。

谁不知道东门关是中部战区两大主战场之一？每天成千上万的修仙者斗法对轰，一个不慎就会死于各种不明法术。

公孙世家坐落上党郡，在大宋北部也是响当当的修真界土财主，要人有人要地有地，卖卖灵药产产灵谷，自由自在好不快活！

凭什么要给你魔道当炮灰？

还一下子就要一名金丹二十名筑基，你不怕风大闪了舌头，这几乎公孙世家明面上的大半底蕴！

当然，这番话他们也只敢在心里咆孝，当着林山的面是万万不敢这么说的。

瘦死的骆驼比马大，魔道三派哪怕目前日暮西山，也不是他们能抗衡的。单单是一家黑莲教，就仍然还剩下数十名金丹期护法，想灭他们公孙世家跟玩一样。


---

**第一百六十六章 修真界行走的地动仪 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是惹不起归惹不起，要我们替你去前线卖命，肯定不会让你简简单单如愿便是。

公孙虑率先打破了尴尬，略微苦笑了一通，面带愁豫之色看向林山。

“林道友，贵教法王真君的要求，实在是让我等有些为难啊！”

“哦？”

林山不紧不慢喝了口茶，用茶盖擦了擦杯檐，咂了咂嘴。

“这话公孙长老不应该跟我说，我只是个跑腿的决定不了什么，要说也是跟法王真君大人去说！”

“另外”

林山微笑地转过头，身子隐隐斜倾靠在背椅上。

“如果延误战期，承受什么后果想必不需要我多说。”

“公孙长老及在座各位道友，应当比我更清楚”

话音刚落，一股股灵压缓缓从正堂各处涌来，无形之中气氛沉闷得可怕。

场上公孙家的所有族老们面色阴翳，目光死死盯着上首的白衣青年，但此人却视若无睹宠辱不惊，让人痛恨之余却不得不佩服大教使者的风度。

公孙虑紧锁愁眉，手指不停磨砂着茶杯，瞥了眼林山见其稳如泰山，不得不再度赔笑开口。

“林道友年纪轻轻，就已经筑基中期，如此才俊想必也是教内某位高层的眼前红人，为我公孙家美言几句应该不是难事，还请劳烦则个。

倘若能削减支援人数的一半，公孙家定有厚报”

林山神色一动，不留痕迹瞥了场上所有人一眼，看到所有族老无人出声反对，似乎都有默认之意，心里也开始活跃起来。

以他如今的身份地位，以权谋私自然是勉强够格。

联想到昨晚虚星盘的异动，还有统战部模棱两可的态度，戒律法王估计也就是随口一说。

反正看样子公孙世家打死也不会派这么多人，而且临走前燕护法语气中好像也有余地，那如果真的好处足够多的话也不是不可以。

林山干咳两声，故作为难之色：“唉，此乃统战部高层之名发动的调令，还是戒律法王大人亲自”

“五万灵石！”

公孙虑眼皮眨都不眨，直接开出了天价。

“呃”

林山语气不由一顿，这公孙世家土财主啊！这么有钱？当初继承龟真人的家当也才接近二十万灵石，这就相当于四分之一了？


---

**第一百六十六章 修真界行走的地动仪 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过联想到来时路过，看到的那么多灵田药田，还有相比于一名金丹和二十名筑基，这点钱确实不算什么。

此刻他还是脸上似有挣扎之意：“这统战部那边确实没有考虑到公孙家这边的情况，没想到贵族人才凋零青黄不接，的确不能再度损伤元气”

场中众族老身子纷纷前倾，个个面露期待之色。

可林山话锋一转，意有所指：“正魔大战如火如荼，此乃道统理念之争，我等同一阵营自然该大公无私，守望相助！自古忠孝难两全，此乃大义胜于家族”

“使者道友说的没错，十万灵石！”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

公孙虑这时候霸气侧漏，根本不跟你讲什么弯弯绕，你说啥是啥，老子横竖就是加钱！

爽快！

林山暗暗赞叹一声，但是那股戏精附体已经上身了，一时半会没办法驱逐下去。

不是他不想见好就收，而是思想和灵魂已经不由他做主了。

“看来贵家族对魔道忠心耿耿，此次援兵人数的确还有待商榷，不过这灵石我万万不能收，在下不是这种人”

这厚脸皮实在让人恨得牙痒痒，场上的众族老看着他明目张胆地敲竹杠，都双目喷火愤愤不已，之前因他丰神俊朗产生的好感败得一干二净。

甚至连黑骷魔君都听不下去了，忍不住传音给他：“你小子差不多得了，真要把他们逼急了兔子还咬人呢！”

林山稳如老狗：“皇帝不急太监急，怕什么？

本来支援前线就是他们作为依附势力该有的义务，这帮人保存实力隔岸观火，就是墙头草我坑他们点灵石怎么了？”

这时候公孙虑已经不复前两次的豪横，有些迟疑地试探到：“那十五万灵石？”

他颤抖地声音已经显示出他内心的不平静，因为公孙世家有钱是没错，但是钱也不是大风刮来的。

灵田灵谷能卖多少钱？你见过有几个修士吃这玩意儿的？大教弟子人家都磕丹药睡灵脉，穷酸散修都窝在深山老林苦哈哈打磨，吃这玩意儿的都是他们这些不上不下的人。

至于药田的灵花灵草，这种天地灵物成长时间都需要数十年上百年为单位，而且投入的人力物力维护成本高得离谱，各种限制条件还有天灾人祸谁养谁知道。


---

**第一百六十六章 修真界行走的地动仪 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又不是人人都有“掌天瓶”，那传说的韩天尊是虚构的，用来给修真界修士作茶后谈资罢了，没人会当真。

但这时候的林山已经了然于胸，他清晰地摸到了公孙家的底线和脉络，终于露出自己狰狞的獠牙。

“不够，我还要借贵家族的灵脉宝地，深入其中闭关修行一番。”

“嗯？”

在场的众人立马不对劲起来，呼吸瞬间粗重，一个个气喘如牛，脸上一副疑神疑鬼之色，但是全都诡异地缄口不言。

林山嘴角带着玩味：“怎么？十五万灵石都拿得出来，在灵脉深处闭个关就不行了？”

公孙虑强颜欢笑道：“林道友出身魔道大派，什么样的洞天福地没有见过？我们公孙家的灵脉灵气微弱，恐怕难入您的法眼”

“这话就过于自谦了。”林山悠悠地轻笑一声：“贵家族的灵脉，可是刚好赶上了千年难遇的好运道！”

公孙虑赔笑的脸庞逐渐僵硬：“使者大人的意思是？”

“灵脉潮汐！”

林山放下茶盅，正襟危坐起来。

“本使者也想体验一下灵脉潮汐的滋味，还请诸位成全！”

“什么？！”

公孙家所有族老瞬间站起身，一个个都控制不住体内的灵力，整个正堂内“轰”地一声一股气浪冲出，门口守卫的家族修士都被一下子推倒在地。

族老们全都大惊失色脱口而出：“你怎么知道我们家族灵脉潮汐要到了？”

由不得他们惊慌失措，因为“灵脉潮汐”这种地理现象根本不是人为可以推测的。

这方天地中每条灵脉，理论上都有可能掀起“灵脉潮汐”。

顾名思义，就是因为种种不可描述的地脉交汇衍变，由九天之上的太阴引力牵动，以及地磁与各方星辰间的联立，导致地心深处渗出无数灵气滋补灵脉。

而灵脉中的容量有限，所以部分灵气液化喷涌而出，如同浪潮一般滚滚而来，甚至夹杂着奇特的天地甘露。

最终在万般机缘巧合下，汇成灵脉潮汐。

修仙者如果能在灵脉潮汐中修炼，那简直就是如同坐火箭一般，修炼进度一日千里，这可是千年难遇的大机缘！

据不完全统计，修真界的灵脉能赶上“灵脉潮汐”的概率，可谓是小得可怜微乎其微。


---

**第一百六十六章 修真界行走的地动仪 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

公孙家的族老们自从半年前感觉到自家灵脉不对劲，最后千方百计查阅古籍才终于确定，自家灵脉中了百万分之一概率的大奖，竟然赶上了灵脉潮汐！

所有人欢欣鼓舞，同时对外严格保密守口如瓶，生怕别人知道后打杀上门，虽然他们公孙家有两名金丹老祖，但是现在可是魔道地盘上。

魔道高人出了名的霸道，没有人觉得他们会讲道理。到时候人家吃了肉，汤都不会留一口。

而且灵脉潮汐有时间限制，一经出现也不过持续几个月到半年不等，人数也只能限制不到十人。公孙家的灵脉在修真界只能算是中品灵脉，也不过同时供应五人享受这份机缘。

高品灵脉一般都被顶级大派搜刮霸占，哪能轮的到他们？

故而他们之所以不想派人去前线，也是因为有五名筑基族人要在灵脉潮汐中修炼，如果再凑够20人派去支援魔道阵营，那家族内部岂不是瞬间空虚？万一敌对家族发现了灵脉潮汐异象乘火打劫怎么办？

但问题是林山这个魔教使者刚来没一天，族内昨天还特意把他和手下隔离在阁楼那边，他怎么知道灵脉潮汐的秘密？

林山笑而不语，先天灵宝虚星盘是和你开玩笑的？什么风水地脉能瞒得过我？

也得亏你们公孙家赶上了趟，刚打算吃独食就遇到了我。

老子就是修真界行走的地动仪。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百六十六章 修真界行走的地动仪）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
