# 第三章 通脉丹 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【聚气丸】

品质：不入流

介绍：小幅度提升聚气修炼速度，小幅度减少经脉损伤，轻微活血化瘀效果，对气血有一定滋补作用。

强化需要：2点

林山此时心情激动地盯着眼前的提示，白天刚闯的祸都忘一边去了，全被兴奋取代。自己的金手指果然没有离自己而去！

随后他便开始思索这个面板的用处。

聚气丸自不必说，他从10岁那年开始族里给外院弟子发放，效果也如眼前介绍一般。

此丹丸本身就是由凶兽精血和各种草药熬炼而成，帮助习武者修炼内力，滋补精血，提高聚气速度等辅助作用。

因为资质不同，不同的人经脉强度天生不一，搬运气血会不停冲刷经脉，有的人修炼一个时辰就不能继续了，再强行修炼就会损伤经脉，长此以往日后会体内留下暗伤。

所以每个人每天修炼时间是有限的，而有了丹药辅助自然能提高效率和时长。毕竟丹药需要众多材料，也只有大家族才能供应得起。

以诺大的林家为例，外院旁支子弟每月可领10颗，而内院的几脉嫡系子弟则是30颗。相当于天天磕药修炼，同等资质下修炼速度也就是外院弟子的三倍。

更何况日积月累，差距越拉越大，旁支永远无法超越嫡系。据说一些权高位重的长老亲生的子女，这种基础丹药更是当糖豆吃！

所以一般在16岁成年之前，内院弟子有三分之一能踏入换气境成为后天高手，而外院寥寥无几，成为不了修炼出真气的武者，成年之后自然只能离开家族，到外面的产业继续打杂。

当然，林凡那個挂壁除外，经过今晚的事情，林山已经不把他当人了。

“强化需要：2点？这玩意儿可以被强化？”

一边看着手上的丹药，一边看着眼前的透明面板，林山摸着下巴沉思起来。

这样看来，自己迟到十年的金手指，好像是一个“强化”外挂，可以把原本这方世界的物品强化提升，但是怎么个强化法，强化后变成什么样，也没有个说明书，只能由他自行摸索。

按照面板上的提示，似乎不是凭空强化，而是需要强化点数。

“聚气丸”强化需要2点，指的应该就是白天从古画中吸取的“古韵”，随后他在面板右上角找到了一个对应的数字“5”。


---

**第三章 通脉丹 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道外挂早就到账，只是今天偶然间才得到了强化点，才顺势开启激活？”

林山略微猜测一番，强化点数需要从外界获得，获取关键就是白天所见到的“古韵”。

但是“古韵”又是个什么东西，既然恰好出现在《春江戏鸳图》一副画中，难道和古董有关？

因为信息太少，想不通也只好暂时放下，他又把目光聚集在手中的“聚气丸”上，也不知道这东西强化后会变成什么样。

那要不先试试看？

林山决定先体验一下，自己金手指有什么与众不同的能力，当下没有太多犹豫，意念集中强化面板，心里狠狠地确定。

“强化！”

手心上一道绚烂的光芒一闪，原本略带猩红气味拇指大小的药丸“唰”得一下！

变成了一颗浑圆光滑，散发着淡淡清香的浅红色丹药，足足有龙眼大小，顶部有一抹淡淡光晕，不仔细观察还发现不了。

而眼中的透明界面也随之变化，一副新的介绍浮现在眼前。

【通脉丹】

品质：后天

介绍：有一定几率辅助打通膻中穴，开辟丹田，汇精聚气。拥有一定滋补气血效果，轻微活血化瘀效果，细微洗髓效果。

强化需要：4点

……

“好家伙！”

林山双眼一眨不眨，激动地盯着眼前的强化面板，不为别的，就为介绍中所说的“有几率打通膻中穴，开辟丹田”这两句。

普通人想要修炼出真气，成为真正的武者，拥有前往江湖上闯荡的能力，标志就是打通膻中，开辟丹田。

“所以一个小小的聚气丸一经强化，就变成了从一个普通人，可以突破成为武者的宝丹！”

林山两手微微颤抖，捧着这颗龙眼大小的浅红色丹药，喉头发干难以自持。

自己穿越后修炼快十年了，每天雷打不动搬运气血，连武者境界的大门都没摸到。

但是拥有这颗丹药，就有了提前冲击换气境一搏的资格！

而眼下他这一辈16岁成人礼在即，到时候离开家族的庇护去外面，也需要实力来保障自身。

林山喜不自胜地同时，发现这个强化而来的通脉丹，似乎还可以被强化面板再度强化。

“原先聚气丸品质是不入流，强化后品质变成了后天丹药”


---

**第三章 通脉丹 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那再度强化会变成什么？先天丹药？”

林山心里开始yy起来，自己如果一口气吃了先天丹药，又会怎样？

不过再度强化通脉丹需要4点，强化面板所剩的“古韵”只有3点，无法支撑起的他的幻想。

算了，先突破眼下境界再说！

……

静静调息了一会，林山收敛心神，慢慢进入修炼状态，随着呼吸渐渐平稳，浑身气血搬运三个周天，感觉周身状态最佳之时。

一口将通脉丹服下，嚼碎之后咽入肚中。慢慢感觉一股股热流随着自己周身气血搬运，越加壮大。

庞大的药力温顺无比，一步步散开从他腹部升腾，不知不觉间仿佛有一团火焰在灼烧，一缕缕白色雾气从耳鼻冒出，整个人脸色隐隐泛着红光，如同身处熊熊火炉之中。

林山一遍又一遍运功，终于在感觉这股气血已经强大到极限，自己经脉隐隐承受不住时。

蓦然鼓动浑身精气一股脑向膻中穴涌去，如同大江东流一般滚滚而来！随后势如破竹一举冲破壁障，打开了丹田。周身精气如百川归海，一股漩涡徐徐凝聚而成。

真气！

开启中丹田，修炼出真气，意味着成为了后天武者。

真气外能淬炼血肉筋骨，内能调息养伤。行走江湖来去如风，可谓开启了修炼的大门。

眼下林山踏入换气境，修炼出真气，放在江湖中也可以称得上是三流好手！

往后修炼增加内力，精炼到极致便能产生暗劲，然后练脏入腑淬炼肉身，即为练脏境。

暗劲大成后便能催生化劲，可将真气赋予掌上剑间，一举一动都暗合天地，称为化劲境。

后天圆满之后，打通任督二脉，开辟上下丹田，即为先天之境。真气外放，飞花摘叶，弹指杀敌，那就是另外一个境界了。

……

林山也没胡思乱想太多，先聚气丹田，将新境界稳固下来，慢慢调息修炼。

两个时辰后，感觉到经脉饱胀之感，缓缓收功，睁开双目，眼中精光一闪而过，吐出一口浊气。

“虽然差林凡还有段距离，不过我如今也有了挂，他的机缘跟我一比似乎也不过如此，以后总有机会可以追上。”

穿越前十年的平凡曾让他愈渐消沉，但今晚过后又重拾信心！


---

**第三章 通脉丹 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“强化，古韵，如何寻找呢”

窗外已值五更天，月明星稀，树影婆娑。

带着思索，林山卧榻沉沉睡去。

……
