# 第一百零三章 大宋格局 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山二人开着飞舟，一路风驰电掣，在茫茫东海上径直朝东北方向飞过。

逃了大半天，发现身后竟然没有追兵追来，隐隐间松了口气。

挂上自动挡，飞舟开始慢悠悠自己导航，林山终于可以靠在一旁微微休息。林凡起身又过去换上了一块新的中品风灵石，这已经是他第三次换灵石了。

林凡终于有点吃不消了：“中品风灵石有点不够用了，咱俩自从京城出来，已经消耗好几十块了。”

看到林山目光转过来，他又装作无所谓的样子：“我的意思是，平时咱们可以慢慢开”

但是话音刚落，飞舟外面又途径东海一个岛屿，岛上也有人发现了天上的飞舟，一道遁光瞬间从岛中飞出。

看其服饰和功法，显然又是一位魔道筑基期修士！

“好吧，当我没说。”

林凡上前连忙挂回手动挡，二人又开始了亡命天涯。

……

接下来的两天时间，他们发现路过东海的大大小小岛屿，基本都被魔道三派占据。一些筑基期修士似乎有守御岛屿的任务，看到他俩只是简单追了一下，短时间追不上就折返回去了。

“东海彻底沦陷，此事关乎大宋修真界格局，我得赶紧回去禀报掌教！”

林凡开始忧心忡忡，关心起天下大势起来。

毕竟紫霄宗就是大宋修真界执牛耳者，他身为该派一员，也是既得利益者，自然要早做打算。

林山则是无所谓的态度，反正自己一介散修，上面变天就变天，也影响不了他这个穷鬼的收入。反而是乱世之中，他有更多的机会可以发育和成长。

这次外出游历可谓是有史以来古韵大丰收，一下子得到上百点，差点把自己吃撑了！

此次回易川，想尽办法先把古韵利用起来。尽可能武装强大自己，雷雨子林凡这种大腿能抱一次，但并不能一直抱下去，自身强大才是根本。

两人一边赶路一边闲聊，终于又过了十余日，大宋京都汴梁遥遥在望。

……

来到皇宫后，二人直接去后面的大殿找到雷云子，详细诉说了这半个月来的经过。

但出乎意料地是，他们紧赶慢赶，一路上都没有停歇就回来报信，雷云子这边却已经提前收到消息了。


---

**第一百零三章 大宋格局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此时我已知晓，魔道三宗此次从北方遥远处归来，决心不小。不仅纠结了残留在大宋的旧部余孽，还勾结了南海大派霖雨斋，东海已经完全落入敌手！”

雷云子一脸凝重之色，给二人述说最新的情报。

原来东海因为岛屿比较分散，而且没有太大的灵脉，所以一直以来没有类似于紫霄宗这种大派坐镇，都是些小型势力和散修混杂其中，如同一盘散沙。

毕竟真正的顶级大派，除了镇派神通之外，还得有足够强大镇守一国的实力。

但是积累实力需要的就是灵脉灵晶灵矿，来培养更多的人才和更多的底蕴。

像紫霄宗，就是历代前辈大能之士，不断把灵脉拘来汇在一地。这才有了如今几十座灵山拱卫的紫霄宗，众志成城拧成一股绳。所有的元婴和金丹修士齐聚，加上无数低阶弟子，这才是大宗的威慑力。

像东海那种地方，岛屿东一块西一块，早就被人各個击破了，真正的顶级大势力根本组不起来。

所以这次魔道三派回来的第一站，就是先占领东海作为根据地和桥头堡，拥有进攻夺回大宋的翘板。

半个月之前那一役恐怕蓄谋已久，渗透发力选择的时机恰到好处，直接打了正道三大宗门一个措手不及！

“那如今宗门这边如何应对？”

林凡继续询问雷云子大宗之间的博弈部署，旁边的林山竖耳朵也在静静听着。

雷云子显然也没有藏私，丝毫不避讳林山旁听。同时告诉林凡最近不要去海外了，最好在宗门先消停一段时间，魔道三派在东海落户已成定局。

他们不知道如何说服南海大宗霖雨斋，牵制住了内陆大宗御兽谷。同时北方大燕的另一家本土魔道黄泉宗也南下，隐隐和乾云阁对峙。

如今能出手的只有紫霄宗一家，防守或许有余，但是要一打三将魔道三派赶出东海，显然力有未逮。

如今局势不明朗，上层到底接下来如何考虑尚未可知，最好是不要四处乱跑。

林凡又询问了一下他师姐雷雨子的消息，雷云子说他也不清楚，只是告林凡不用担心。听说宗门内有元婴期长老特地出关，前往东海接雷雨子回来，应该不会出什么差错。

至于大宋都城汴梁这边，所有阵法也已经隐隐准备好，到时候哪怕魔道来袭，也足以抵挡金丹期修士一天半天的。


---

**第一百零三章 大宋格局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而各大小的正道宗门世家也开始在东海边境-落松山脉-汴梁布置三道防线，以应对这次魔劫。

雷云子边和林凡林山二人闲聊，大殿那边门外又走进了两位大宋皇室筑基期修士，一个正是那晚捉拿林山的那个老者，另一个是一名中年男子，估计是刚从外界回来。

二位皇室筑基显然也听到了风声，前来和雷云子互相讨论京城的防御问题。

他们对魔道三派也是忧心忡忡，毕竟之前还参与全国清扫黑莲教活动，算是正道这边的一个棋子，自然是一条船上的人，他们也怕被魔道清算。

几人从白天聊到夜深，便各自散去了。

……

回到了偏殿，林凡终于要跟林山告别了，他打算尽快回紫霄宗，这次历练只能半途终止了。

说着说着，林凡似是颇有感慨，拉着林山的袖子不停絮叨。

“你我兄弟二人手足齐心，以后一定能在修真界闯出一段佳话！”

听得林山一阵鸡皮疙瘩，赶忙拍开他的手，对不起我不搞基，没有断袖之癖！

两人互相珍重道别之后，林凡直接连夜驾起飞舟离开京城了。

……

林山则是眉目间有些不甘，皇宫内藏着从牂牁郡带回来的巨型黑莲佛像，这件事一直在他心里惦记了很久，如鲠在喉。

但是如今皇室有两名筑基期坐镇，自己也没办法下手。

思索片刻，他也准备离开京城，毕竟一直呆着找机会也不是个事儿，万一魔道三派下一步进攻的目标就是这里，自己再想走就来不及了。

不过临走前，林山还是回了夜莺一趟，打算询问一下果郡主的消息，看看有没有什么机会趁机做掉她。
