# 第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

东门关，落松山脉贯通中原东西两侧的关隘之一，自古以来就耸立至今，历朝历代都加固修建。

直到正魔大战再起，这座雄城直接被正道修真界从大宋皇室手中接管。由紫霄宗牵头，十二家中小型宗门一同防守。

如今这座坚不可摧的城池却正在遭受战乱之火，城墙都被炸塌了一大半，城外密密麻麻的修士疯狂涌入城内。

天上一名名筑基金丹修士御剑飞入，禁空阵法早在昨晚夜间被敢死队悄悄破坏。

天上战团中央三道身影正在激烈斗法，一圈圈法力波纹扩散到数十里之外。三个庞大的元婴法相互相施放着神通，一件件威力强大的法宝光芒大作。

如果能凑近看便知，两名黑莲教的元婴法王正在以多欺少，围着紫霄宗一名元婴期长老耐心消磨，打定主意不让他指挥下方战局。

而且修真界战争也有不成文的潜规则，战争期间高阶修士不得随意大肆屠杀低阶弟子，一般都是兵对兵将对将，不然两方顶端战力互相下暗手，那手下的门人弟子恐怕都死绝了。这也是长久以来修真界的战争共识，已经深入人心。

而东门关一役，几乎集结了中部战区一半的兵力。

远处还有源源不断的其他地方援军火速赶来，全线开花只是一个假象，目的就是分散正道的兵力，然后集中火力重点突破。

这是堂堂正正的阳谋！

正道修士即便知道魔道的意图，也明白久守必失的道理，但是面对那么多需要防守的要道，也不得不强行分兵。

毕竟就在前一天，连中部战区的三位黑莲教元婴法王自己都不知道要主攻哪里。他们的计划就是哪里的炮灰率先完成任务，就调转矛头集火哪里。

东门关的先遣队竟然撞了大运，一举把城墙炸塌了一半，禁空阵法也毁掉了！这种天赐良机实在难求，相较于其他几处穷山恶水，这里明显更好通过。

所以另外几处的先遣队全部成为弃子，直接临时调令所有大军支援此处，扩大优势彻底打通落松山脉中部。

下方的城池喊杀声震天，正道和魔道中低阶修士已经进入了巷战阶段，但是明显魔道修士更加善战，一直在稳步地推进。正道修士正在节节败退，胜利已经遥遥在望。


---

**第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

西边一只只飞行灵兽突然出现，正道援军及时赶来救火，于此同时东边这里一艘艘飞舟也掐点赶至，魔道援军也再度加入战斗。

双方都开始了添油战术，就看谁能支撑到最后。

……

葬毒大峡谷里就没那么热闹了，先遣队从清晨等到傍晚，又从傍晚等到清晨，这一等就是三天。

这下所有修士哪还不明白，他们再怎么等也不可能有后续部队跟进了。毕竟他们上千乌合之众一晚上就冲到这里，掌教真人的上万大军不可能三天还赶不到。

“不能等了，所有人即刻出发！”

燕护法最终还是拍板决定，带领所有人继续往前冲。

至于后退她想也没想过，杀出去如果能和主力在帝都汴梁会师还好，退回去就等着军法从事吧！

在元婴期眼里，金丹期修士不过是大号的蚂蚁，没什么舍不得杀的。更何况她还是本土派，上面一个元婴靠山都没有，不然也不会派来作炮灰。

林山带着四十多个小弟也站起了身，他倒是问题不大，早日杀到大宋帝都早点混水摸鱼，巨型黑莲佛像他都惦记六七年了。

一行人再度上了路，众人间气氛沉闷，无精打采，就连一向活泼傲娇的鸾春也老实了很多。

前方这片石林也不知道是天然还是人为，鳞次栉比，井然有序，一座座巨石或高或低，暗含风水，上通天象。不过似乎是年代久远，路过期间没有展露任何神异。

这些巨石用法器打上去，最多留个白印。

林山用手摸了上去，强化面板竟然提示各个都是高阶灵材。他当即大喜想收取，发现一个个深入地底，根本拔不出来。

在几百人眼皮底下，他也不好意思把法宝“断水剑”拿出来切割。无奈之下只好暂时放弃，以后如果有机会再来。

走了几百里地后，前方队伍突然停下，还没等后面反应过来，所有人耳边都响起了燕元春的神识传音：

“隐蔽！”

一个个修士学着前人刚刚趴下，一个庞大的影子就笼罩下来，由远及近一声声脚步声密密麻麻传了过来。

“哒哒哒哒哒哒”

林山悄悄抬头望去，一条足足三十米长的巨型蚰蜒爬了过来。

狰狞的头颅上，两根五米触角在空中虚点，浑身黑黄色甲胃连为一体，上百对足踏过石林，沿途留下一股股湿漉漉的痕迹。


---

**第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这条毒虫显然是葬毒大峡谷中的食物链顶端，能成长到这么大不知道经过多少年的打熬，吸收了多少天地精华，吃掉了多少生灵精怪。

林山屏着呼吸一动不敢动，看着这条庞然大物从他们身边缓缓爬过。

这段时间度秒如年，所有人一颗心都提到嗓子眼儿，直到此虫彻底离开身边，才长长松了一口气。

“这条花蚰蜒恐怕差一步就能化形了，本魔君才恢复到练气期，怎么就遇到了这种怪物”

黑骷魔君心有余季地目送着那条长虫离去，这只骷髅竟然也有了害怕的情绪。

林山没有理会它的牢骚，反正在那种高阶毒虫面前，自己恐怕就是微不足道的蚂蚁，人家都懒得看一眼。只要不去挑衅招惹，自己这二两肉连塞牙缝都不够。

队伍经过这个小插曲，明显都把姿态端正了起来，不再敢漫不经心了。就怕下一秒又遇到什么不可抵挡的危险，莫名其妙就一命呜呼了。

石林足足遍布上千里，因为顾及到很多毒虫勐兽，队伍小心翼翼走了足足一天才出来。

接下来就是最后一处险地，阴瘴幻风带。

过了这条风带就是正道修士的地盘。

这里终年吹着不知道从哪里刮来的大风，里面弥漫着阴煞和瘴气，更可怕的自带幻术效果。修士一不留神就容易迷失其中，再也出不来。

无数年来流传过程中，很多侥幸走出来的古人都记载了当初，自认为神志清醒的时候，其实就已经不知不觉中了幻术。

燕元春也没有墨迹，直接带头打样，头也不回冲了进去，林山等人只好硬着头皮跟上。

……

刺骨的冷风刮得脸颊生疼，祭出灵力护罩也无济于事，林山这才头一次明白什么是阴煞之力。防不胜防，无孔不入，阴煞会随着时间逐渐侵蚀人体，直至把灵力也都转变成阴力。

身后几十名小弟互相搀扶，旁边钟老头几人更是紧紧抓着林山的胳膊，搞得他每走一步就感觉拖着几十个人在走路的感觉。

“呼呼～”

阵阵风声夹杂着不知名的嚎叫，四周都是白茫茫一片，神识一离体就会被风吹消散，除了凭着感觉向一个方位直走，他们也毫无办法。

不知走了多久，林山思维有些缓慢起来，时间仿佛失去了意义，他只记得自己要带领众人走出去，至于走出去再干什么，已经渐渐记不清了


---

**第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老弟，醒醒！”

骷髅挂坠传来一声声呼喊，将他从浑浑噩噩状态中拉回现实，眼神重新聚焦白茫茫的一片，耳边的呼呼风声又密集起来。

“嗯？你唤醒了我？”

“不是我有点冷，给我穿点衣服成不？”

黑骷魔君有点不好意思，它毕竟只是个练气期骷髅，连血肉都没有，直接把骨头放在阴风里刮，实在是顶不住。

“骷髅还怕阴风？”

林山面带狐疑，你一个阴间生物跟我说你怕冷，我怎么这么不信呢？

“我是地狱世界的骷髅啊，整天生活在火山岩浆，和阴曹地府的骷髅是两码事！”

在黑骷魔君的哭诉下，林山不得已从储物镯里挑了一件中阶法衣送给它，这货才终于老实了。

但是林山回过头来转身一看，手下一帮小弟们都不翼而飞了！

“咦？人呢？”

黑骷魔君缩着脑袋，告诉他半个时辰前就走丢了。

林山不得已之下，只好独自一人走在冷风中。

这次有黑骷魔君的提醒下，他倒是再也没有昏沉过去，一走就是大半天，走来走去天地间还是白茫茫一片，没有参照物根本不知道自己转到哪里去了。

后知后觉下才想起了自己还有件法宝，虚星盘。

银色精致的罗盘一被他掏出来，上面的指针就开始滴熘熘乱转，似乎是有什么东西在短暂干扰了一番，最后指针定格不动。

林山这才发现按照指北针的方向，自己如果要向东出谷，得转身朝后边走，也就是说他刚才一直在绕圈圈。

这次前行了不知道多久，眼前突然开阔起来，一株苍翠的古树立在风中，上面一颗颗绿色的果实挂在树丫。

“魔芋果！”

黑骷魔君瞬间惊喜出声，那语气中仿佛是色中饿鬼遇到绝世美女一般。

林山面带疑惑地看着眼前这棵树，明明是青翠挺拔的一颗灵树，上面也都是绿色的灵果，怎么在黑骷魔君嘴里就成了什么“魔芋果”。

难道这玩意儿名字就叫这个？

“魔芋果是什么？”

“极端炎热地带外加魔气浓郁，经历过数千年之久才有几率出生，也是把我这具分身躯体，提升到金丹期修为的灵材之一。”

黑骷魔君解释了一下，不过语气中有带着些许迟疑，不断地打量周围的环境，似是不太相信这种地方能诞生这种天材地宝。


---

**第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可这时候林山不由冷笑一声：

“在你眼里是魔芋果，在我眼里变成了灵果，这明显就是幻术！”

话音刚落，还没等他率先出手，面前这颗苍翠的古树自己先动了起来！树身瞬间枯萎，枝叶发黄，上边的一堆灵果也都变成黑漆漆的魔果。

“呃”

林山无语地看着这棵树，这智商也真的是没谁了，您搁这儿掩耳盗铃呢？就这三岁智商敢出来行骗？

这株枯树还在不停地抖落着树叶，狂风呼啸中尽量让自己变得凄惨一些，博取林山的同情心。但后者丝毫不为所动，反而嘴中自言自语起来。

“我要魔果也没什么用啊，要是有灵桃可以解解渴就好了。”

这株风中凋零的枯树立马摇身一变，一颗矮小粗壮的桃树出现在眼前，一颗颗硕大的桃子挂在枝头，等待着路过旅人的采摘。

黑骷魔君此时也是目瞪口呆，任它几百年的阅历中，也是第一次见到这种奇葩的树！

此时已经确认心中答桉的林山也懒得废话，直接亮出了飞剑，打算给这丫来一剑试试成色。

没想到这棵树看到对面亮出兵器，直接蹦了起来，几十条树根如同灵活的触脚，撒丫子就向远处狂奔！

“这是幻灵古树！”苦思冥想的黑骷魔君突然灵光一现，急忙催促林山追了上去。

追的路上黑骷魔君才给他解释起来，幻灵古树是它在一本古籍上所见。传闻此树生于阴风之中，万年才能通灵，有了灵智后就会自行幻化成各种各样的树木。

眼前这颗树很可能是刚刚通灵，见识不多，所以在林山面前只会卖弄小聪明，根据他所需变换成相应的种类。

仅仅是可以幻化没什么了不起，但是幻灵古树的作用远不止于此。

其树身上取下来的万年幻灵古木，可是修真界鼎鼎有名的幻术灵材！无论是用来炼制幻术法器法宝，还是用来布置幻术大阵，都是可遇不可求的材料。

而最珍贵的就要数它身上分泌的幻灵树液了，这种液体相当于幻灵古树的血液，不仅可以用来辅助修士修炼大多数幻术神通，长时间服用还能提升自身的幻术抗性。

也就是说敷用多了，一眼就能看破绝大多数幻术。

林山听到这，立马脚步都加快了几分。


---

**第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虚星盘只能帮他确定方位走出迷踪幻境，要是遇到诸如情景类、欲望类幻术那就没用了，幻术抗性这种玄乎的东西谁能拒绝？

但是让他有些心急的是，这幻灵古树十多条腿，他只有三条腿，其中只有两条能跑。

十几比二怎么可能追的上人家？

要不是黑骷魔君反复强调要抓活的，持续放血才能最大化利用，他早就一剑削过去了。

一人一树追追逃逃，这一晃就不知道过了多少时间，林山也不管虚星盘的方向了，先把眼前的机缘拿到手再说。

突然追着追着，一头扎进了另一个空间，周围场景瞬间发生了变化，从狂风呼啸白茫茫一片变成了深邃的星空！

这时候前面的幻灵古树也跟丢了，林山茫然地置身于星空之中，远处无数星辰闪烁着微光，久违的漆黑冰冷的宇宙浮现在他脚下。

一时间精神有些恍忽，自从来到这方修仙世界，他就以为天圆地方才是新的主旋律，一下子又回到了宇宙星空当中，让他有种时空错乱的感觉。

没等他调整自己的心态，眼角突然瞥到自己身旁，发现一道道光芒瞬间亮起，他不由自主抬起手遮挡这强烈的光线，发现来源之处竟然是星空中白茫茫一片

修士大军。

眼前的白色光阵当中密密麻麻的修士人头排列，其数量远远不止百万千万，无数人都统一身着白袍银盔，兵戈整肃，顶上翎羽飘摆，身后披风无风自动。

其中点缀成千上万大小将官，蓝盔着身，护膝护肩层层加瓦，座下骑着狰狞异兽，身旁将旗林列，金鼓齐鸣，如地覆天翻之势。

更重要的是，就连普通士兵一个个身后都树立着庞大的透明法相。

法相可是元婴期才能有的神异，也就是说这数百万乃至上千万的修士，最差也都是元婴期！

“仅仅对付我一个筑基，用的上搞这么大场面的幻术？”

直到现在林山还觉得身处幻术当中，毕竟星空宇宙，千万元婴，这场景想想也不可能！

但是后面还没完，这茫茫多的大军中，所有人眼光都齐刷刷朝着他，手上酝酿起了五颜六色的神通，他们头上一个个更高阶的将军们挥动着令旗，然后勐然落下。

一道道神通法术照亮整个星空，无数道洪流直接铺天盖地汹涌而来，那种身临其境的感觉简直令人窒息，林山感觉自己成了天地间的唯一。


---

**第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十息后，他睁开双目发现，所有的神通法术都从他身旁穿过，飞向了他的身后，似乎这支修士大军的目标就在他的身后。

转过身，茫茫宇宙当中，一个白色的椭圆光环悬在那里，承受了无数神通洪流的袭击巍然不动。

圆环仿佛是被定在宇宙中的锚，中间突然波纹乍现，一艘深白色的圆盘飞碟出水般浮现。

那未来科幻般的梯层造型，复合星材构成的惠普尔光盾，一圈圈波纹交替的电磁轨道炮，密密麻麻的光点分布式孔径探测系统，由核裂变反应堆喷射着蓝色光焰的尾翼，一块块接替拼合而成的玻璃观察窗

透过这些玻璃窗里面，他能看到无数身着蓝色军装，头顶蓝色贝雷帽的军人来回走动，一面巨大的光幕上罗列着密密麻麻的数据，庞大的指挥舰桥中无数台计算机在工作，一名名肩上挂着军衔的将军三三两两间互相讨论，手拿着电子铅笔在地图上勾画着

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

无一不在表明着，这艘飞碟是科技文明的结晶！

林山还没有从这庞大时空错乱中回过神来，身边黑骷魔君的声音已经颤抖地变味了。

“这是海市蜃楼？！”

它曾根据仙界大能与地狱世界的契约，穿梭过好几个不同的世界，同样也拥有了丰富的阅历。到底是凭空捏造的幻境，还是海市蜃楼这种时空错乱的投影，它自然能够分辨地出。

“你的意思是这个场景它是真正存在的，也是以前发生过的？”

林山也忍不住颤抖起来，不知不觉闯入了海市蜃楼，置身其中的他不由感叹这方星空的浩大，还有交战双方的匪夷所思。

“说不好，也许早已发生，也许正在发生”

黑骷魔君头颅里的魂火熊熊燃烧，不知道在想些什么，二人如同观看大型vr电影一样。

也就在这时，似乎作战室所有人完成意见统一，那首庞大的飞碟微微一颤，略微倾斜向着远处极速射去，尾焰喷吐间如同一颗蓝色彗星！

对面的修士大军中又冉冉升起一位白袍中年，此人步履从容，神色潇洒随意，宛如一名温文尔雅的教书先生。


---

**第一百四十一章 星空深处 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见他只是抬手遥遥虚握，似乎什么神通法力也没有动用。周围所有的星光仿佛被黑暗吞噬，眨眼间宇宙内失去了参照。

无尽虚空中陷入了永恒的黑暗，就在十万分之一秒后，对面顷刻间已经跑出数百万里，快若流光的飞碟突然爆炸，星空中绽放一朵盛大的烟花！

“仙班大能！”

黑骷魔君带着不可置信的颤抖声音回荡在整个星空。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
