# 第九章 豪侠陨落 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

双目对视三秒。

林山缓缓抽出环首刀，外面的黑衣人提着刀慢慢靠近镖车，就在即将走近时，突然看到车底下还藏着一人。

黑衣人停下了脚步，左右望了望，似乎没有同伙顾得上这边时

“打扰了。”

话没说完扭头就走，追着另一个人砍了过去。

“？！”

林山不禁感叹，这就是真实的江湖。大家都只有一条命，自然连劫匪也无比珍惜。

转头看了看镖车底下藏着的蒲师傅，这糟老头子似乎根本没注意到，一场危机就这么过去了，还在眺望王镖头那边战局。

“我怎么感觉场上没几个咱们的镖师啊？”

林山这边看着看着，也看出不对劲儿来，场上大多杂役和趟子手都是普通人，而王镖头手下可是有十几号镖师！

但凡镖师至少也是后天换气境武者，资历大点如蒲师傅一般甚至有练脏境界。

场上的黑衣人虽然都是武者，但怎么说自己这边十几个武者，配合这么多壮汉也有一拼之力。

“你小子还是太嫩了！劫匪以逸待劳，蓄势已久，箭雨过后冲杀过来正值一鼓作气，外面这些人刚好可以消耗这股锐气。

待时机差不多时镖师们再出手，换成我们以逸待劳，攻守之势易也。”

蒲师傅老气横秋指点道。

林山听完很想反驳，你们这不是拿人命开玩笑吗？

但终究没有说得出口，这些跟着镖局混口饭吃的杂役趟子手们，平时养马喂马，伺候打杂，遇到危险时还得做炮灰。

自己一個人除了替他们默哀，也改变不了他们的命运。

这个世界就是弱肉强食，弱者，没有生存权力可言。

镖师的命自认比下人精贵，为了胜算，自然死道友不死贫道。反正普通人死了再招，要多少有多少。哪个镖师不是从普通人一路生死爬上来的。

……

眼看场上杂役死伤过半，时机差不多了。远处一声响箭腾空，似乎是镖师们之间的暗号，蒲师傅一脚把林山踹出车外。

“杀！”

林山：“？？？”

出手归出手，你用得着踹我吗？

林山估计这老东西是怕他胆小看戏，强行踢他入局。当下也没来得及想太多，正好一个黑衣疤面大汉，迎面向他走来。


---

**第九章 豪侠陨落 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面前这人估计是砍得人多了，刀身都卷刃了。一滴滴血沿着刀尖落在地面，面巾也被不知被他扔哪去了，脸上的刀疤笑起来略显狰狞。

“咕咚。”

林山喉头一紧，第一次跟人火并，不紧张是假的。脑袋里一团乱麻，练过无数遍的“清风剑法”，怎么回想也想不起来。

对面的疤面可不知道林山心里想什么，好久没看到过眼前这么年轻的雏了，兴奋地提着刀就跑过来猛劈而下！

林山来不及思索，下意识手中环首刀一撩而上。

“当啷！”

两人身位交错，林山感觉虎口发麻，手腕更是隐隐被重锤击打一样，仿佛对面不是一个人，而是一头威猛健壮的狗熊一般。

同时一股霸道的劲力沿着刚才的对击，从刀身沿着手掌进入他体内，企图破坏的经脉侵蚀他的筋骨。

“难道是暗劲？”

林山心下暗凛，暗劲是后天第二境练脏才有的特异。而眼前的疤面黑衣人明显还只是和他一样的换气境，只能说对面已经无限接近于练脏，半只脚快跨入其中的门槛，连暗劲都已经摸索个七七八八。

还好林山修炼的是先天功法，体内的长春真气虽然温和，但是碰到异种真气入侵时，依旧毫不迟疑地包围而上，三两下就将其轻松剿灭。

“咦？”

对面略微惊异了一声，对林山能破解暗劲有些诧异，但毫不啰嗦，顺势又欺身而上。

“铛铛铛！”

霎时交手几十个回合，林山左拼右支，对面不光势大力沉，而且招招致命！显然是换气境浸淫了多年，身经百战的老手。无论是招式还是技艺都远胜于他，多次把他逼得险象环生。

林山虽然也修炼到换气境，但是他不过是刚刚成为武者的萌新，甚至都没有任何搏杀经验，要不是先天功法真气浑厚绵长，换成别人碰上眼前这玩命的凶人，估计早就支撑不住了！

疤面黑衣人再度意外地看着林山，没想到这小子细皮嫩肉弱不禁风的样子，竟然能跟自己打的有来有往，尤其是其体内的真气似乎后劲绵绵不绝，着实不同凡响。

不过看你能挡多久？

眼看着自己落入下风，林山也是眼神微微眯起。他知道自己实战经验不足，但是先天真气在质量和恢复上胜过对方，只要能拖延下去，最后说不定就可以凭借续航能力生生耗死对手。


---

**第九章 豪侠陨落 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而疤面似乎也猜到的了他的打算，开始加快了攻势，甚至不惜以命搏命起来！

“这什么凶徒？上来就玩命？”

林山连忙闪开，他可不想和对面以伤换伤，这种刀口舔血的人对别人狠，对自己更狠！你要是跟他比狠，最后哪怕侥幸活下来，四周还有那么多敌人该如何立足？

两人身影闪烁，挪腾纵横，兵刃交击之时闪过一道道白影，偶尔摩擦之时乍现星点火花，呼呼的刀风声中夹杂着疾风骤雨地凌厉，一时间二人都微微气喘，体力严重消耗。

这时疤面黑衣人趁着林山躲闪之际，斜次里诡异刁钻伸出一刀，简直就是神来之笔防不胜防！林山瞳孔中映着即将挑起来的刀锋，猛然看到其上卷刃的豁口，对准就是狠狠一劈！

“仓啷啷！”

疤面见出奇一击没有奏效，隐隐有一丝遗憾，但对自己还是信心很高，通过刚才的过招，他已经彻头彻尾发现林山是个萌新，连基本的刀法都不会，从头到尾被他的节奏带着走。

只不过这小子的功法着实有些让人捉摸不透，像小强一样总是顽强抵抗，让他隐隐间有些不耐，心中更是莫名焦躁起来。

而林山已经渐渐适应了搏杀，靠着先天功法的持久慢慢坚持了下来，并且通过刚才一击发现对方的致命弱点，已经卷刃的兵器！

所以在时不时的短兵相见之中，有意无意地刀击对面卷刃处的豁口，并且故意示敌以弱，麻痹疤面的注意力，让他时刻处于压制的快感中，直到最终自己的目的达成。

“铿～”

两人再次对拼一记分开。

“啪嗒！”

半截刀刃掉地上了。

两人瞬间跳出站圈，连忙检查是谁的刀断了。

疤面一脸木然看着手里的断刀，一时不查，忘了手里刀早就卷刃了，再跟同为武者的林山大力硬拼，好巧不巧

武器扑街了！

林山愣了一下，没想到自己临战时偶然的想法，竟然真的可行应验，瞬间大喜过望。

趁你病要伱命！

手中环首刀突然就感觉轻飘飘起来，脑子里清风剑法似乎也一下子都记了起来。

疤面也是经验老道，手中断刀一扔，就地一滚，开始寻找地上哪里有残留的兵器。


---

**第九章 豪侠陨落 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山当然不依不饶，追着疤面黑衣人一顿乱砍，局势瞬间逆转，砍得那叫一个酣畅淋漓。一手乱披风刀法突然就舞的虎虎生风，行云流水，打的对面毫无还手之力。

疤面在地上躲得灰头土脸，难过的差点吐血！期间有几次差点摸到死尸身边的武器，都被林山挥刀逼走。

两人你追我滚好一会儿，林山都不禁感叹，这疤面心理素质硬的离谱。不亏是干劫匪勾当的，生死之下硬是刀不沾身。

二人在这里激烈战斗，突然远处一声长啸传来。

“你败了！”

林山眼角一扫，发现战圈五十步外，王镖头被对面的黑衣首领击飞，披头散发栽在地上，艰难地站起身用手中长枪杵着地。

胸前一片鲜红，嘴角还流着血。

他的对手黑衣人首领虽然衣袍破了些，整体并无大碍，依旧站得挺直！

明眼人都看得出王镖头胜算已无，大势已去。

镖师和黑衣人两方本就是势均力敌，大家拼力死战也是等待高端战力胜出。镖师们也一直在等王镖头这位一流高手击败大敌，定鼎乾坤。

但结果却是眼下王镖头自身难保，败局已定。到时候黑衣人首领腾出手来，在场的诸位一个也活不了！

场上一瞬间所有人都顿了一下，开始权衡利弊。

明知不可为，自然没有人愿意等死。

接下来如何选择，走南闯北经验丰富的镖师们，自然心里各自门儿清。

霎时间，十数道身影击退敌人，纷纷抽身作鸟兽散！

看到这一幕，披头散发的王镖头凄惨大笑。

“也好，兄弟们各奔东西吧！倘若有人活着回去，替我向掌柜带句话，承蒙知遇之恩，在下以死相报！”

洪亮的声音响彻山谷，王镖头说完强撑着挺枪杀向对面。

而这时远处战圈内，一直在林山刀下求生的疤面黑衣人，总算捡到一把钢刀，终于一个鲤鱼打挺站起来，左瞅右瞅。

“嗯？人呢？”

……

林山早在众人散开时，就果断抛下了对手，机灵地随大流一同向山上树林钻去。听到王镖头最后的呼声，也不禁悲从中来，堂堂武林一流高手，江湖豪侠，就这么默默陨落异乡。

即便林家是清河郡豪门大族，一流高手也不过五指之数，死一个更是伤筋动骨。


---

**第九章 豪侠陨落 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

暗叹之时，眼前似乎有一人影跑的比自己还快。逃跑之间那身影，瞅着似乎越看越熟悉。

“蒲师傅！”

前面树林里一心埋头逃跑的蒲师傅抽空回头一瞧，不禁暗骂又是这小兔崽子。心眼子真多，逮着自己这个老家伙不放了！

没好气丢下一句，“臭小子自己跟上！”

……

山谷中，残尸一地。

王镖头跪在地上，胸前被自己的长枪钉在半空，血水一滴一滴落下，已死去多时。

黑衣人首领盘膝坐在旁边，正在运功调息。

“护法大人，战场打扫好了。”

一名黑衣人前来禀报，看了眼身边死去的王镖头，心中震惊堂堂江湖上一流高手，就这么不明不白死在护法手里。临死前都不明白自己究竟得罪了谁，如果知道真相，怕是

“给你们两个时辰，时间一到，必须回来把这批镖车，在太阳落山前运至永昌县。过时不候！”

被称作护法的黑衣人首领眼皮都没抬一下，依旧自顾自运功恢复内力。

谷内的黑衣人听到后纷纷称赞“护法英明”，把地上死尸身上的财宝搜刮一遍，就急不可耐三三两两，纷纷结伴入山追击。

毕竟杀人放火金腰带，能赚外快谁不乐意？两个时辰，对他们来说足够了

……
