# 第六十七章 魔道大派 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山正处在大起大落中，心里更是一团乱麻。

黄仙师的相好，现在成青楼老板娘了？那这80块灵石，我是眛下，还是不眛呢？

……

可能是对鸾春第一天接客不太放心，老鸨不一会儿从前面走了过来。

看到小丫头手足无措的模样后，一脸赔笑道：“这位公子，鸾春可是什么事惹您不开心？”

林山看着风韵犹存的老鸨，去掉这个头衔，也是个迷人的美少妇。

隐隐看其眉眼，勾魂夺魄，媚意横生，换成当年，估计也是名震易川的头牌。

但问题是，黄仙师当年睡得起头牌？

林山硬着头皮，还是开了口：

“那个，在下是受您当年，一位姓黄的故人所托”

没想到的是，一听到这句话，眼前的老鸨檀口微张，直接呆在原地，手中的锦鲤团扇也“啪”得掉在了地上！

看到这情形地林山也是脑袋一懵，难道，黄仙师那猥琐老头，真的

沉寂了良久，老鸨回过神来，弯腰捡起了地上的团扇。她面前的林山无意间顺着这個角度，能看到胸前的伟岸。

“非礼勿视，非礼勿视！”

林山连忙转开头，一边心里默念，一边又忍不住发酸，黄仙师能有这等好福气？

老鸨复杂地看了林山一眼，“三更天后，来二楼第二个房间里找我。”说完后便走了。

鸾春呆呆地看着林山，回味着林山刚刚问她的话，要给老板娘赎身

林山则是心里有点奇怪，三更天，去找她

……

桌子上的茶被喝了精光，各种瓜果也揣进了储物袋。

林山觉得自己这3块灵石花的太冤枉，力尽所能想要回一点本。

时间到了之后鸾春问他，要不要续费，林山果断拒绝！

然后在鸾春一番梨花带雨哭诉下，忍不了周围几桌修士“你还是不是男人”的目光，肉痛给出1块灵石的小费。

鸾春千恩万谢，说自己赎身之后，一定会回来好好报答他。

林山没说什么，默默吃着刚刚从桌子上顺来的瓜果，突然觉得苦涩无比。

……

隐隐到了三更天，外面也没有客人再进来，里面的客人也都跟随女修姑娘们，进入了温暖的厢房。大堂内的戏台上也没有了人弹唱。


---

**第六十七章 魔道大派 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

独坐了许久的林山站起身，径直上了二楼，推开第二个房间。屋内一名美少妇正端坐在里面，正是之前接待他的老鸨。

“来的倒是准时。”

林山讪笑了一番，一时间有些尴尬，竟不知从何说起。

美妇人悠悠地调笑：“那个鸾春小丫头怎么样，喜欢吗？”

林山老实的回道：“她身世太惨了，这么小就被卖到这里。”

“她是清倌人，不是妓女，而且是自由身，是她自己主动来的。”

林山：“”

他感觉到自己纯洁的心灵，遭受到一万点暴击。

面前的美妇人没有让他等太久，结束闲聊转入正题。

“那个老头说要我等他，这一走就是二十年。怎么，突然想起我来了？”

林山迟疑了一下：“黄老哥大限将至，所以托我把灵石给你送来，还有这封书信”

“他人在哪？”

“死了。”

话音刚落的一瞬间，一股庞大的灵压顷刻弥漫整个房间。

“轰！”

林山瞬间感觉自己仿佛是溺水的人，喉咙发紧无法呼吸，周身有无数触须般的神念在抚摸着自己。

那种窒息到令人无法思考的恐怖，仿佛是被绝对的上位压制，体内灵力一瞬间停止了流动，神魂也如同被时间滞留，他呆滞地瞳孔中只倒映着对面的人影。

对面的美妇人面若寒霜，周身煞气滚滚，黑雾蒸腾，宛如一代魔道巨擘！

下一刹那，灵压消失，林山虚脱地靠在门框上。

……

一阵沉默后，在美妇人要求下，战战兢兢的林山，把前往易川的中途，来龙去脉都讲了一遍。

说完把黄仙师储物袋递给了美妇人，只是想到里面的80颗灵石，本来有20颗灵石是约定好，把黄仙师平安护送到易川才归他。如今自己没能做到，自然也没脸皮再要。

也不敢要

美妇人接过，看到里面只有80块灵石，一时间仿佛怔住了。随后眼眶红了红，然后拿出书信看了起来。

时间就这么一滴一嗒过去，林山回想刚才的恐怖威压，浑身颤抖如坐针毡。

心里更是不停地安慰自己，等这破事完结了，就算放下一桩心事，自己能跑多远就跑多远，再也不来这鬼地方了！


---

**第六十七章 魔道大派 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

一刻钟后，美妇人收起信。

看着林山，也没问其他，只是淡淡说了一句。

“我可以尽力满足你一个要求，作为这件事的回报。”

林山豁然抬起头，“什么要求都行？”

美少妇面色平静：“我力所能及的事情。”

林山面带犹疑：“把青楼现在的头牌送给我也行？”

美妇人大怒：“你就这点出息？”

林山喏喏道：“那不成的话，给我点灵石好了”

美妇人：“我有门路，可以把你送到修仙大派中修行。”

林山顿时兴奋了：“紫霄宗，乾云阁，还是御兽谷？”

美妇人诡异一笑，目光中透漏着残忍之色：“都不是，是魔道大派！”

林山：“告辞！”

美妇人：“我还没说是哪家魔道大派呢！”

林山：“黄老哥嘱托我已送到，不敢奢求前辈回报，就此告辞！”

林山头也不回，溜得比兔子还快，显然是被吓得有了心理阴影，拔腿走远感觉到身后没有人追上来时，这才隐隐松了口气。

出了青楼后，只听到悠悠的声音远远飘来，似乎只有他一个人能听到。

“什么时候想通了，可以来燕春楼找我，送你进黑莲教”

……

林山缓缓走在回客栈的路上，回想刚刚在的场景，浑身上下冷汗直冒。

美妇人看似要满足他一个条件，实际上根本就没给他选择的余地。

那种灵压笼罩在自己身上的感觉，他不想再体验第二次！

他能明显感觉到，美妇人实力远超于他，捏死他就像捏死一只蚂蚁般简单。

因为他根本没有近距离，且当面接触过这种强者，也不知道她到底是什么修为。但是就凭那股煞气，一定是杀人不眨眼的主。

而且关键的是，自己根本就没能成功护送黄仙师，只不过送到了一封书信而已。人还死在了半途中，这也根本算不上什么天大的人情！

美妇人让自己加入黑莲教，恐怕根本不是为了还人情，要么是另有谋算，要么就是随便下的一步闲棋。

自己现在只是区区的练气中期，孤身加入魔道大派，恐怕不说被内部倾轧，指不定哪天就被雷震子这种正道高手随手除掉了！

自己有强化面板，哪怕做个散修，只要精打细算收集古韵，就可以按部就班地变强，根本没必要进什么魔道大派。


---

**第六十七章 魔道大派 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔道中人喜怒无常，动不动就血祭生灵，同门相残更是家常便饭，自己修为低微时，还是少接触为妙。

吹着晚间的冷风，林山心中也隐隐放下了一股心事。

这次帮黄仙师跑腿，灵石一块也没捞着，自己还搭了四块！问题是还差点小命不保。

林山对易川的青楼多了一丝忌惮，暗暗告诫自己，以后如果没必要，尽量远离那里。免得那个美妇人看见他心血来潮，突然把他抓到魔道大派，这找谁说理去？

不过话又说回来，如果自己进的是黑莲教，那黑莲佛像岂不是要多少有多少

蓦然见，林山想起了一句话：耗子进粮仓，稳吃不愁。

“咦？”

“如果是黑莲教的话，似乎也不是不可以”

“等我实力提上去或许？”

寒风在街上打了个旋儿，又飞入高空不见踪影。
