# 第十九章 墓中惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

漆黑的夜晚，伸手不见五指。

盗洞虽然坑坑洼洼，但行走也没费太大力气。

林山深一脚浅一脚，大概走了百余步，突然感觉四周阴森起来，冷风呼呼直贯，脚下路也平整许多。

他知道，这是脱离盗洞进入墓道了。

脚步渐渐放缓，墓道自然不同于盗洞，危险系数大大提高。

盗洞毕竟是盗墓贼挖的，墓道可是修墓人留下的，说不定会有各种机关，这玩意儿绝对防不胜防。

前面进去那三波人一个都没出来，鬼知道他们死在僵尸手里，还是死在机关之下。

他林山可不比吴员外那五个小弟，有道是术业有专攻，人家天天盗墓，自然有经验对付机关。

想起这个，林山有点后悔，早知道把那五個人才拐过来一起探墓了。

不过，我还有鸡哥。

林山拍了拍腰间的笼子，

鸡哥：“喔喔喔？”

……

大概估摸着走了两百步，林山借着火折子微弱的光线，看到前面七倒八歪一堆尸体，立刻警惕地停下了脚步。

为了看得真切些，一步一步小心挪着，终于看清了尸体上几乎都插着箭矢，而且基本各个已经腐烂的发臭。

林山谨慎地观察了一会儿，也看不出死者生前穿的什么衣服，来自什么势力，毕竟墓道墙上地下都是血迹。

林山取下笼子，打开铁丝门，抱出被墓道阴风吹得瑟瑟发抖的公鸡。

慢慢在公鸡腿上栓了绳子，给它松了绑，看它憋的难受，嘴上布条也给它解下。

公鸡此时也十分懂事，没有乱叫没有乱走。似乎十分不情愿获得自由，反而靠着林山赖着不走。

“嗖嗖～”

阴冷的寒风一阵一阵，看着前方阴森漆黑的墓道，仿佛永无止境的深渊，择人欲噬。

“去吧，前面有你最爱吃的高粱米。”

林山和颜悦色。

鸡哥不为所动。

“去吧，前面有年轻的小母鸡等着你呢！”

鸡哥反而靠得他更紧了。

“砰！”

林山一脚踹出。

原地只留一地鸡毛。

鸡哥在前面哀伤地探路。

……

绳子越放越长，林山能感觉公鸡还在往里走。

“难道这些人中的箭不是机关？是我猜错了？”

就在他忍不住怀疑时，前面公鸡突然“喔喔喔”叫起来！同时令人头皮发麻“咻咻咻”声不绝于耳！


---

**第十九章 墓中惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山连忙缩着头，借着火光，隐隐看到前方箭如飞蝗，狂风骤雨，密密麻麻，一只黑影在其中跳来跳去。

三息过后，墓道又安静了下来。

……

林山冷汗布满了后背，这要是换成自己，恐怕被射成了筛子。

后怕了一阵，又暗叹不妙，机关是试出来了，只是接下来的路怎么办？

没了

还没想完，手中绳子忽然一动，前方一个黑影朝他一蹦一跳过来。

“喔喔喔！”

林山：“”

这都没死？

林山把火折子又往前递了递，还真是刚才那只公鸡！和平常不同的是，浑身鸡毛几乎光秃秃的，倍加凄惨。

林山心中振奋，再次驱赶公鸡探路。

“咻咻咻！”

“喔喔喔！”

果不其然，就在刚才原地，箭雨又如约而至，聒噪的鸡叫不绝于耳。

和第一次没什么不同，鸡哥一番唱跳下来，还是活的好好的！

不愧是鸡哥！林山暗暗竖起大拇指！

接下来试了几次后，机关就不再触发，大概率是箭雨耗尽了。

就这样，一只鸡牵着一个人，缓缓行进在阴森的墓道中。

……

“呼呼～”

越深入墓穴，里面吹来的阴风越来越冷。林山哆哆嗦嗦牵着绳子，浑身一阵阵鸡皮疙瘩就没断过。

接下来经过的地方，又发现了两处前人遗留下来的尸体，看样子有冻毙的普通人，也有被抓伤咬死的武者。

林山一脸凝重的检查，发现有些身体甚至肠子都被掏了出来。

场面极其残忍！

恐怕这里的人就是死于古尸之手了。

看他们一个个头朝外、脚朝内的死状，林山不由暗暗猜测，这帮人一定是进入了更深处，被里面的古尸追杀出来，死在了往回逃跑的路上。

此时林山心底里已经有了答案，告诉自己不能再继续往前了，古尸的威胁已经近在咫尺！

但是一路上走了这么远，还没有找到猜测中拥有古韵的古董。如果就此返回，此行将毫无收获。

让他隐隐有些不甘！

而另一个声音又开始反驳，如今进入了墓道，取出一些死者物件，就可以证明自己探查过古墓。到时候返回夜莺也算任务有了交代，自己还年轻，有大把时光无限可能。


---

**第十九章 墓中惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有必要送死！

一时间阴冷墓道中，林山独自一人陷入天人交战。

浑浑噩噩又走了好一会儿，忽然感觉冥冥中有些头重脚轻。

林山差点一头栽倒，方才意识到这里的阴风已经彻寒入骨。真不知道当初那几个盗墓贼，是怎么进去又出来的。

咬咬牙，忍受着浑身针扎一般的间接性疼痛，林山从怀里又拿出两个火折子吹亮，虽然抵不住寒冷，但昏暗的火光还是能给他些许的慰藉。

不知不觉间，手上绳子也不知道丢哪里去了，至于那只公鸡，林山也只能希望它自求多福。

墓道越往前也越来越宽阔，四周甚至布满了黑苔，摸上去毛茸茸的，湿湿的。地上也再没了尸体和血迹，只有零星的几个脚印。

寂静阴森的甬洞中，无尽的黑暗似乎才是主旋律，根本不知道通向何方，还有多远，前途一切未知，好似在拿性命赌博，就如同被穴风吹得摇曳的微弱火光。

明灭不定，妖异戚然。

也许危险就在下一刻，也许这条通道永远没有尽头。

终于兜兜转转不知多久，在一个拐角，林山凭借火折子微光，看到了一个靠墙在坐的身影。

此人面容模糊，准确来说已死去月余，手上握着一把断剑，胸前插着断剑的前半截，腰侧还有一个绿到发黑的巨大爪印。

林山默默检查，心中已经能确定，这里死的很可能就是三批人马中那个一流高手。

此人在被古尸发现后，第一时间横剑防御，但是直接被折断了兵器，惨死于爪下，其他人原路逃跑，依然没能幸免。

而这个拐角的另一端，很有可能就是古尸的藏棺之地！

而吴员外手下的五个小弟，当初丢下的古董也只有可能在里面，毕竟后面的路都已经被林山一一走过。

所以

进，还是不进？

已经走到这一步，林山反而坚定了下来，更有一种破釜沉舟的信念。

人性就是这样，在你有退路的时候，一定会犹豫不前。当你看到有一丝希望时，反而逆境中焕发斗志！

撑死胆大的，饿死胆小的！

林山紧了紧身上的衣服，缓缓拔出了环首刀，把那一葫芦黑狗血从包袱里取出，放在腰间最方便拿的位置。


---

**第十九章 墓中惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此行的目的，就是那五个盗墓贼看见古尸后丢下的古董。绝不节外生枝，绝不更进一步，拿到古董见好就收，立马退出来原路返回。”

林山暗暗告诫自己，同时考虑到有可能发生意外，提前心里做出了一个预案。

“不怕一万，就怕万一。”

“倘若最坏的情况发生，恰好被古尸发现。”

“只要瞬间找到有古韵的古董，把手中的刀用强化面板，强化成神兵利器，再用黑狗血占得先机，未尝没有机会。倘若古韵足够多，环首刀连升两级”

林山心里不停构思接下来每一步战术和细节，仔细验证自己猜想的可能性。在脑海中过了一遍觉得没问题后，一步一步贴着墙，缓缓靠近转角

就在他刚准备动身时，

“轰隆隆！”

突然一声闷雷声凭空响起，前方转角处，一股气浪猛然袭来！

“嘭！”

林山还没来得及反应，胸前更是像重物击打一般，整个人被击飞在地。还没搞清楚什么状况，墓道面前的整座墙壁轰然破碎！

一个篮球场大小般的地下广场出现在他眼前。

广场之中石柱林立，每个石柱上都有阴冷的鬼火燃烧着，把整个广场渲染得鬼气森森。

但此时鬼火在一波又一波气浪下摇曳闪躲，每每快灭时却又坚挺地燃烧着。

广场中央此时尘土弥漫，看不起里面发生什么，但震耳欲聋的雷声不断，还有不时的嘶吼传来。

“咳咳咳”

林山一脸茫然地趴在地上，大口咳血，浑身上下又冷又疼，四周的烟尘带着古墓千百年来的发霉味道，让他几欲窒息。

上一秒还在构思怎么面对古尸，下一秒就遭遇不明打斗余波，被干在地上爬不起来。

“吼！”

这时，忽然一阵狂暴的嘶吼在广场中央传来，然后密密麻麻的雷声响过后，一节焦糊糊只剩半截的躯体，自广场中央被击飞到林山旁边。

林山转头一看，尸体通体漆黑，冒着青烟袅袅，恐怖的五官，锋利尖长的獠牙，蒲扇大的手掌，还有长长的利爪

无一不在表明它的身份，

“古尸！”

还没等林山震惊完，一声惊天动地的大吼传来，震得整个地下广场上方“噗噗”地掉着石灰。


---

**第十九章 墓中惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“黑莲教余孽！今日俯首受诛！”
