# 第一百零一章 雷道神通 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人一蛇被困在血海中，四道灵光将腥臭的血液隔绝在外，可每时每刻都有数不尽的修罗、夜叉、血妖杀来。

几人不断用法器击杀，但那些血族妖魔杀掉之后，就陷入血海消失不见。后续仍旧有密密麻麻的新妖魔扑来，前仆后继，悍不畏死。

就这么杀了一柱香时间，眼看无数血族妖魔不减反增，几人心里都有点烦躁起来。

拖的越久，外面魔道援兵就越多，他们的灵力消耗地就越厉害，到时候恐怕真就陷入泥潭脱不得身了。

“怎么办，这玩意儿杀之不尽，不能等下去了！”

眼看情况危机，林凡坐不住了，开始问师姐雷雨子怎么办。

一边的林山也看向了她，他可是记得林凡之前所说，雷雨子筑基期就掌握小神通法术。

雷雨子秀眉微蹙，一脸犹豫左右为难：

“我的神通的确能破开这片血海，但是你们也看到了，我们就身处血海之中。如果我施展雷系神通，血海是可以导电的，到时候你们两个恐怕也活不下来”

意思很简单，雷雨子就是雷水两系的修仙者，天天玩水玩电，自然知道血海里导电的威力。

她施放雷系神通打破血海不要紧，直接把两个小弟给一同电死了，这找谁说理去？

毕竟要是能施展神通，她第一时间早就用了，不可能一直等到现在。就是因为怕误伤友军，所以举棋不定。

林凡这时候多宝童子的嘴脸又显露出来，恨铁不成钢地数落着自家师姐不早点说，一边从自己储物袋里左翻右翻，拿出一颗人头大小的水蓝色宝珠来。

“哗哗～”

“嘟——~~”

这颗硕大的宝珠透明不说，里面隐隐有海螺的声音，还有无数的浪花翻腾，好像气象瓶一样忽云忽雾。

“这是法宝？！”

林山和雷雨子一看到这个宝珠，感受到其中的澎湃灵气，还有作用到现实的威能，都一脸不可置信地神色。

神通外显，这可是法宝才有的特征！

一旁的雷雨子有些不确定地看着：“这是法宝级的辟水珠？”

“准确来说叫辟海珠！”林凡一脸洋洋得意。

“这是我在外游历期间，从一個水府中挖出来的。可惜我们未到金丹期，没有蜕换灵力修炼出金丹期修士才有的法力，所以不能主动驱使法宝，但是被动使用还是可以的。”


---

**第一百零一章 雷道神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林凡一边说着，一边指着四周。

雷雨子和林山立马看到，被自身灵光挡在外面的血海，直接凭空退出方圆一丈范围开外。

在这个圈子内，仿佛绝对真空，隔离一切液体，不愧是神通外显的法宝级别辟水珠。

不，是辟海珠。

看着臭屁显摆的林凡，林山和雷雨子互相对视，都有种暴殄天物的感觉。

哪个前辈修士吃饱了撑的，用可以锻造法宝的大量珍贵的四阶灵材，去升级一个鸡肋的辟水珠？

但好巧不巧，被林凡这个狗屎运爆棚的人捡到了，还恰好今天派上了用场。

林山不由感叹，身边跟着一个大宗逆天真传种子雷雨子就算了，还有林凡这么一个“气运之子”，果然是事事不用自己操心，混分上分就完了！

谁叫自己虽然开启了金手指，但修仙不到三年，又没有大门大派供养，一路上又走了那么多弯路。只有自己修为越来越高，古韵得到越来越多，超越他们才不是梦想。

如今还在弱小期，的确需要这样的大腿，庇护自己后起直追。

这时雷雨子也不废话了，直接把脚下水蛇灵兽收回。看到四周血海被隔绝，直接开始盘膝端坐，口念咒语，手掐法诀。

毕竟没有修炼出神通种子之前，神通法术都不是瞬发，得有一定的施法时间。

林山的镇派神通钉头七箭书，之所以有神通种子，那是仙书直接赐法本源灌注。

不然凭他自己修炼，没个几十上百年练习，或者诅咒几百上千人刷熟练度，想都别想。

这边雷雨子咒语声音越来越大，越来越快，手上蝴蝶手印交叉不断，林山在一旁越看越眼熟，这似乎是之前林凡施放小神通符篆“烈火焚天符”时表演过？

转头一看，果然林凡这小子一脸兴奋，手舞足蹈地在一旁模仿，边看边学之间，山寨地有模有样。

我去！合着我还真以为先前那法决是你编的呢，原来是搁这儿来的？

林凡估计是以前见到过雷雨子和人切磋，看到这法决施展起来觉得很炫酷，所以偷偷记下勤练不辍。

毕竟，帅是一辈子的事。

雷雨子可能因为体内灵力不太够，一边吞丹药一边持灵石恢复，施法前摇大概花了四五个呼吸，终于浑身气势积蓄到顶点。


---

**第一百零一章 雷道神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噼啪噼啪～”

此时四周空间开始电闪雷鸣，无数银蛇从虚空中冒出，血海中成百上千血族妖魔，顷刻被闪电劈成雾气消散。

无数雷元素开始汇集，尤其是头顶上轰隆隆的雷声震天响，从外界隐隐传来。

这就是神通，法天象地，借助天地间的灵气凝聚威力。比修士使用自身法力施放法术，强大十倍不止。

雷雨子周身电芒闪耀，如同上古神话中的电母天君一般，掌控雷电，刑断天罚！

待四周的雷电聚集之际，周围血海都隐隐稀薄之时，蓦然双眼睁开，两道闪电从她蓝色冰冷地目光中射出，林山甚至能从她眼中看到，类似于上苍对众生的漠视和无情。

那两道闪电似乎是个引子，一下子调动了外面血海中的所有雷霆，越聚越多，成规建制。

片刻后就变成了一个庞大的闪电漩涡，缓缓将三人围绕在中间，一股股雷霆旋转之间似乎带起了一阵阵浪潮，无数水灵气跟着汇聚，中间漏斗状呈现一刻巨大的海眼。

狂雷怒涛，如同末日降临！

无数声巨响传来，天地间的血色突然被无尽白光覆盖。

“轰隆隆，咔嚓～！”

林山和林凡连忙闭上了眼，生怕自己被闪瞎。

听着外面狂风呼啸电闪雷鸣，两人如同小鸡仔般抱在一起瑟瑟发抖。

……

似乎是过了许久，又或者仅仅是一刹那。

外面雨停了，雷声也静了，周遭再没有一丝嘈杂，似乎是失去听觉一般。

两人睁开眼，一股轻微的耳鸣震颤一下，四周恢复了喊杀声。

此时他们已经重新回到了半山腰的树林草地间，雷雨子的身影挡在他俩身前，给人一种强大可靠的感觉。

再看周围密密麻麻的尸体扑在地上，还有无数残垣断壁和焦黑的树桩，也不知道这式不知名的神通，在雷雨子手里释放出来的狂雷怒涛，一下子干掉多少魔道修士。

但是看到对面只剩下血衣青年，一个人孤零零拿着残破的宝图，其他人全都倒在地上就能猜测一二。

血衣青年愣愣杵在原地，我这就成孤家寡人了？
