# 第三十二章 技惊四座 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“心中无女人，拔剑自然神！”

“剑谱第一页，忘掉心上人！”

林山忍住不看身边的美人，连忙默念清心咒，倒不是他没那方面欲望。

只是单纯觉得，自己现在连修行的时间都不够用，正常打磨练气初期到中期的瓶颈都要十年，练气九层圆满都不到要熬到啥时候，何况寻找古韵也要提上日程。

找个花瓶带身边太麻烦，哪怕不带在身边，日后兴许也会成为自己的麻烦。

林山可不希望自己日后因为曾经的处处留情，从而成为自己的心境破绽。毕竟凡人寿命最多不过百年，而修仙者到时候修为高升，寿元也会随之水涨船高。

当然，练气期寿元大限依旧是百年，和凡人没什么区别，那就更不能浪费时间谈感情了。

“如果有女修仙者青睐，也不是不能考虑”

林山此刻又隐隐出神，脑中开始幻想起日后的美妙邂逅。殊不知他自己现在一穷二白，连法术都只会个风刃术，修为也是修仙界垫底。

不过身怀强化面板，他对日后自己还是有些许自信的。

此时场上已经气氛推到浓烈处，赵先生开始亲自下场，因为是赵老太君寿诞，作为人子，自然要代母向宾客一一敬酒。

众人推杯换盏，舞女们不停地烧酒煮茶，忙的不可开交。

……

终于，快敬完一圈的赵先生来到后排，走到林山面前，满脸笑容举着杯看着案前。

而案前的白衣青年则一动不动，只是端坐在席上把玩着自己的酒盅，嘴角带着若有若无的嘲讽，也并没有站起来的意思。

赵先生当下忍着不满，乍一看觉得似乎

眼前这人在哪里见过，但是怎么也想不起来，心里不禁暗暗疑惑，管家到底都请的什么人？

其实也不怪赵先生，毕竟当日古董行只是匆匆一见，而且当时林山只是一个小小的后天初期的武者，哪怕扯江护法大旗，也只是一個小小的跑腿，赵先生自然不会放在眼中。

而现在一年半时间过去了，林山摇身一变成为练气三层的修仙者，不光浑身气质大变，一身修为更是旁人无法揣摩，也难怪赵先生一时半会儿认不出来。

“赵家主真是贵人多忘事啊，这才许久不见，就已经不认识在下了。”


---

**第三十二章 技惊四座 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山这么说也没毛病，毕竟一年半时间他都在修炼，在他的感觉里时间过的很快，那晚遇袭仿佛就在昨天。

“这位公子是”赵先生怀疑自己是不是得罪过此人，但众目睽睽之下，为了维持风度，倒也没法发火，只是内心隐隐有些不安。

“我那价值三千两黄金的古董金钟，被先生眛了一年半载有余”

林山身子微微前倾，“先生打算何时还我？”

“是你！”

赵先生听到这里，哪还想不起眼前人的身份？

他也曾在一年前，遍地寻找这个年轻人，但一直毫无进展不得不放弃。

如今此人不仅胆大包天，明晃晃来到自己跟前，周身气息更是让他隐隐琢磨不透。

但他毕竟能成为牂牁城一方豪强的家主，自然眼光心智非同一般。当初林山的谨慎狡诈在他心里留下了深刻影响，如今更是堂而皇之出现在他眼前。

必然有所倚仗！

想到这儿，赵先生立马抽身暴退。

哪怕自己身为一流高手，但君子不立危墙之下，同时吩咐左右：

“给我拿下此人！”

院中客人看到这边突起争端，也是一脸看好戏般纷纷让开。

左右家丁护院平时世受赵家厚恩，自然毫不迟疑，纷纷拔刀向林山扑来。

林山微微一笑，手都没有抬，如今风刃术已经被他一年多时间里，练得炉火纯青，体内灵力一动，两道三尺宽的青色弯月，在身前顷刻间便凝聚而出。

“咻咻！”

两道青光掠过风声一闪而过，一声惨叫都来不及发出，两边十多个家丁护院瞬间倒下。

“铛铛铛铛铛”

一声声兵器坠地的清脆声传来，地上铺了两堆残肢断臂，鲜血顷刻铺红了地板，场面极其血腥。

在场客人中不乏女眷，惊吓之声不绝于耳。

四周宾客此时那还敢看戏？慌忙四散而开。看着场中的白袍青年一尘不染，手中依然把玩着酒杯，甚至还有空催促旁边的舞女给他斟酒。

“咕咚”

也不知是谁咽口水这么大声，但场上没人敢去嘲笑，因为被邀请来的宾客中，自然不乏眼光独到见多识广的，此时不由失声而出：

“真气外放！先天高手！”


---

**第三十二章 技惊四座 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这声惊呼，所有人都一脸敬畏地看着场中独自吃酒的青年，刚刚纹丝不动，谈笑间杀敌五步之外。

周身没有一滴血迹，一袭白衣在月光下熠熠生辉，悠然出尘。

先天高手！

这是凡人认知里江湖中的传说，一个个都是飞花摘叶，剑气纵横，无所不能。大军围剿之下都能安然无恙，王公贵族见了都得礼遇有加！

也不怪他们见识少，毕竟修仙者不常显于人前，数量对于凡人而言，更如茫茫大海之中的几粒细沙。

大家平日里都躲在深山老林，或者洞天福地之中，修炼打磨穴窍还来不及呢！除非吃饱了撑的，谁懒得来凡人世界瞎逛？

而且风刃术的造型，又极为符合江湖之上，先天高手真气外放的传说，众人亲眼见到其神异，自然对主观判断深信不疑。

同时心中暗暗惊奇，赵家这是什么时候吃了熊心豹子胆，招惹上了神龙见首不见尾的先天高手，还被人家杀上门来？

“这一次，赵家凶多吉少。”场中不少人心里都不免暗暗叹息。

……

赵先生此时更是一脸震惊。

这才一年半没见，这小子就直接先天了？

这么短时间从后天换气境踏入先天的人，他活了这么久更是听都没听说过。

“不可能！他一定是之前就是先天，或者半步先天！但那还为什么要扯江护法虎威？那晚为什么直接逃走？还把金钟扔下？”

赵先生心乱如麻，思绪如潮，百思不得其解。

而此时高台之上端坐的赵老太君年事已高，看到这一幕更是吓得晕了过去。后院的赵家族人听到前院不对劲，也纷纷赶了过来。

“什么情况？！”

一名发须皆白的族老，没看到之前发生的事情，只是在后院听到不对后，带领一帮人匆匆赶来。

发现地上一堆残尸血迹，所有宾客都躲在四周，场中只有一个白衣青年，坐在案边搂着舞女饮酒作乐。

家主赵先生站在对面犹疑不决，他的堂姐赵老太君更是吓得晕了过去。

“好胆！小辈猖狂，敢在我赵家放肆！”

赵家族老怒不可遏，一时间来不及思考赵先生为何眼睁睁站着看戏，直接朝着林山而来，打算一掌了结这个大闹赵家的狂徒。


---

**第三十二章 技惊四座 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二叔公，不可！”

赵先生看见族老刚从后院出来，不明真相直接动手，连忙出声阻拦，但为时已晚。

只见一道三尺弯月凭空一闪而过，赵家族老应声栽倒。脸上依然是怒不可遏的表情，但头颅和身体已经分开搬家。

“嘶！”

场上抽冷气的声音不绝于耳，这位赵先生的二叔公是赵家鼎鼎有名的刑堂长老！一流高手！就这样不明不白死在了自己家族院内，临死前都不晓得下一刻会身首异处。

这下就是之前没猜到的宾客，现在也能反应过来，这个白衣青年能杀一流高手如屠猪狗，必是先天强者无疑！

一时间，场内众人噤若寒蝉。
