# 第四十五章 盛气凌敌 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两刻钟后，体内灵力从五分之一回到五分之三。

林山觉得不够稳妥，继续。

半个时辰，手中灵石失去灵气，化为了碎屑，林山也慢慢睁开了双眼。

此时他丹田充盈，重新鼓满了灵气，自然心中底气大盛。

毕竟灵力巅峰时，他可以释放上百道风刃术。眼前这千余人，他还真能杀出一条血路！而且他不是南仙师那种近战，只能被动挨打。

当然他也相信金属性修仙者肯定有远程法术，但从南仙师只会金枪术、还有投掷爆裂手段来看，他妹妹也只会火球术，应该也都是穷酸的散修，作战方式不够全面，才会被一群凡人武者围杀。

最重要的是林山这个修仙者在一旁辅助偷袭。不然再给对面人数翻个倍，他们能不能干掉南仙师，还真是两说之事。

不过眼下，自己恢复了全部实力，这些人自然再也没有任何机会了。

要说机会，可能刚才自己冒险走出来的那一刻，他们集众人刚杀完南仙师的气势，转而对他出手，万众一心，或许还真有希望。

但人心，自私又贪婪，复杂又多变，所有先天高手分属各派，怎么可能一条心？

一人犹豫，所有人都会犹豫！

犹豫就会败北。

……

林山轻轻地一笑，现在处于全盛时期，也是时候打破僵局了。

看着周围带着各种不明意味的目光，朗然道：“各位在此静候良久，上也不上，撤也不撤”

“难道等在下亲自把朱果，拱手相让不成！”

话语被灵力裹挟，扩出很远很远，寒潭上空方圆一里内，四处回荡着林山的声音。

周围所有人都默不作声，只是心里渐渐感到大势已去。

对面的先天高手们互相看着彼此，都在暗叹不是一条心，不为一路人。

但要他们就这么退去，谁也不甘心。

先前九死一生，花费了巨大的代价，才好不容易击杀了南仙师，这样一来相当于前功尽弃，白白为林山做嫁衣。

可是留在这里，看着中气十足，明显已经恢复到巅峰状态的白衣仙师，他们更不敢出手！

这时，身后一道陌生的声音也突然带起了节奏。

“我们家仙师愿意放你们一条生路，是给你们脸！你们不要给脸不要脸！至于先天朱果，本就是仙家灵物，根本就不是你们该染指的，还不快滚！”


---

**第四十五章 盛气凌敌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山回头一看，原来是江陵夜莺舵主，这货看到林山转过头看向自己，立马露出了谄媚的笑容。林山则给了他一個赞许的眼神。

旁边的江护法站不住了，心里暗骂江陵夜莺舵主不要面皮，堂堂先天高手竟然当着上百手下的面，公然阿谀奉承拍仙师马屁。

但他身体同样很诚实，也上前一步附和：“不错！诸位想想那些死去的先天高手，不要为了不该有的贪念，枉送性命。”

对面一帮先天高手这时候纷纷打起了退堂鼓，不过片刻，就有一个先天高手率先带着人马离开寒潭，向远方撤走。

正是御刀门门主任我游。

他看着儿子任我狂不停扯他衣袖，示意他赶紧走。身后一帮御刀门红衣人也是个个魂不守舍，暗叹自己回去得好好操练队伍。

尤其是任我狂！老子给你起了这个名儿，你怎么胆子还是这么小！

嗯？不对，难道是“反串”的缘故？

御刀门门主临走前，不禁疑神疑鬼起来。

……

常言所谓有一便有二，眼看有御刀门第一个先撤了，立马有两个门派也跟着撤了。这人数一少，大家心里更没把握争夺什么朱果了，纷纷转身离开。

场中走了大半数人，只剩下几位如荆襄九郡王捕头等先天大圆满高手还留在原地，但看到身后人数越来越少，身边的先天强者也纷纷离去。

原本还想着有一战之力的他们，只好无奈作罢，带着人不甘地离开了。

……

“仙师大人，我带着人马前去尾随监视，确保他们没有在前方设下埋伏，真正乘船离开小岛后，再放信号通知您。”江陵夜莺舵主十分贴心，请缨前往探敌。

林山不由连连点头，这江陵舵主考虑周到，心思缜密，是个不可多得的人才。

眼角撇了撇江护法，林山心里寻思，自己是不是该换个跟班儿了？

江护法冷不丁看到林山瞥过来的余光，心里“咯噔”一下。总感觉自己要被替代一样，连忙也请命一同前去探查。

林山挥挥手，二人带着黑衣杀手们，尾随着各大门派而去。

他自己则是心里感叹，果然枪打出头鸟，苟到最后是王道。可惜了南仙师练气中期修为，还有妹妹做帮手，还是被率先踢出了局。


---

**第四十五章 盛气凌敌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

从黄昏入岛，到现在接近二更天，周围已经暮色渐垂。

大约半个时辰后，夜空中升起信号箭，火光如流星一般又坠回去。

林山认出来这是夜莺独有的信号，表示一切顺利。

他浑身鼓荡着风灵力，汇于脚尖，纵深向寒潭掠去。

毕竟是风属性修仙者，轻功对他来说那是小菜一碟。像蜻蜓点水这种小技巧，简直是手到擒来。

林山提着一口气踏着水面一纵一纵，但还没点几下水，寒潭下面突然冲出一个鱼群。

一条条背上带刺的小鱼在月光下，周身鱼鳞闪烁着白光。一个个鱼嘴张开，一排排锋利的白齿闪烁着微光，一道道由灵气汇聚的水箭蓦然向林山射来。

“我靠！”

正在湖面上点水掠波的林山脑袋一缩，吓得差点一头栽下去！

连忙催动风灵力，脚步腾挪向另一边躲闪。

而下面的鱼群不依不饶，堵在前方又是铺天盖地的水箭射过来。

“玛德，没完了？”

林山一发狠，直接一道道风刃术怼过去，跟水下的鱼群对轰起来。

……

大概十息后，浑身湿漉漉地林山爬上了寒潭中央的小岛。

而他身后，谭面渐渐浮起了大片大片的死鱼。

林山心有余悸的大口喘着气，当他刚才射杀完那鱼群后，自然提不住气，噗通跌入水里，毕竟他还不会飞。

没想到这谭里鱼群根本不止那么点，他的风刃术射到水下最多三米就力有不逮了。最后好在仗着一边风刃术一边狗刨，狼狈游了过来。

“怪不得之前各门派千人大战，也不见有人提前上来摘朱果，合着都喂鱼了。”

林山想通了这个，但又好奇之前的十二连环坞，又是怎么进来发现得朱果？

不过办法总比困难多，林山懒得多加思索了。

直接看向眼前这株植物，通体透绿，青翠欲滴，其顶上盛开一朵四瓣奇花，花中央有一颗红蓝相间果实，周围隐隐汇聚着水灵气，凝而不散。

看样子就是武林中盛传的先天朱果！
