# 第二十七章 狐假虎威 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山刚回到三层兑换大厅，姜管事就迎上来了。

老头一脸庆幸之色，差点没说“活着回来就好”的字眼，拍拍他的肩膀小声埋怨。

“早知道你小子这么不知轻重，我这把老骨头说什么也不敢答应带你上去，还是太年轻啊”

林山也不废话，直接拿出护法令牌，在这老头眼前一晃。

“？？？”

姜管事两只眼珠子差点瞪出来：“护法令牌？你小子怎么搞到手的？难道你是江护法失散多年的亲儿子？”

林山没好气地翻着白眼儿。

“别乱嚷嚷！您老嫌命长可别连累我，我还想多活几年呢。这是护法大人暂时借我的，来你这里领两部先天抄本。”

……

姜管事好一会儿才接受了这个事实，一脸复杂的看着林山，这小子总能给他惊喜，或者准确来说是惊吓。

但想到他小小年纪能杀了厉胖子，一边嘴里嘟囔着着“后生可畏”，一边转身去库藏里拿功法去了。

等了片刻，接过从姜管事手里拿来的先天功法抄本，林山没来得及细看就塞入怀里，转身下楼。姜管事还在后边喊，“背熟了记得烧掉，不得外传第二人啊！”

“知道了！”

“这小子”

老人家笑着摇了摇头，虽然让人猜不透，但年轻人毛毛躁躁的性格还是得磨练呐。

唉？不对！功法都给他了，护法令牌不应该还回来么？怎么也带走了！

姜管事连忙走到楼梯口向下张望，林山早已不见踪影

……

城西古董行，许多人进进出出，大多数都是来参观，夜郎古墓出土的金钟。

一个背着包袱的白衣青年走了进去，正是从夜莺出来回了趟家，拿了古董又辗转而来的林山。

走进店内，上次接待过林山的黄掌柜看过来，一看是林山，瞬间就兴趣缺缺。上次这小子只看不买，掌柜已经不被他外表迷惑了。

林山可不管这些，直接走到柜台旁，“掌柜的，我有一笔大生意跟你做！”

“哦，什么大生意啊。”

掌柜的依旧拨弄着算盘，眼都不抬一下。

林山见人家不理自己，没办法从包袱里取出一个花瓶，放在他眼皮子底下。

“喏，先瞧瞧。”

“拿开，别碍我眼！不然嗯？这是”


---

**第二十七章 狐假虎威 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掌柜目光立马被眼前这個花瓶吸引了，奇特的造型，流畅的曲线，典雅的图案，失传的烧制手法

“这是千年前夜郎古国的古董！”

掌柜情不自禁，想把它揽入怀中好好把玩

突然一只可恶的手，一下子就从他眼皮子底下拿走了。

“谁！是谁！”

黄掌柜魔怔地大喊，引得店里其他客人和小厮纷纷侧目。

“掌柜的看够了？看够了就找个安静的地方聊聊？”一旁戏谑的声音传来。

反应过来的黄掌柜脸上尴尬一闪而过，连忙对林山笑脸相迎，虚手一抬。

“公子里边请！”

……

来到雅间，黄掌柜抱着花瓶一脸陶醉之色，仿佛喝了三伏天酿的冰花果酿，老脸酡红，眯着小眼睛，甚至发出了奇怪的声音

旁边的林山实在看不下去了，咳嗽几声也叫不醒，只好动用了部分力气，才把掌柜的摇醒。然后把包袱里的十多个古董一并倒出来。

“这么多？”

黄掌柜大吃一惊，一一鉴别后，颤巍巍地指着桌上一摊，“公子伱这是打算”

“做生意！”

林山老神自在，语气悠然。

“这事儿太大，我做不了主。我给您把我们店背后的东家找来，你们亲自详谈。”

黄掌柜知道自己兜不住，连忙叫人给林山上茶，自己匆匆忙忙跑出去了。

……

等了大概约半个时辰，门外一道爽朗的声音传来。

“我道是什么人来我们店做生意，没想到是位丰神俊朗的公子！哈哈，鄙人姓赵，得众人抬举称我赵先生便可。这位公子如何称呼？”

“小生林山，不敢不敢。”

“久仰久仰，不必多礼，请坐！”

……

二人互相寒暄，仿佛失散多年的故交，谈得有来有往，但句句不提桌上古董之事。

终究还是林山年轻一些，沉不住气先开了口：“今日来贵店，实是为了处理一下，这些刚从夜郎古墓出土的宝物。”

赵先生点点头，这些他刚才已从黄掌柜处知晓。

这批古董要说吃，那肯定吃得下，在南国有谁不知赵先生大名！牂牁郡郡守的首席幕僚，同样是牂牁豪门赵家的现任家主，本身也是鼎鼎大名的一流高手！


---

**第二十七章 狐假虎威 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚才主要是为了探探林山的口风，这批古董是怎么得来的，林山当然含糊其辞一语带过。没问出什么东西的赵先生，转头又问起了林山的来历。

这回林山就坐直了，他等的就是这个。

把怀中刚得的令牌掏出来，递给了赵先生，嘴里同时说道：

“其实在下只是替江护法跑腿的罢了，先生过目。”

至于哪个江护法，他也没必要说清楚。

自从那晚审讯过吴员外后，他就暗暗调查过古董行的背后金主赵先生，他知道以赵先生的地位，自然能猜到自己说的江护法是谁。

果不其然，赵先生看了看迟疑地问道：“可是夜莺的那位江护法？”

“正是！”

赵先生点点头，将令牌还给林山。心里暗道果然，他原本也不信面前这个初入后天境的年轻人，能把这么多古董带出夜郎古墓。

要知道当初从吴员外那里得到金钟后，赵先生自然也派了一队赵家的人马，同样进去过夜郎古墓，结果自然不言而喻。

而之后在夜莺发布的一堆探查夜郎古墓的任务中，也有一位雇主正是赵先生。

如果这堆古董是江护法带出来的，那就说的通了。

毕竟半步先天，在这牂牁郡也是顶端战力，他赵家都没有先天高手。

……

两人互相聊了几句后，林山还是迫不及待，请赵先生评估这堆古董。

赵先生能成为古董行的金主，自然也是知之甚深，不一会就开出了一个天价。

“三千两黄金，小友以为如何？”

林山开始一听自然大喜过望，但转过头一想则有点患得患失。毕竟他不是专业的，也不清楚赵先生开的价到底靠谱不靠谱，何况这些古董都是他在古墓九死一生得来的。

对面的赵先生看到他犹豫不定，顿时心中了然，呵呵一笑。

“这样吧，我与小兄弟一见如故。这些古董作价三千两，我另外私下赠送小兄弟一百两黄金，作为跑腿费如何？”

赵先生至今都被蒙在鼓里，以为这批货是江护法的，林山虽然只是个跑腿的，但他有卖不卖的权利呀。

他索性重金贿赂收买了林山，林山相当于白赚一笔，依然是皆大欢喜。

林山听到这话，顿时知道赵先生给的价格，绝对是低于行情了。但人家把话说到这地步，他也只能捏着鼻子将错就错了。


---

**第二十七章 狐假虎威 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不然表现太过护食，引起怀疑就不好了。

“行，就这么定了。”

……

赵先生不愧是赵家家主，财力雄厚。

不一会儿，一名侍女托着托盘进来，掀开红布，一叠银票整齐摞在上面。林山点了点头，只取了十张一百两的银票，按一比十换算下来相当于一百两黄金。

至于剩下的，笑着推了回去。

“哦？小友这是”赵先生若有所思。

“护法大人对同是夜郎古墓出土的金钟很感兴趣，不知赵先生可否割爱？”林山面露微笑。

赵先生虽然怀疑金钟有什么秘密，但当初弄到手时研究了很久，确实发现不了什么。

眼下点点头，三千两黄金买金钟自然没问题，他既然挂出来就是为了卖的，卖给谁不一样？至于还能卖江护法一个面子，自然是顺手之劳。

林山得到肯定答复后，终于暗中松了一口气，这次扯江护法的大旗，让他心里的弦一直紧绷着。

毕竟如果单靠自己，背后没有大势力或者大人物支撑，恐怕早就被吞得骨头渣都不剩了。

赵先生之所以现在这么好说话，不是给他面子，是给江护法面子。

……

古董行门口，林山与赵先生互相道别。

金钟太大太显眼，他扛着一路回去太招摇了。只好委托赵先生寻一驾马车拉回他的院子，目前暂时有江护法威名兜底，赵先生不至于反悔。

而他则连忙赶到夜莺分舵静安居，一路小跑上了三楼，把护法令牌给了姜管事，拜托他物归原主。办完这些心里一块大石总算落了地，悠哉悠哉往自家而去。

两本先天功法，16点古韵，可以再度强化出两本练气期功法。

能不能修仙，就看这次了！
