# 第一百一十四章 净坛使者 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掌门真人分封期间，给在场众人解释了一下四大使者的区别。

斗战使者、戒律使者、护教使者各自承担着在外征战、掌管刑罚、地盘巡逻等职责，简单来说就是开拓，监督，和防御编制。

净坛使者就更简单了，意思不是让你吃席，而是负责“传播”和“收集”。

详细点，就是把一批批黑莲佛像传播到民间，建立起凡人的信仰香火，让男女老少们祭拜。然后每过二十年把发出去佛像收回来，顺便再发一座新的，就相当于一轮轮收割。

净坛使者不需要打架，但也没什么权利，就相当于工具人或者说后勤。

“净坛”的意思就是，不放过“每一尊”流落在外的黑莲佛像，不浪费百姓们“每一滴”香火信仰，我们的口号就是“干干净净”！

但同样的，诺大个顶尖教派中资源福利发放，也是和贡献功勋挂钩的。人家出生入死获得的贡献，肯定比你这个混水摸鱼，躲在后方传教的多得多。

燕元春在内的六个本土派金丹期修士，听到自家手下筑基期门人都被封为“净坛使者”，一個个脸色大变，忍不住出声抗议。

“掌教师兄是否太过儿戏？”

“这样分配有失公允啊！”

“掌教三思啊”

当然也有一个金丹期修士语气不善。

“该不会是有私心，看不起我们本土派，一心向着你们鲁国出生的派系，就刻意打压吧？”

此话一出，全场气氛陡然紧张起来，所有本土派的修士都隐隐和鲁国派对立起来。

毕竟净坛使者这职位实在太拉胯，没有实权还没有资源倾斜，妥妥的摸鱼工具人，相当于手下的筑基期都摘出了权利漩涡，他们几个金丹期护法也失去了臂助。

权利代表着资源，修真界最重要的也是资源。

金丹期护法自身权利是一方面，手下人的势力也是一方面，没有势力还怎么争权夺利，争夺教内的修炼资源？

更何况眼下近几年就要发动正魔大战，正是建功立业的好时机。到时候重建山门后，大宋境内资源再分配，肯定是按照战功说话的。

不光本土所有金丹期护法不满，殿内的这些本土筑基期也都不满，你给我分配个边缘后勤职位，我们以后没有更多资源福利，怎么更进一步？怎么修炼得道？


---

**第一百一十四章 净坛使者 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

事关己身利益，大家都纷纷出言反对，一时间大殿内纷争不断。

当然，场中有一人例外，虽然表面上合群，但暗地里偷偷窃喜。

没错！就是原本心怀鬼胎的林山。

净坛使者？原来是这么个意思。

妙啊！

这活儿我喜欢，简直是天生为我量身打造啊。

什么播种收获的这种生活，我真的是太向往了！

不光不用冒着生死危险在教内寻找黑莲佛像，直接等着20年一轮的大收割，岂不是古韵赚麻了？

不过此时殿内所有本土派修士群情激愤，他也不敢表现地特立独行，也只是装模作样举起拳头，弱弱吆喝几句就蔫了下来。

但一旁的鸾春可就不一样了，小丫头脸蛋通红，情绪高涨，不光大声抗议，还有空出声鄙夷林山。

“咱们的长辈都在上面呢，你怕什么？”

“赶紧一起出言反对啊！”

“难道你真的想当净坛使者？”

林山弱弱地缩着脖子，口中懦懦道。

“怎么可能！只是掌教真人决定的事情，显然反对也没用”

不得不说林山这个推辞显然歪打正着，果然是一波好奶。

台上的掌教真人说什么也不接受反驳，旁边还有十来位鲁国来的金丹期护法，人数比本土派更有优势，少数服从多数之下自然投票决定。

毕竟坑位就这么多，教内的资源也就这么多。

作为既得利益者，谁甘愿拱手让出自身利益反哺伱们本土派？在鲁国派眼中，他们才是黑莲教的支柱。

掌教真人倒是没什么私心，但是他坐在这个位置就要为大局考虑。不论从哪个角度来说，鲁国派更值得他信任一些，而且和大宋正道开战在即，自然鲁国派才是主要战力。

而且鲁国派远不止在场这十几个金丹期护法，还有更多的护法要么在支援的路上，要么已经外放到东海各地。

甚至还有各大派系的元婴期老祖压着呢，他怎么敢撬动元婴法王的势力，那不是自毁长城是什么？

最后一众金丹期修士们拍板，少数服从多数，本土派势单力薄，只能接受并服从安排。

这下大殿内终于冷清了下来，殿下的所有筑基期修士也都不说话了。上边大人物决定了，他们这些下属自然再反对也无效。


---

**第一百一十四章 净坛使者 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鸾春撇着柳眉恨恨地瞪了林山一眼：“乌鸦嘴！”

林山也是垮着一副苦瓜脸，愁容满面，哀叹连连，但是此时心里却是乐开了花。

这黑莲教真是来对了，这也太顺了！

他甚至已经幻想到未来，自己畅游在黑莲佛像的海洋中自在地遨游。无数古韵哗啦啦流入强化面板的账户，自己直接把神通法宝通通强化成仙术和仙器，在修真界大杀四方！

最后掌控黑莲教，布教全天下，成为威风凛凛的一代魔教教主。

整个世界匍匐在他的传销洗脑之下，将黑莲信仰普照大地，他站在山巅登高一呼。

下面无数人群高呼：“乌拉！”

那场面想想就让人激动！

但是此时显然不是他做梦的时候，大殿上各大护法们和掌教真人还在安排事项。

“目前净坛使者先在东海各个岛屿开始传教，传教时间一年，最后由戒律使者监督审查。”

“调查民意信仰程度，估算二十年香火收益，建档立册。”

“回收黑莲佛像由不同的使者换区收割，防止监守自盗。”

“严禁私自截留香火，恶意毁坏佛像，违者废除修为，情节严重者抽魂炼魄！”

“香火监察管理体系由元婴期老祖，戒律法王一脉共三十八名金丹期护法联合调查，确保香火无误方可交割！”

……

显然黑莲教是立教数千年的大派，各种体系制度十分完善。

尤其是检察机关更是层层审核，细致入微，根本不留一丝钻空子的机会！

林山越听心里越凉，听到最后心里那是拔凉拔凉。

“卧槽！要不要这么严谨啊？”

“你们只是个传销机构！”

“监管力度有必要搞这么强！”

“这真她妈的是魔教？”

一连串问号摆在他脑门上，任他想破脑袋，都想不出自己该如何监守自盗吸取古韵。

只要他敢偷吃，就要面临戒律一脉上至元婴法王，下至三十八名金丹期护法的盘核审查。

如果只做二十年一次性买卖，偷吃完直接开溜逃走，那就会被认定为叛教！也会面临黑莲教全教上下永无止境的追杀。

到时候就不是戒律一脉了，而是整个黑莲教这个魔道大派，数位元婴期乃至上百金丹期修士的追杀，下面筑基期练气期成千上万的搜捕！


---

**第一百一十四章 净坛使者 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我才筑基初期，这开局难度也太大了吧！”

林山心里一阵悲呼，感觉此事还得从长计议，鬼知道这黑莲教是这般内情。他现在一头扎进来，只能走一步算一步了。
