# 第一百四十二章 再遇熟人 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时空仿佛定格在最后一刻，画面成了永恒。

不知过了多久，周围星空如同镜子一般“卡卡”碎裂，林山和黑骷魔君才骇然相顾。那种思维被冻结的感觉，他们第一次遇到。

“最后那个仙班大能是”

林山咽着唾沫，艰难着说出这几个字，定定地看着黑骷魔君。

后者似乎不愿意多说，只是含湖回应了一句。

“就是你想的那样”

“呼～”

莫名其妙闯进了海市蜃楼，观看了一出星际大战，让林山瞬间心绪翻涌如潮，感受到自身的渺小，同时生出对世界外广阔天地的向往。

他也不知道这场战争发生在哪里，也许在遥远的天外，也许在古老的仙界，甚至有可能在他前世的家乡！

那代表科技文明的飞碟，更是勾起了他过往已久的回忆

想着想着，重新感受着身边呼啸的狂风和白茫茫的天地，突然想起来他当初闯进这里，似乎是正在追赶“幻灵古树”。

回过神来连忙环顾四周，突然发现就在不远处，一棵小树苗正倒在地上一动不动。

林山走上前去把这株树苗捡起来，强化面板没有反应，显然这东西还活着，生灵无法被鉴定。

伸手拽了拽一个小枝杈，发现拽不动。他又掏出玄铁剑一砍，直接被崩了个口子！

这下林山怒了，直接掏出法宝“断水剑”，对着枝杈就锯起来。

“嗞嗞嗞”

手里的小树苗似乎被疼醒了，一醒来就发现自己正在被锯，吓得连忙“哗啦啦”摇摆起来。

过了一会而一小节树杈被锯下来，一滴滴青翠欲滴的绿色汁液流了出来，旁边猥琐的黑骷魔君立马无缝衔接，掏出一个小瓶一滴不剩盛满，小树苗这才含泪地停下挣扎。

这次强化面板有反应了。

【幻灵古木】

品质：四阶灵材

介绍：万年幻灵古树枝杈，幻术材料，可以布阵和炼器。

强化需要：64点

……

【幻灵液】

品质：四阶灵液

介绍：万年幻灵古树汁液，可以辅助修炼幻术神通，提升幻术抗性，炼制幻术丹药。

强化需要：64点

……

一连得到两件宝贝，林山忍不住咧嘴哈哈大笑起来，旁边的黑骷魔君也跟着桀桀怪笑，只有被捏在手里的小树苗瑟瑟发抖，一身的树叶哗啦啦作响。


---

**第一百四十二章 再遇熟人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这株幻灵古树明显就是个可以下蛋的鸡，属于可再生利用的资源。无论是幻灵古木还是幻灵液，他不仅可以自己用，也可以拿出去和高阶修士交换。

只要不是竭泽而渔，完全可以慢慢薅。

“这棵树万年才通灵，相当于一个三岁小孩的灵智，正好有助于你掌控其性格。”

黑骷魔君闪烁其辞，明显也想分一杯羹。他如今也有储物袋，里面偷偷藏了一堆从林山这里薅来的家当，总想着能自立门户。

“如果有种子就好了，我的撒豆成兵就能有个高端战力了。”

林山没有接话，他不想让黑骷魔君拥有太多财富，到时候反客为主他就难受了。

不过两人把手上的树苗翻来覆去检查个遍，也没找到什么果实种子，可能这种灵树是天地生养，并不是靠种子繁衍后代。

接下来林山特地翻出来一个灵兽袋，给幻灵古树种了一个主仆契约，扔进去让它自己玩去了。现在条件有限，只能先委屈它窝在这里，以后想办法给它换个大点的窝。

……

靠着虚星盘的指引，林山兜兜转转左转右转，差点把自己绕晕后，终于走出了阴瘴幻风带。眼前瞬间敞亮，一道细微的天光倾洒而下。

顺着羊肠小道再走了数百里，两边的视野开阔起来，代表着他彻底走出了葬毒大峡谷。

刚出峡谷就听到前方震天的喊杀声，林山御剑飞上天遥遥远望，发现谷口不远处一座庞大的军营伏卧。但是似乎没有多少正道修士驻守，只有大约数百人在抵抗着进攻。

进攻一方不是别人，正是他的老上司燕元春！

燕元春不知道什么时候走出的阴瘴幻风带，还带出了三百多名手下，其中包括鸾春和另外三名筑基期女修，合着就林山被她落下了。

也不知道这位女护法是吃饱了撑的，还是真的艺高人胆大，直接就带人进攻正道驻守此地的大营。简直虎的一塌湖涂！

实际上说来也不奇怪，几天前东门关那里陷入僵持大战，黑莲教直接攻打到城内差一步就突破了。而正道紫霄宗负责中部战区的防守，这下子也忙不迭调走其他地区的驻军前往支援东门关。

葬毒大峡谷这边的入口，只安排留下了原先的一个中型宗门苍玄宗驻守，其中大多数还是老弱病残，摘东墙补西墙就是这个说法。所以说久守必失，不外如是。


---

**第一百四十二章 再遇熟人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

燕元春带队走出了阴瘴幻风带，发现前面的正道大营外强中干后大喜过望，这简直就是天赐良机，如果能攻下此营必是大功一件。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

当机立断出手偷袭之下，那些正道修士根本没有预料，直接被打了个措手不及。

营楼上很多符文炮和箭楼都被摧毁了，不过好在还有各种大阵遗留，这些老弱病残开始殊死抵抗。一干先遣支队的魔道修士也趁机进攻，两方打的不可开交。

燕元春手下虽然大部分都是散修炮灰，但是手下还是有上百嫡系女修，是从易川一直跟随她的门人弟子，被她一路上悉心保护，此刻终于派上用场。

一件件攻城器械被组装起来，冲车，云梯，投石机，弩炮，一个个傀儡也被放了出来。

天上燕元春正和一名正道金丹期修士斗法，此人脚踩一只通体雪白的灵鹤，周身十八道弯月环绕，看样子正在压着她打。燕元春的鸳鸯锦帕法宝伏在脚下伸展到十几米长，从中跳出无数金鱼鲤鱼都被对手一一斩碎。

“咱俩要不要过去？”

林山和黑骷魔君偷偷观察前方的战斗，商讨着要不要也参与攻城拔寨，只是看地上的魔道修士进攻似乎很顺利，但是天上的燕护法好像落在下风。

“去吧，这娘们看样子在布置一个绝杀大术，此战胜算不小！”

黑骷魔君眼光毒辣，盯了半晌立马推测了端倪，料定燕元春既然敢打，想必心中早有定计，催促林山赶紧冲上去捞功劳。

这骷髅架子虽然人品不行，但是眼光还是值得信任的。林山从善如流，刚准备上前和同门相会，突然想到了什么。

只见他掏出召唤旗用手一抖，一道漩涡凭空出现，一个个人影立马滚了出来，几乎所有人全都摔了个狗啃屎。

“哎幼！我不是在阴瘴幻风带中吗？这是哪？”

“咦？是使者大人，是您救了我？”

“您老人家可算把小的捞出来了，小的想死您了！”

“呜呜！我第一天晚上就在密林走散了，一直苟活至今，没想到还能和您相认！”

……

一帮小弟们突然被捞了出来，顿时大喜过望感激涕零，抱着林山大腿一阵马屁拍过来。令后者没想到的是，第一晚密林中失踪的人竟然还有活下来的！


---

**第一百四十二章 再遇熟人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你他娘的也是个人才啊，竟然在那毒虫窝里整整活了四五天！

林山心里有个小本本，暗暗记下这小子名字，打算以后回去好好培养。

只是有些可惜的是，头号心腹钟老头没有被召唤过来，也不知道那边出了什么问题。

然后林山也不废话，带着一帮小弟“嗷嗷”杀向前方正道大营。

这时战场节奏已经白热化，黑莲教这边的几百人在四个筑基期带领下，毁掉了一大堆攻城器械作为代价，已经攻上了营地城头，和防守正道修士开始面对面厮杀。

林山的二十多个小弟们原本各个无精打采，但一看是己方占据优势，立马精神抖擞爬上云梯就杀入城头。

生动地描述了什么叫“顺风笑嘻嘻，逆风妈卖批”。

黑骷魔君也没有闲着，这货直接从林山身边跳下来，变回原本大小后掏出白骨幡，一群群白骨骷髅挥舞着小片刀爬了出来。

它本人一边捡着城头上被打烂的符文弩炮，一边指挥着手下骷髅往它储物袋里搬运弩石灵材，恍若无人地开始了捡漏环节。

旁边的同门修士看到有人抢战利品纷纷大怒，但是都认出了这个骷髅怪的身份，似乎是林山这个筑基期使者的“宠物”，只好个个暗自咬牙忍气吞声。

林山也没有约束这货搜刮战利品，想来它是打算自己回收材料，炼制弩炮玩军团流，那就由它去吧。反正自己也不会炼器，适当放手下提升实力自无不可。

他没有在城头战团留恋，直接御剑往大营中飞去，发现燕元春手下的四个筑基期女修早都杀了进来。

让他意外的是小丫头鸾春，此时正在中军大帐处和一个正道筑基期女修斗法。

而这名女修身着蓝色宫装，黛眉弯弯冷艳高贵，红唇妖娆魅惑能掐出血来，浑身上下散发可远观不可亵玩地气质。

再联想到之前听闻的情报，这边正道大营驻守的宗门是颍川苍玄宗，那么这位筑基女修的身份不言而喻。

恰好是他一位许久不见的老熟人！

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
