# 第七十章 虚情假意 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山无论如何也想到不到，自己前脚刚发现镇派神通“钉头七箭书”，后脚果郡主就出来截胡！

还没等他有所反应，身后的果郡主直接上前，素手一扬，十块灵石直接扔到摊主老妪手里。

“十块灵石，收好！”

然后一双凤眼和林山两两相对！

此时的林山心里更是惊怒交加，这果郡主不按套路出牌。

上来截胡不说，直接把灵石扔给摊主，生米煮成熟饭，直接就强行买下。

都不和自己抬一下价吗？林山都做好抬价的准备了。

此时两人间气氛隐隐有些凝重，林山手里一动不动拿着草人。

交出去？不可能，这个草人别人不知道价值，他可是一清二楚。

就当他忍不住要转头，想跟摊主老妪抬价再买时，对面的果郡主突然“噗嗤”一声笑了。

“林道友，这东西我替你买了。”

林山猝不及防，惊愕地看着眼前的蓝色宫装女子。

此女仿佛忘了他俩是生死大敌一般，黛眉一挑。

“找个地方，聊聊？”

……

城内一座茶楼包间，林山和果郡主坐在一桌。

两人各自喝着茶，偶尔目光交错，但没人先开口。

林山也没说什么感激的话，这个草人他根本不需要别人代劳，他自己原本也准备买下。

而且果郡主是他生死大敌，这番邀请他来必有目的，反正坊市内不许争斗，他也没必要丧失主动。

喝了一会儿茶，终究是果郡主先开口了。不得不说，冰山气质的美人儿说话都让人赏心悦目，朱唇轻起间别有一番魅惑，林山都怀疑她去了青楼也能和头牌一争高下。

“林道友，大宋南疆清河郡人氏，林氏家族旁系分支，16岁踏入后天换气境，后入牂牁夜莺分舵，两年后洞庭湖朱果出世斩杀南仙师，来到京师已是练气中期”

果郡主别有深意撇了林山一眼，对他的来历过往如数家珍。

林山手里把玩着茶盅，无喜无悲，丝毫没有被调查清楚底细后的惊讶、疑虑、惶恐、愤怒等情绪。

他林某人自穿越过来后，在这個世界双亲尽失，也没有什么红颜知己，根本没有什么软肋，就算调查清楚了又能如何？

非要说有点关系的，清河郡林家倒是或多或少有些养育之恩，但还无法用来要挟他。如果灭了林家，无非是引起林山更大的仇恨罢了！


---

**第七十章 虚情假意 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“果郡主不愧是淮安王掌上明珠，消息灵通。不过，不会以为这就能拿捏林某吧？”

“怎么，你想用清河郡林家要挟我？”

林山面无表情。

果郡主看到林山老神自在，不得不暗叹这小子虽然年轻，但是老成持重，是个棘手的家伙！

“我知道林道友无牵无挂，倒也没有这个意思。何况，林家又不是只有林道友一人踏入仙途，本殿下又怎会轻易另树他敌？”

林山听到这话倒是想起来了，离开牂牁郡时回过一趟林家，听说林凡也被修仙界高人带走了。这样一来的确是另一重保险，自己不必为林家太过担忧。

不过果郡主这些话其中有何玄机，带他来这里有何目的，仍然没有挑明，林山自然不会再作言语。

旁边的宫装美人儿看到林山又是一副油盐不进之色，也只好不再卖关子：“林道友，说实话吧，本殿下这次找你来，是想和解。”

林山自顾自倒着茶，头也没抬：“和解？十块灵石就想和解，殿下未免太看轻在下了。”

果郡主皱着黛眉：“那你想怎样，我和你并没有什么深仇大恨，当初我是差点置你于死地，但伱后来不也差点杀了我吗？这算两清如何？”

喝下杯中茶，林山坐在茶楼远远眺望群山，似是想起了一些往事。

“那死去的黄仙师呢？他这笔账怎么算？”

果郡主耐心解释：“黄道友之死和我没有关系，当初绿袍老鬼隐藏身份泄露你们消息，我们也不知情，另外两位道友在溪边还和他打了一架。后来他和我们合作，结果自己偷偷溜出去吃独食，死了活该！”

“从始至终，我们几人也没有真正伤害到黄道友，不是吗？”

林山这么一听，似乎好像也是这么个道理。害死黄仙师的是绿袍老者，绿袍老者被自己杀了。果郡主等人确实什么也没捞着。

不过，好像忘了两人。

“黑袍道姑和斗笠女子怎么样了？”林山好奇问了一句。

果郡主回答地很干脆，“前者死了，后者是祁国公之女，我们看在他父辈的交情上，放她一条生路。”

林山沉默不语，想起了黑袍道姑当初向他和黄仙师，声嘶力竭求救的场景。

不过他也并没有什么心结，本来就不熟，自己没必要搭着小命去救她，只是略微感慨一下。


---

**第七十章 虚情假意 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旁边的冰山美人看他又久久不语，急得连连跺脚：“林道友，我们几人也不是怕你，只是冤家宜解不宜结，你不要以为本殿是在求你！”

林山摸了摸下巴，沉思了片刻，衡量了一下其中的得失。

如今自己刚到易川，一切以提升自己实力为主，如今报仇之事不急，不如先虚与委蛇一番。

“可以，不过我需要你和你背后的人帮我一个忙。”

果郡主警惕地问：“什么忙？”

林山笑了笑，“不是什么大事，你们各自背后都有王府供奉，我希望你们都给我弄一些世人耳熟能详的古董，我个人比较爱收藏。应该不难吧？”

没错，林山打起了古韵的主意。

令他没想到的是，果郡主竟然有点犯难：“你说的那种名气极大的古董，我爹淮安王府中是有一两件，给你没什么问题，但其他道友恐怕不好说。”

“为何？不都是王府供奉的仙师吗？”林山不解道。

果郡主耐心给他解释：“但他们和王府只是合作关系，并不能强迫王爷。大宋朝廷是三大宗门扶持的，皇室本身也有筑基期修士，所以警告过修仙者，不得对皇室的凡人王爷出手。”

“所以世俗间的凡人王爷供奉散修，只是为了对付凡人先天高手，修仙者没人敢害他们！”

果郡主摇摇头，表示这件事她无法替别人做主，毕竟那些散修也是替王爷打工的。

林山听了之后也只好叹气，只有有淮安王一家的古董，也算聊胜于无吧。

二人再度商量一阵，最后达成协议，同意和解。

毕竟如果真的和果郡主等人死磕，他迟早要回大宋，到时候免不了一场血斗。

万一这几人直接狠一点，在易川回去途中埋伏他，果郡主虽然他不惧，但是她同伙锦衣中年的符剑，还是让林山有所忌惮。

两人一番冰释前嫌后，倒也慢慢有说有笑起来。没有了仇敌光环，林山看果郡主的目光也变得欣赏起来，毕竟美人嘛！谁不喜欢？

何况是冰灵根的冰山美人，那种气质的确让人隐隐产生征服的欲望。

但下一刻，冰山美人提出了邀请，燕云山脉北方发现珍贵灵草，邀林山一同前往探险，但被林山果断拒绝！

开什么玩笑？！


---

**第七十章 虚情假意 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山现在满脑子都是赶紧探究探究，刚到手的镇派神通“钉头七箭书”怎么用，还有赶紧闭关修炼到练气中期顶峰。

至于什么携美出游？统统靠后！要问就是没时间！

果郡主还想再劝，但是看到林山慢慢感觉有点不对劲，似乎有点警觉怀疑起来，只好作罢。

两人又随便闲聊一番，林山便急匆匆道别离开了。

……

看到茶楼下林山走远后，果郡主俏脸恢复了冰冷，自顾自对空气言语：“他走了，出来吧。”

包厢后面帘子一挑，锦衣中年和另外两人一同走了出来。
