# 第一百一十六章 虾夷海域（大修） - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山看着乌烟瘴气的广场人群，他可不相信东海散修全都是这些歪瓜裂枣，显然好苗子都被之前的“鲁国派”修士挑走了。

场上除了他还有十几个本土派的筑基期修士，也都一个个双眉紧锁，难以抉择。

尤其是听到下面某些人，还恬不知耻叫喊着要搞不可描述的交易，几人脸色更黑了。

最后连同林山在内的所有筑基期修士达成协议，各自瓜分了下面的练气后期修士。

按照個人意愿，有三名练气后期散修选择追随林山，剩下的全都捡了些练气中期的凑数。

凑够百人编制后，林山也不废话，直接带着这帮手下走到一边，把任务手册发给下边人轮流传看了一遍。

“任务就是这样，你们信不信黑莲教无所谓，要让凡人去信仰供奉黑莲佛像。”

“不管你们用什么手段，需要的是凡人诚心祭拜，强迫不算。”

“任务优先完成者，我会给你们记大功，功劳足够后，才有正式进入魔道大派的机会。”

“要是发现有偷奸耍滑的，本座一定会把他嗯

抽魂炼魄！”

……

林山在台上恩威并施，一边画大饼一边吓唬人，虽然他现在筑基期了，可是怎么个“抽魂炼魄”他也没学过。

但现在身为魔教使者，他说自己会，底下这些散修也认为这是理所应当的事。

什么？魔教筑基期使者连最基本的“抽魂炼魄”都不会？说出去谁信？

下面的上百个东海散修们瑟瑟发抖，听着林山阴森森的话都吓得不轻，连连小鸡啄米般点头。毕竟“魔教”这俩字太唬人了，林山说他吃人估计都有人信。

这一切都要归功于大宋正道宗门的抹黑，把千年前的魔道三派各个都妖魔化，搞得大家心里的固有印象都是“恐怖”“血腥”“阴森”，但真正情况不加入黑莲教他们也不可能了解。

吩咐完任务后，林山把教内发下来的一百个储物袋发给手下每个人，里面各装着数百尊新做的黑莲佛像。

这玩意儿后续还有，会陆续一批批运到各大下辖海域，毕竟整个东海所有岛屿人口加起来庞大。黑莲教从鲁国匆匆赶过来就地制作，佛像缺口说不定上亿。

每个黑莲佛像都有严格编号，信仰收集一事马虎不得。到时候一年后，会有专门的监察人员去那里统计，看看哪些编号的佛像被凡人诚心供奉，然后登记造册。


---

**第一百一十六章 虾夷海域（大修） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

各个黑莲使者不得私自乱造佛像，不得私自收集信仰。反正教规里其他都很轻松，唯独关于香火信仰这块管的特别严。

林山想到这个心里就一阵烦闷，敲打了一番手下喽啰们，直接祭出了自己的高阶法器“降云幡”。

身为筑基期当然可以御物飞行，这也是为什么筑基期才能带队的原因。

“降云幡”飞上前面空地上，随着他输入灵力越变越大，最后差不多三十米长后林山才收手，吆喝手下们排成一列坐在旗杆上。

看到上百练气期修士都列队挤上了自己的法器，林山豪情大发，伸手一挥！

“出发！”

……

降云幡纹丝不动，上面坐着的上百手下们各个大眼瞪小眼。

“嗯？出发！”

……

林山努着吃奶劲儿，梗着脖子又喊了一句。

但发现自己不用灵力，单凭神识驱动没用，因为上百人的重量足足上万斤！

“笑话！我堂堂筑基期修仙者还搬不起十吨重的东西？”

体内灵力狂涌，降云幡这次很轻松地载人飞起来了，林山这下舒了口气。

才发现自己陷入了一个误区，筑基期神识御物不假，但是重量越大灵力消耗也越大。自己载着上百人飞没问题，但是一直消耗灵力飞，能支撑多久

怪不得修真界飞舟法器这么吃香。

就在他迟疑地同时，忽然急中生智激活了“降云幡”中的“幻云”功能。

这下倒是好了，眼前的三十米大幡变成了三十米长的云朵。

虽然这朵云看起来有点怪异，细长细长的像个面条，不过自动飘起来了。

林山这次感觉不到多少灵力消耗了，驱使着云朵越飞越高，载着一帮小弟慢慢飞上了千米高空，然后晃晃悠悠向东北方向飘去

长面条一样的云朵上，一个个东海散修们吓得面色苍白，看着旁边就是上千米的高空，摔下去指定掉海里喂鱼。

但是谁也不敢出声发话，没有人敢提个意见说把这朵云变宽一点，或者您加个护栏什么的也好啊！小的们恐高啊！

林山此时坐在最前面，哪有心情注意到背后这些，他刚才发现下面那十几个筑基期修士中，除了一半人有特定的飞行法器可以载人，另外一半人只能带着手下海上坐船。


---

**第一百一十六章 虾夷海域（大修） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心里不由生出几分安慰，原来不是光自己没有飞行法器。这么说来，还得感谢“降云幡”这件法器的功能多样性。

就这样，这朵“面条云”在天上慢慢悠悠飘了大概十多天时间，终于到了他们的目的地。

“虾夷海域”。

飞到海域中心的一块方圆百里的“虾夷岛”，林山把云朵降到地面收起来，上面的小弟们各个浑身哆哆嗦嗦，站都站不起来。

这十天鬼知道他们是怎么过的。

所有小弟们都把这次飞天旅程当成了一生的噩梦，总觉得是这位魔教使者给他们的“下马威”。

事实证明这手段果然够狠，所有人对林山又敬又怕，都知道了老大行事不按套路出牌，喜怒无常，任性随心。

林山看到手下都特别怕他，脸上露出了满意地笑容。丝毫不知道自己的粗心大意歪打正着，心里还不停地暗叹魔教的身份果然牛逼。

我什么都没做，这些散修就怕得要死，恐怕没有人敢偷奸耍滑，这才是最好用的打工人。

……

虾夷海域便是以脚下的虾夷岛命名。

因为有一处小的不能再小的灵眼，所以成了该海域的主岛，原先占据此地修炼的东海修士也早就闻风跑路了。

该岛方圆百里，草木荒芜，适合耕种的地方寥寥无几，岛上上万凡人全靠打渔为生，无数年来渐渐发展成一个乡村。

随着林山等上百修仙者从天而降，乡里人竟然都倒头便拜，嘴里都大声高呼“仙师”，显然是最近这些年有修仙者人前显圣，所以这一辈人都有印象。

“乡子里谁管事儿，出来一见！”

人群中纷纷让开一条道路，一个光头老者走了出来，跪在地上：“小老便是乡长，仙师有何吩咐。”

林山点了点头，也没有在乡子外面说话的打算，直接让乡长带他们进了乡子里唯一一个大户人家才有的院落。

手下小弟们给找来了桌子椅子，端上茶水背后扇着扇子，林山大马金刀坐在院子里，两边上百个修士们站成一圈，中间围着乡长还有十几个德高望重的乡绅。

“仙师大人大驾光临，我等有失远迎，有什么事尽管吩咐，一定全力以赴。”

林山也不啰嗦，直接把黑莲教传教一事跟所有乡绅们一说，告诉他们这片海域所有岛屿，从今往后都属于黑莲教的地盘。


---

**第一百一十六章 虾夷海域（大修） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今后家家户户都要信仰黑莲教，人人都要供奉黑莲佛像，让他们给乡民们普及一下。

最重要的是，要让他们诚心供奉，天天祭拜，至于怎么搞，你们都是村官，你们自己想办法。

院子里的乡长连同乡绅们一脸懵逼，根本不知道怎么接话。他们世代生活在岛上，整天打渔为生，识字的都没几个，怎么传播信仰？

至于黑莲教，那是个什么玩意儿？

听都没听说过，您直接过来告诉我们传教，问题是怎么传？

林山也是第一次搞，他也不知道怎么传，一时间院子里所有人都愣住了，都不禁发出了“我什么都不知道，那我来这里干什么的”灵魂拷问。

不过这时候，就显示了人多力量大的好处，他带来的一帮散修中间走出一个练气后期的老者。

此人正是他手下三个练气后期中的一位，长的贼眉鼠眼，两撇山羊胡更显猥琐，身形佝偻间隐隐有点像林山一位故人。

不过林山非常确信，自己没认识过什么练气后期的老者长这样。

这老头自称姓钟，站出来小心翼翼汇报自己做过这方面的功课。

林山一听，竟然有人做过功课？那好，你来试试！

钟老头转过身，瞬间把背挺直了，对着中间的乡长和乡绅们自我介绍。

“老夫姓钟，我背后这位大人是黑莲教使者，这次由我来为各位父老乡亲们，讲解一下如何传教！”

只见他从腰间储物袋拿出一尊黑莲佛像，轻轻端在众人面前。

“黑莲教尊黑莲佛，此为黑莲佛法身，尔等需要日日祭拜。”

“黑莲佛出身凡人王室，心系天下疾苦，日行百善。”

“年轻时曾止战停戈，度化生灵精怪，割股喂鹰。”

“后端坐一朵雪山黑莲上领悟真法，遂创黑莲圣教！”

……

钟老头这边普及黑莲佛的生前事迹，以及黑莲教的来历，一边又不慌不忙地从储物袋拿出一本书，书名似乎就叫《黑莲经》，开始慢慢虔诚诵读祷告起来。

“如是我闻”

“如是我闻”

“如是我闻”

一边说着，钟老头又偷偷点燃一根迷魂香，嘴里塞了一颗镇魂丹，手上敲起了魂木鱼，身上激活了炫光法衣，脚下腾空使用了御风符箓


---

**第一百一十六章 虾夷海域（大修） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一系列光环加身，形象瞬间高大伟岸起来。

随着一句句箴言散布。

钟老头的声音渐渐激昂，院子里的乡长和乡绅一脸迷茫中，不知不觉中脑袋有点眩晕，精神有点恍惚，眼前的钟老头突然悬空漂浮，周身散发着佛光。

在场的所有修士都愣愣的看着这老头，林山听得也是一怔一怔的，感觉四周的诵经声有些重叠虚幻，这老头的确有两把刷子。

但是我为什么也感觉有点头晕？

……

场上的乡长和乡绅们也渐渐迷失，哪能顶得住迷魂香和镇魂丹的力量？被钟老头一阵忽悠，感觉耳边全是洪钟大吕，不由自主开始跪下膜拜起来。

此时钟老头悬浮在半空，脑后散发着金色光轮，普照大地。胸前捏着佛印，嘴中念念有词，一个个“卍”型方块字吐出，随风飘散天地之间。

一声声祷告之音振聋发聩，让人不知不觉产生信服之感，甚至就连筑基期的林山都感觉收到了影响，神魂跟着一阵动荡！

场中有些人渐渐晕晕乎乎，下意识跟着钟老头伱说一句，他就跟一句，渐渐汇成一股声势浪潮。

“苦海无涯，回头是岸。”

“淫心不除，尘不可出。”

“放下屠刀，立地成佛。”

……

四周的桌椅板凳乃至于地上碎石落叶，全都腾空而起，整个院子里弥漫着肃穆的佛光，所有人脸上露出朝圣的虔诚。

一声声带有魔力的声音响彻天际，钟老头用低沉地声音，一副神棍的模样结束了这次传教。

“阿弥陀佛！”

众人：“阿弥陀佛！”

一脸狂热的乡长乡绅们回过神来大喜若狂，手舞足蹈奔出院子，跑到外面镇子的大街上人群中，不停地放声高歌，歌颂“黑莲佛”的仁慈和伟大。

院子里只留下了风中凌乱的林山和一众修士。

（刚刚被404了好几次，改得几欲抓狂。随便写写，传教部分一笔带过。不要较真，走个过场就算了。作者狗头保命～„ಡωಡ„)
