# 第二十章 仙人斗法 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“黑莲教余孽，今日俯首受诛！”

一声中气十足的大吼自广场中央传来，随后轰隆隆的雷声一阵接过一阵。

广场四周甚至有一条条细小的雷蛇蔓延，噼里啪啦闪个不停。

整个地下广场鬼火飘摇，电闪雷鸣，尘土弥漫，如同末日降临一般。

还有不时的阴风阵阵，刮的林山遍体生疼！

“雷震子！”

一声凄厉地嚎叫自远处传来，声音尖刺穿耳，蕴含着难以洗刷的怨毒。

……

这是有人在斗法吗？趴在角落的林山心惊不已。

穿越到这个世界以来，他只在说书先生口中听说过仙人异谈，但从来没亲眼见过，更不知真假，一直以来都抱有怀疑态度。

今日的遭遇让他颠覆了以往的认知。

这個世界还真有修仙者？！

那我这么多年起早贪黑，苦苦练武是为了什么？

巨大的落差让他心情起起伏伏。

还没再次多想，广场中的怨毒之声再次响起，只不过这次不再刺耳。反而如同恶魔低语一般，整个周遭空气都变得粘稠起来，旋聚成阴风徘徊，而后疯狂向广场中央涌去。

此时广场中央尘土渐渐稀释，隐约看到只有一个黑色瘦小人影，一动不动盘膝坐在那里。膝下是一个法坛模样的高台，四周几根鬼火石柱围绕。

正对头部上方有一个巨大空洞，一道道雷霆正从大洞中源源不断落下，目标正是法坛上的人影。无数细小雷蛇同时分叉涌出，弥漫向广场四周。

刚才的阴森低吟似乎出自人影，林山借着雷光的映射，似乎看到黑影盘坐着，手上拿着根棍子隐隐在敲着什么东西。

“哒！”

“哒！”

“哒！”

无数阴风向广场中央凝聚，那股恶魔低喃慢慢变成了梵唱之音，声音渐渐开始洪亮又烦躁起来。

林山捂着脑袋，感觉有无数蚂蚁在啃噬自己脑浆一样，昏昏沉沉，暗无天日！

……

终于，仿佛过了漫长的数个世纪，又或许只是其中一个刹那。

场上所有雷声，梵音，敲击声，都消失不闻。

整个世界清净了。

林山浑身虚脱趴在地上，经历过刚刚的生不如死，他只想好好睡一觉。

远处广场中央的大战，似乎在他煎熬中已经落下了帷幕，空气中弥漫着烧焦味，四周布满碎石和灰尘。


---

**第二十章 仙人斗法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

“千年前，黑莲教为了祭练阴尸，血洗凡人国度，成为修真界公敌，被诸派联手剿灭。但漏网之鱼却一代又一代繁衍滋生，好生顽强！”

一声沉闷的感叹从广场上方大洞传来，只闻其声不见其人。

地上的林山艰难抬头看向广场，此时四周视线稍显清晰，虽说半数石柱上的鬼火熄灭，但仍有一部分坚挺地燃烧着。

“嗬咳咳这几百年来我教一躲再躲，避世不出，如今更是藏身荒山野岭。

也没有再做伤天害理之事，老夫不过借用死人尸体炼尸，你们还是要赶尽杀绝！”

法坛上的瘦小黑衣老者佝偻着，不停咳嗽吐血，冲着上方大洞，时而狂笑，时而谩骂。

半刻钟后，他似乎骂够了，上方大洞中缓缓降落下一个扎着道髻，身着蓝色道袍的青年道人，面容方正，手御拂尘，一副出尘不染的模样。

看样子刚才似乎就是黑袍老者口中所喊的“雷震子”。

林山趴在地上一动不敢动，刚才大战正酣，他身不由己。

现在风平浪静，又生怕二人发现自己这只蚂蚁。

林山偷偷看着前方的雷震子更是心情激荡，这形象太符合他以前对修仙者的幻想了，一看就是妥妥的道家正统！

不同于他从盗洞偷摸进来，人家直接外面山顶打了一个大洞从天而降！直捣黄龙！

一手雷法更是出神入化，看得刚刚林山心驰神往。

“黑莲教数百年来，在附近几个州郡散布邪像，收集凡间气运信仰，妄图重铸香火金身。大宋修真界各派都已知晓，贫道也是奉命行事。”

青年道士无喜无悲，仿佛在阐述一件微不足道的小事。

“可恨！要不是几个凡人墓贼趁我闭关之际闯进来，把消息泄露出去。这荒山野岭，你们如何找得到我。

时也，命也！”

黑袍老者愤愤不已，在法坛上悲呼不断

……

林山听到这些话，瞬间感觉信息量巨大。

邪像？气运？信仰？香火？这和古韵有什么关联？

他又仔细回想以往所有见到古董中，只有春江戏鸳图，部分黑莲佛像，夜莺令牌含有古韵。而这些古物中，似乎和人文气运，宗教信仰都有着些千丝万缕的联系


---

**第二十章 仙人斗法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冥冥之中，他似乎感觉隐隐抓住了什么。

……

昏暗的地下广场中，鬼火点点，法坛上的二人似乎一番斗嘴也落下了帷幕。

“罢了！是非对错如何，我将你带回派内，交给掌门自有定论。”

雷震子将黑袍老者制服后，任由他诅咒谩骂也无动于衷。

一阵念念有词后，祭出一朵雷云，提着没有反抗能力的黑袍人，径直向头顶大洞飞去。

从始至终，也没往林山这边看一眼，也许早已发现他的存在。但一个区区凡人，在修仙者眼中不值一顾。

林山眼看二人飞入上方洞穴，心里顿时大急，也顾不得胡思乱想，强忍着浑身僵痛连滚带爬，边跑边喊：

“仙长留步！在下不求机缘，惟愿侍奉左右！”

“仙仙长？”

……

跑到法坛中央，林山呆呆地望着头顶的大洞，一束清冷的月光打在他的脸上。

巨大的失落充斥着内心，见识到修仙者法力的强大，任何人都会产生一种无力和向往。

他自然也不例外！

这次错过仙缘，下次又不知是何时，或许一辈子都不会再撞见！

这时，头顶洞外似乎一个东西掉落，一个悠悠的声音顺着月光自上而下：

“你被阴气浸体，如果三日内不除，日后怕是会种下病根，这枚暖阳玉佩就赠你吧。”

声音留在洞中层层回荡，主人似乎已经远去。

林山连忙双手接住，定睛一看，一枚通体透亮的黄色玉佩静静躺在手心。一股暖流瞬间自双手进入体内，热流全身上下循环一圈，浑身暖洋洋像泡温泉一般。

同时眼前光幕流转，透明的强化面板随之出现：

【地阳暖玉】

品质：一阶灵材

介绍：火山中盛产的暖玉，炼制低阶法器的广泛材料之一。

强化需要：8点

……

“这是”

林山惊叹于这枚暖玉的神妙，不光瞬间替自己祛寒，同时还是一件炼器材料。

材料也能强化？

翻来覆去把玩着玉佩，同时连忙冲着洞口作揖：“多谢仙长！”

不管那人有没有走远，这一礼自然是真心实意。

这次虽然没能傍上雷震子这位修仙者的大腿，但是人家赠了一块暖玉，给自己解决了一个隐患。林山还是暗暗感激，心道不愧是正道高人。


---

**第二十章 仙人斗法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受到全身又焕发了活力，林山自然没有忘记自己来的目的。

寻找古韵。
