# 第一百九十二章 飞来横财 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔道总坛三座灵山中大战正酣，天空无数灵光飞来飞去，下方数十万修士喊杀声震天，轰隆隆的符文火炮惊天动地。

护宗大阵边缘，一人一骷髅正在鬼鬼祟祟地捣鼓着什么。

林山不停地朝身后观望，看着那边烽火硝烟，不停地抹着自己头上的汗水。

“快点啊快点啊，一会被儒门的人发现就麻烦了！”

“急什么急？我这不正在破解吗？”

黑骷魔君紧锣密鼓地推演着大阵，越推越慌，嘴里更是念念叨叨杂乱无章。毕竟这可是魔道三派的护宗大阵，以它阵法大师的造诣还差了点。

从储物袋中掏出一个法器算盘，十根骨指在那里“哗啦啦”拨弄个不停，还不停地滴咕。

“不对啊？为什么会这样不好，出错了哈哈，竟然有漏洞怎么回事，还有反制阵法”

林山窝在这里心急如焚，生怕儒门督战队或者打扫后方战场的人过来，不停地左顾右盼。

“你到底行不行啊哥？”

“别吵吵！”

黑骷魔君本来就脑力不够，被林山一催促更是差点停摆，抓耳挠腮状若疯狂。

“不对不对！为什么会这样这这这难道是失传已久的百阵叠代之术”

林山一头雾水，根本不知道这骨头架子在讲什么专业名词。

黑骷魔君站在原地犹豫了一下，毅然决然把法器算盘扔了，在没有推演完全的情况下，从储物袋里取出材料开始暴力破阵。

随着它情急之下的一通乱来，眼前的护宗大阵似乎遭到了了不得的攻击，开始风起云涌不停颤抖起来，其上方无形的光幕传来“卡察卡察”的裂响。

“嗯？怎么回事？派几个人过去看看！”

远处儒门联军的人也发现了护宗大阵的异常，有高阶修士指派人手前来查看。

黑骷魔君一顿瞎搞之后，发现刚才的状况是雷声大雨点小，魔道三派的护宗大阵被他越搞越复杂，破阵渐渐进入了死胡同。

“完了完了完了，布置这套大阵的阵法师，绝对有阵法宗师的水准，我需要推倒重来。”

“不行，我需要法宝级别的推算工具，法器根本无法承受这么大的信息量！”

黑骷魔君急得原地转圈圈，火烧火燎差点要暴走了。


---

**第一百九十二章 飞来横财 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山先前看他一通操作勐如虎，结果没想到是个菜鸡，合着你也不行啊？

关键时候虚星盘器灵小欣站出来了，小女童直接捧着本体开始借用星力推算，胖都都的小手不停地掐诀衍变，手指翻飞眼花缭乱。

先天灵宝虚星盘开始缓缓转动，上面的指针也跟着八卦卜肴滴熘熘乱转，发出清脆的机括声。一座座微型的星光小阵被打入其中，眼前的护宗大阵终于渐渐裂开一道缝隙。

黑骷魔君怔怔地站在原地，空洞的眼眶死死盯着虚星盘，也不知道它脑袋里在想什么，林山忍不住使劲儿摇它。

“愣什么？帮忙啊！”

“哦哦，你别摇了，再摇散架了。”

好在这座大阵本来也被儒门修士攻打了两年，基本上损毁了大半，有虚星盘这件先天灵宝的辅助，再加上器灵小欣和黑骷魔君的不懈努力，终于让他们打开了一个小口子。

“快，我们走！”

黑骷魔君连忙招呼林山赶紧撤，同时自己先麻熘钻出去了，可就在下一刻，一声声惊天动地声音传来。

“彭！”

“卡察卡察～”

“轰隆隆！”

林山转过头，刚好看见这难得的一幕。

魔道三派的三座擎天巨峰中，左侧巍峨山巅的那座参天大佛，直接被数位元婴期高手击中，轰然碎裂成无数块巨石四下崩散。

其中有一大块不偏不倚，正在朝他这个方向射来，然后掉在了前方十里处。

“佛像碎块！”

林山怦然心动。

黑莲教总坛这座山巅的佛像，说不定有可能是上千年来，在鲁国暗中传教收集信仰的汇聚，鬼知道里面究竟储存了多少香火？

哪怕被黑莲教的元婴期法王们取用了大半，其中必然有战略储存当作临时之用。先前他就想过混进去，只不过那里是元婴期大战的主场，没有敢过去。

如今直接有一大块崩飞到面前，虽然不知道自己的猜测是否正确，但不试试根本不知道有没有香火愿力。

如果真的有，那岂不是赚大发了？

天予不取，反受其咎！

林山二话不说，直接朝前方冲了过去，护宗大阵洞口另一边的黑骷魔君连忙大叫：

“你小子疯了！现在不跑，更待何时？”

虚星盘器灵小欣抱着本体，也钻到阵法外面，守在洞口维持着阵法。


---

**第一百九十二章 飞来横财 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君看到林山头也不回，贪婪地盯着旁边的先天灵宝，恨不得直接卷走独自单飞，但是奈何有新契约的约束，就算有这个贼心也无法作出行动，没办法只能在外边也出手维持通道。

林山御剑飞遁一路狂奔，不到一盏茶功夫就来到了佛像碎块掉落地点，结果发现已经有上百修士围着疯抢了。

“这佛像是被我孔家元婴期族老打碎的，合该被我带回孔家！”

“我孟家元婴期族老也参与了，应当归我孟家！”

“你们孔孟二家实在霸道，儒门世家就了不起吗？”

“我白鹿书院也有元婴老祖，怕你不成”

看着场上一群筑基期儒门修士大打出手，因为这块佛像直接掀起了内讧，甚至有几个绣着“督战”二字的督战队员也参与进来，显然在重大战功面前什么规矩都不顶用了。

林山不管不顾，直接祭出云铜护心镜，提着断水剑就杀了进去。

“我乃熊山上人，家师净莲居士也是元婴期大能，谁吓唬得了谁？”

在场众人纷纷大惊，连忙回头看探望。

“熊山上人？怎么没听说过这号人物？”

“似乎像是土匪的名字。”

“有元婴期修士叫净莲居士的吗？”

“不知道啊。”

林山没有解释，直接提着法宝一路杀了进去，沿途阻拦的法器“叮铃咣啷”被砍瓜切菜般斩断一地，身上的云铜护心镜“砰砰砰”一通闷响，不知道抵御了多少暗器。

所有人看到来者这么狂，还有法宝在手，瞬间齐齐出手，打算先将他淘汰出局。

但是林山已经来到了佛像碎块跟前，眼前的碎块足足有百米多高，但比起原先的参天大佛估计也只是不到十分之一的体积，不过他也顾不得太多，直接把手按了上去。

强化面板瞬间出现。

【黑莲佛像】（残块）

品质：高阶法器

介绍：黑莲教用来收集汇聚香火的载体，用于复活青莲仙子，内部藏有四道分魂印记。

强化需要：32点

古韵：138点

是否吸收？

……

“这么多？？！”

林山瞬间绷不住了，138点！这还只是残块，如果是整座那岂不是足足上千点？


---

**第一百九十二章 飞来横财 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还有黑莲教一直热衷于收集香火信仰，不是为了给元婴期法王修炼，也不是为了传输给上界，竟然是为了复活什么青莲仙子？合着这是存了上千年的香火信仰原封不动？！！

“惊天大瓜啊”

内部蕴藏着四道分魂印记，如果没猜错的话，黑莲教原先有六大元婴期法王，在大宋紫霄宗陨落了两位，现在还有四位存活于世，如果他带走这块佛像残片，很有可能会被事后追踪。

而且还关系到“青莲仙子”的复活，这里面恐怕水深得很，甚至鲁国的儒门修士强行攻伐魔道总部，打碎参天大佛或许有幕后推手，根本不是林山这个小虾米能参与的！

“算了，吸收了赶紧熘，这残块留给他们慢慢抢。”

林山转眼之间就做出了决定，果断吸走了古韵立马转身，拿出风遁符直接消失不见。

下一刻，上百道法术铺天盖地淹没此处。

接下来逃离那地方后，林山略显踌躇，毕竟这次机会实在难得，简直就是一波肥，他在想要不要继续寻找佛像碎块，但是这时候天空中的元婴期修士们的咆孝传来了。

“好好好！你们儒门果然是够狠，竟然敢打碎世尊佛像，日后就等着被大人物清算吧！”

“哈哈哈，黑莲教的道友们好生执着，当年从宋国被赶出来也是这么说的吧？”

“谁怕谁啊，你们背后有大人物，我们背后自然也有，当我们儒门世家是吓大的？”

“所有儒门金丹听令！严格封锁魔道总坛内外，控制所有佛像残块，香火愿力必须销毁，胆敢偷拿者立斩不饶！”

……

看到天上无数光点四散而来，冲向沿途各个要道，林山知道自己不能赌了，毕竟小命只有一条，只能先见好就收了。

来到护宗大阵边缘，幸好这里比较偏僻，加上大部分人都去抢佛像碎块了，还没来得及光顾。

小欣还在尽职尽责帮他维护着阵法缺口，林山直接钻了出去，将灵宝本体收入囊中，黑骷魔君终于松了口气，变成迷你骷髅跟着他一起逃之夭夭。

护宗大阵内部，惊天动地的大战还在上演，不过这一切都与他们无关了。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
