# 第二百一十二章 骊鸾山行 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

清晨，微风拂过，城北的废墟被内务府接管。

一队队望月城联盟的执法修士将此地封锁，正在处理其中的财产和尸体，最后都会提交给内务府登记造册，清点各种损失和赔偿抚恤，以期能挽回本城民心。

不过经历了昨晚的大战，望月城今早，有足足上万的流动修士离去，可以预见的是，未来也会陆续有更多人离开。

资本都懂得趋利避害，何况修士也是人，自然也向往和平安稳的修炼环境。

还有一大半人留在这里，是因为多年来好不容易在这里扎根，各种亲戚、人脉、营生、回忆都留在这里，所以难舍难分。

至于杨家老祖等人，有了望月城本土家族的配合，把城内所有地方找了个遍，也没有找到真正的熊山上人，似乎此人趁着昨晚乱象已然消失。

无可奈何之下，只好暂时离开另觅他处。

而熊山上人的下落，就这样成了未解之谜。

当然，全城里的人如果说谁知道，那么林山当仁不让。

只是昨晚见到过那条紫色触手的强大，还有融金老祖这等传奇的陨落，让他感慨良多，警醒不已。

反正要不了多久黑骷魔君就能恢复到金丹期，届时还要带着自己，前往戴家寻找突破金丹期的灵物，现阶段这才是最主要的目标，熊山上人那边没必要去冒险，所以任由他的气息逐渐远去。

常言道，天塌下来有高个子顶着，那条紫色触手日后恢复成啥样，总有此界大能去头疼，他这个小虾米暂时不用杞人忧天。

另外说到诡异端生物，林山又不禁想起了当年练气后期时，自己在大宋帝都汴梁诅咒齐王府世子，锦衣中年。

那时候出现过一个诡异的大眼珠子，后来据说到了紫霄宗手上，魔劫掀起后再也没听说过关于此物的传闻，现在也不知道怎样了。

林山摇了摇头，没有过多纠结此事，而是和黑骷魔君简单商量了一番，关于接下来三个月如何抓紧恢复修为的方案。

黑骷魔君告诉他，身为地狱生物，骷髅一族的突破进阶方向有很多种，像它这种普普通通的骷髅族，选择更是五花八门，它本体当年使用的就是熔岩淬炼法。

简单来说，就是地狱世界淬炼骨体的一种秘术，相当于此界突破金丹期之前，锤锻“无垢之体”的法门。


---

**第二百一十二章 骊鸾山行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于玉液炼形、凝结无漏金丹，对应于人家那边的“骨髓炼魄”、“凝结百窍魂丹”。

骷髅一族不同于人族修士，人家是在颅中结一颗魂丹，类似于妖族也会结妖丹、鬼族会结鬼丹、修罗会结血丹等等，反正大差不差。

除了以上步骤，骷髅族还会有一些蜕变，比如“骨质增生”“关节蜕变”“冰髓玉骨”“琉璃嵌身”等等异象，这个纯粹看功法和种族，也不是每个骷髅突破都有。

黑骷魔君现阶段恢复至金丹期，需要前往一座火山内部，借助其内的岩浆海，才能在最短时间内完美突破。

二者没有过多犹豫，在地图上扫视一圈，就近在鲁国西北部的彭毗郡中，找到了一座活火山“骊鸾山”。

这里地域偏僻，生灵罕迹，很适合闭关隐修。

接下来吩咐好吕秀明等人，三个月后带领人马前往泸中郡参与会盟，共同讨伐戴家，这段时间林氏商会就由他们先接管。

至于那个先前说好要接手的下家，并且签订协议的吴员外。

因为城外林氏鱼塘没搞起来，再加上望月城经过大战后，各行各业投资环境变差，导致这次接盘没能顺利交接，吴员外临时反悔中途违约，并且赔了林山一笔灵石。

此事虽然有些遗憾，不过林山暂时也无所谓，正好黑骷魔君恢复金丹期后，自己也要借助它的实力，先组建一个势力雏形，林氏商会这帮人跟了他十几年，倒是个不错的班底。

另外，有时间的话，可以把自己在东海收的那帮小弟们，也召唤回来

……

望月城东一千里外，一行人正在忙不跌飞速赶路。

一头穿山甲驮着二十余人奔驰疾走，这是戴不动从小养到大的筑基期灵宠，行走山川如履平地。

坐在上面跟着颠簸的的戴家子弟们，一个个耷拉着脑袋，无精打采垂头丧气。融金老祖的陨落直接打掉他们一半的精气神，尤其是那种眼睁睁看着，却什么都做不了的无力感，深深刻在他们的心头。

至于原先族里交代的此行目标，调查并协助抓捕真凶，也只能半途而废了。

首先来支援的金丹真人没了，单凭他们这点人，还真的没办法把林氏商会给一锅端掉，毕竟那个白衣青年也是筑基后期，还有一个会布阵的骷髅怪，手下林氏商会的伙计林林总总五六十号。


---

**第二百一十二章 骊鸾山行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人数上不占优势，修为也没有碾压，抓捕自然无从谈起。

何况昨晚的反戴风波一浪高过一浪，融金老祖那一记小神通法术，直接不知道激起了多少众怒。

老祖活着还好，他们屁都不敢放一个，现在老祖没了，由杨家牵头外加八位金丹真人的加盟，这帮苦主瞬间腰杆都挺直了，一个个声称要向戴家讨回公道。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

这种情况下，戴不动他们更不敢继续停留，连夜趁乱逃出了望月城，临走前连地牢中的熊山上人也顾不上了，还是自己的小命要紧。

而且谁也没料到熊山上人竟然还有妖魔附身，那紫色触手不光能力敌金丹后期，还能毒死融金老祖，其来历恐怕很不简单，说不定是元婴期大能净莲居士留给弟子的防身底牌。

他们也只能这样猜测了，不然一个筑基期人类，随身携带一个这么诡异的妖魔，二者还能和平相处，这怎么解释？

至于接下来的路，更是让他们头疼。

前戴家驻望月城金丹真人陨落，后族内赶来的融金老祖身死道消，再加上望月城戴家产业链被卖，熊山上人也没有抓回来倘若他们回到戴家总部，那迎接他们的恐怕

戴不动一帮人浑身一激灵，这种后果根本想都不敢想，绝对是数罪并罚，这辈子都别想翻身！

这么多锅，背都背不过来，随便挑出一样，他戴不动都要倒大霉，洗都洗不清。

简直就是没得洗！

“我特么@#￥%&*”

戴不动愤满地破口大骂，被这平白无故甩来的一堆锅，扣得差点喘不过气来。

这也太憋屈了！

我明明一直以来兢兢业业，小心谨慎，到头还是被屎盆子淋了一身，简直是倒霉透顶。

身后的一帮戴家子弟也都哀叹不绝，这事他们一个也跑不了，到时候有一个算一个，都要被家中的族老们清算。

两名金丹真人之死，必须要有人来担责。

“朱兄，你说我现在该怎么办？”

这种危急关头，所有人都一脸期待看向朱兑友，希望他能提出什么好建议。

朱兑友摇摇头，长叹一声：“戴兄，事已至此，无可挽回，不如”


---

**第二百一十二章 骊鸾山行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人附耳过来，结果就听闻三个字。

“叛逃吧！”

“什么？？？”

“？！

”

“？！

”

“？！

”

一帮人被震得七荤八素，纷纷张大嘴巴，似是不敢相信他会出这等主意。

要知道这帮人从小生活在戴家，无论是去云川书院委培、还是各种修炼的功法资源，都是由家族掏腰包提供的，更别说族里还有他们的老少亲人，从小玩到大的朋友，乃至于丫鬟、仆役、资产、贡献值等等。

你让他们怎能割舍？

更何况族内有他们的魂灯，完全能凭此寻找他们的方位，借机追踪抓捕，这点人尽皆知。

“朱兄，莫要说笑”

戴不动脸皮抽搐，艰难开口。

“我没有说笑！”

朱兑友目光幽幽迎上他，同时眼角打量着身后惊慌失措的戴家子弟们，独自走上穿山甲的头部，看着四周飞快倒退的景物，语气沧桑悠远。

“戴兄，都到这时候了，你还在犹豫什么？横竖都是死路一条，为什么不绝处求生呢？”

“你也知道，这一切都是天意，我们明明没有做错什么，但就是接二连三背上了黑锅。”

“不怪你，也不怪我，更不怪跟随你我的所有弟兄，要怪只能怪命运，怪世事无常”

“事已至此，这戴家不待也罢！”

戴不动嚅嚅开口：“戴家对我有养育之恩，我岂能弃之而去”

“迂腐！”

朱兑友厉声大喝：“你念及旧情，戴家的族老们可不会心软，你此番沾染了天大的麻烦，一定会被家族就地正法！”

“两位金丹老祖的那一脉族人，需要有一个泄愤对象，而戴家，同样需要一个替罪羔羊！”

“你，到时候里外不是人，回去除了被钉死在耻辱柱上，还要连累这帮跟着你出生入死的弟兄，让他们陪着你一起入土，我就问问你，你狠得下心吗？”

戴不动看着一帮手下，大家目光闪烁，纷纷移开脑袋，不敢与他对视。

朱兑友此时苦口婆心劝说：“戴兄，现在回去无异于自投罗网，万无幸理，你为何还要赶着回族里送死？”

戴不动目露挣扎之意：“家族待我不薄，部分族老当年也都曾投资与我，我怎忍辜负他们”


---

**第二百一十二章 骊鸾山行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

朱兑友恨其不争：“戴兄，你这是妇人之仁！大丈夫生于天地间，欲成一番事业，宁教我负天下人，休教天下人负我！既然族内一定会拿你开刀，那你何必再念往昔？”

身后一帮戴家子弟伏在穿山甲背上，异口同声：“事已至此，不如反了！”

戴不动双目垂泪：“你们这是陷我于不忠不义之地啊！”

朱兑友语气急迫：“当断不断，反受其乱！”

戴家众人齐声高呼：“速速决断！”

戴不动仰天长叹：“我世受族恩浩荡，年幼求学，归来夺嫡，是多少族老的希望，不想今日竟然沦落至此，还有何颜面，再见戴家父老！”

朱兑友大喜：“戴兄，可是想好了？”

戴家众人破罐破摔，歇斯底里：“反了反了！”

没想到的是，戴不动勐然转身。

“铿！——”

一把拔出腰间的佩剑，意欲横剑自刎！

“列祖列宗，孩儿不孝，不光大意坑害两位老祖，还置众位弟兄于生死两难之境，辜负诸多族老对我的殷切期待，实在无颜苟活于世，唯有以死谢罪！”

众人纷纷大惊，连忙上来抱住他，朱兑友吓得赶忙冲上来，用尽全身力气夺下宝剑。

但没想到的是，这把剑连法器都不是，更别说神兵利器，只不过是区区一介凡铁

他微微一愣，凡铁这种兵器，连稍微会点儿外功的武者都伤不了，何况戴不动这种已经神气交融的筑基后期修士？

再仔细打量一眼，发现戴不动此时虽然面色愁苦，但是眼泪只挤出区区几滴，并且毫无反抗之力被戴家一众子弟按住“动弹不得”。

当下心中了然，连忙上前，配合表演：

“戴兄，你这算盘打得可好！你一死了之，那我等跟随你出生入死的弟兄们怎么办，你就这么狠心抛下我们？”

众人群情激愤，搬出当年兄弟情谊，誓要生死与共，戴不动如果自刎，大家也都不独活。

戴不动看到众人如此执拗，不得已放弃寻短见的念头。

“罢了罢了，我已经铸成大错，又怎能连累一帮兄弟们陪我赴死。”

“唉~”

“我我”

“我依你们便是了”

戴不动泣涕涟涟，掩面叹息，勉为其难同意。


---

**第二百一十二章 骊鸾山行 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戴家子弟们转怒为喜，先前颓废一扫而空，经历大起大落之后，仿佛挣脱一道枷锁，精气神焕然一新，簇拥着戴不动誓死追随。

朱兑友暗暗点头，军心可用。

一行人商议片刻，不再返回戴家，索性远走高飞，此后销声匿迹于鲁国修真界之中，再无下落

……

鲁国西北部彭毗郡，骊鸾山。

骊鸾山是活火山，高约两千丈，方圆占地数百万亩。山体呈倒漏斗状，山顶常年积雪，山麓周围又一个大湖包围，风景秀美。

只不过此地灵气稀薄，并没有灵脉潜伏，火山深处还有火毒之气弥漫，所以没有仙道门派坐落于此。

大湖外围倒是有些零星村庄，些许渔民以捕鱼为生。

这天，一艘白骨飞舟划破天际，远道而来。

“应该是此处没错了。”

飞舟稳稳当当停在火山口上方，黑骷魔君陶醉地闻了一口硫磺味，忙不迭抛下林山，一头栽进了下方滚滚岩浆之中。

林山看着这货掉进了黑红岩浆的深处，只好脚下托起降云幡，在骊鸾山附近天空盘坐修炼起来。

也不等知道等它出关，恢复到金丹期后，会发生怎样的蜕变。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十二章 骊鸾山行）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
