# 第十六章 夜郎古墓 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

古玩一条街在城南，但牂牁城面积不小，走过去估计得大半时辰，林山还是拦了一驾马车。

自己虽然是武者，但也不好在城里狂奔，影响牂牁城的交通没什么，破坏了玉树临风形象就不好了。

至于金钟，林山心里暗暗发狠，此物他势在必得！

办法无非两种，一种靠实力，一种靠财力。

实力的话，以目前换气境自然办不到。财力嘛三千两黄金，换算下来接近三万两白银，把他卖了都不值这个价。

想要快速提升实力，按部就班修炼那是不可能的，自然需要古韵强化丹药。想要大量钱财，也需要古韵强化兵器去贩卖。

可古韵怎么获得，还得是有实力有钱，所以绕来绕去这就是个结！

“只能先另寻他法了”

……

来到古玩一条街，林山看着两侧街边一长串的摊位，开始了仔细甄别。

从街头摸到了街尾，天色也将近黄昏。

林山终于在一个摊位发现好几座黑莲佛像。

“这位公子真是识货！小的这些东西，都是刚刚从夜郎古墓中流落出来的。夜郎可是千年前的古国啊，里面都是上好的宝贝，给您捡了去一定不会吃亏！”

摊主是個身材瘦小，样貌猥琐的青年男子，嘴唇上的小胡子说话一撇一撇的，还挺有煽动力。

林山也不废话，直接把几个黑莲佛像抄起来打量一番，和清河郡典当行遇见的佛像造型相比，几乎是一模一样。

但不同的是，这几个佛像感觉不像古物，而且也没有古韵。

“这几个佛像你从哪得的，也是夜郎古墓吗？”

“没错，我摊上的东西都是夜郎古墓刚出土的。”

林山看着他摊上一堆乱七八糟的东西，甚至还有一个夜壶，壶底还印着“大宋汝窑”的字样！不禁对这摊主无了个大语。

真特么能吹，看来不得不使出绝招了啊

林山怀里掏出五两散碎银子，然后想了想自己拮据的生活，又放回去三两，把剩下的递给摊主。

“兄弟，我要实话，这几个黑莲佛像究竟出自哪里？”

同时，右手真气鼓动，朝地上青石板狠狠一拍。

“咔嚓！”地板龟裂同时，一个深约寸许的掌印清晰可见。


---

**第十六章 夜郎古墓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

猥琐摊主吓了一跳，连忙回道：

“出自城外西边三百里的桃源村。

不过桃源村就在夜郎山脚下，夜郎古墓就在夜郎山里，所以我刚才其实也不算骗您。”

林山想起了城西拍卖行里见到的那座金钟，似乎也是出自夜郎古墓，皱着眉又打听：“最近夜郎古墓很热闹吗？”

摊主收了银子，又慑于林山的实力，赶忙卖力地解释。

“没错，上个月一批盗墓贼在夜郎山发现了夜郎古墓，从墓中盗出了好多了不得的东西。

据说有一座丈许的黑莲佛像！直接被来自京城汴梁的贵人天价买走。还有一座金色大钟，被他们卖给了城西古董行的赵先生。”

丈许高的黑莲佛像！金色大钟！

林山瞬间联想起来，金色大钟都有八点古韵，另一个出土的巨型黑莲佛像，恐怕再少也少不到哪去，甚至更高！

摊主越讲越兴奋：“经那之后，许多人蜂拥而至。都想去夜郎古墓撞撞运气，如果还能再挖出什么宝贝，那就翻身撞大运了。”

林山一边暗暗记下关键信息，一边听他讲。

“但除了最开始进去那批盗墓贼能出来，之后进去的人，无一例外再也没出来过”猥琐摊主露出恐惧的深色，

“据说古墓外面的人，能听见墓内总有恐怖的嘶吼声。我当时也跟着人流去了，但是没敢进去，就敢在山脚下的桃源村，从村民手里搞了点黑莲佛像回来。”

说着看见林山脸色有些不对，连忙解释：“公子我说的句句在实，而且开始不是有意骗您，最近黑莲佛像因为京城贵人那事，卖的很火。

市面一旦出现就被一扫而空，所以我也就想着小赚一笔，今天刚出摊就遇见您了”

林山心里当然没有怪罪这小摊主的意思，只是心里在默默分析，整理他说的这些信息。

从夜郎古墓中带回来的真正古董，有被东京汴梁贵人买走的巨型黑莲佛像，有城西古董行的金钟，说不定还有其他物品。

同金钟一起出土的古物，很可能有古韵！

虽然说后面进去的人都没出来过，但第一批盗墓贼却是安然无恙。所以如果还有其他墓葬品被带出来，第一批出来的盗墓者，一定知道在哪。


---

**第十六章 夜郎古墓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不就是被他们留在手里，要不就是卖给了别人。

古董行背景雄厚自己惹不起，小小盗墓贼自己还是有胆量的，好歹我还有个兼职身份，是夜莺杀手

“你知道第一批出来的盗墓贼在哪里吗？”

看着猥琐摊主疑惑的眼神，林山笑着解释到，“本公子没其他意思，就是对墓中情况很感兴趣，想找他们了解一翻。”

摊主语重心长地劝道：“公子年纪轻轻，不必以身犯险啊，夜郎古墓现在已经成了禁地了，大家都避之不及啊。”

林山不得已，把剩下的三两碎银塞到这货手里。

钞能力果然好用！

摊主立马眉开眼笑，“我只知道这批盗墓贼是城西吴员外的门客，吴员外主营城西的丧葬行业，所以接触的关于古墓之类比较多咳咳！”

林山立马听出言外之意，吴员外不光从事殡葬，还经常干倒斗的生意。话说这前脚下葬，后脚就盗人家墓，这吴员外操作这么骚的吗？

拉着摊主盘问了许久，得知了吴员外手下没什么高手，直到最后确实套不出什么话来。眼看天色近黑，周围人也都差不多收摊了，林山才放过他。

没想到这小子还意犹未尽，一直问他还有没什么想问的。

“你真当我人傻钱多啊？”林山心里郁闷，叫了辆马车打道回府。

……

入夜，穿好杀手三件套：黑衣，黑面纱，黑头巾。

林山走出自家院落，悄悄潜入城西。

回来之前，他就已经打听好了吴员外的住处，毕竟城西开殡仪馆的就那么几家，毫不费力就摸到了吴员外府上。

轻松翻过墙，院内还有个小池塘，几棵枇杷树立于庭前随风摇晃。

看得出来，咱们吴员外还挺雅致！

越过正房进入后院，摸到西厢房门外时，隐隐能听到声音从里面传来。

“老爷已经睡下了，你们出去吧。”

似乎是一个中年女声，而后三五个丫鬟从房中退出来，林山赶忙躲在一旁。

待下人离开后，他又重新悄悄摸到门外等待。不一会儿，里面传开了两道轻微的鼾声。

“应该是吴员外和他妻子没跑了。”
