# 第一百六十章 贡献点兑换 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

东海临时总部，火山群岛。

大型运输飞舟缓缓停靠在广场上，舰舷右侧拉下扶梯，一名名前线回来的修士挨个出来，林山则是直接御剑飞回黑莲教山门。

第一站先去了宗门贡献兑换大殿，自己手上有贡献点，可以换些有用的资源，如今半年多过去了，想来后方遥远的鲁国物资源源不断运来，应该有更多东西可以兑换。

宗门兑换大殿此时人数并不多，绝大部分魔道修士都去前线鏖战了，此时在这里的基本都是前几批退回来的伤兵，一个个都望着大殿中央的兑换光幕眉头紧锁。

镇派神通：罗刹空冥术，点

小神通法术：七煞锁魂术，点

小神通法术：离魂忘情印，点

……

法宝：琉璃炫光甲，点

法宝：素女钟，点

法宝：诛妖骰，点

法宝：赤银针，点

……

林山看着上边的高阶神通宝物，感觉隐隐有些牙疼。

这动不动就几十上百万，确定是认真的吗？黑莲教内这帮扑街有生之年换的起？

他原本以为自己有一万多贡献点已经是土豪了，没想到自己竟然还是穷逼。连最便宜的法宝都换不起，更别说小神通法术了！

其实黑莲教的贡献点兑换体系和修真界货币灵石是1：1的，各种宝物也都童叟无欺对应市价。

只不过像神通法宝这种高级货色，基本都是有价无市，外面你拿出再多灵石也买不到，都是高阶修士内部之间以物易物来流通的。

而宗门贡献点又不能用灵石来兑换，只能通过为宗门做任务获得，这也导致想要教内修士为了获得向上途径，跟教派关系越绑越紧。

至于几十上百万贡献点的高阶宝物，本来也是给门内的金丹期护法们准备的，筑基期修士要什么法宝？给了你能用？

小神通法术别说低阶修士，金丹期修士都没多少会的，当然是物以稀为贵，和平时期很难攒够贡献点，毕竟做任务才给多少？

还好如今正魔大战，通过战功可以大量获取贡献点，击杀正道阵营的修士可以获得相应的战功。

所以说打仗才是天赐良机。

比如林山斩杀的乾云阁筑基期真传弟子，按照其实力和地位综合评估，八千贡献点已经不少了，换成击杀普通筑基期修士，能给个两三千就不错了。


---

**第一百六十章 贡献点兑换 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只有击杀金丹期修士，才能获得五万以上的贡献点，实力地位和财富相互匹配，才是宗门贡献点体系的评估标准。

“也就是击杀两名金丹期修士才能兑换一件法宝，四名金丹期兑换一个小神通法术”

林山无语地看着大殿中央的兑换光幕，这种任务难度，对教内的金丹期护法来说都是拿命去搏，同阶金丹期修士哪那么容易击杀？

不过如果换成用数量积少成多的话，一件法宝相当于四五十名筑基期修士，小神通法术几乎相当于上百筑基期。

这个难度对筑基期来说，也丝毫不亚于金丹修士火并。

毕竟正道宗门不同于魔道的放养流，走的都是师徒相传或者血脉培育体系，一个普通的正道宗门或者修真世家，全部筑基期修士加起来恐怕也就几十个，合着得屠宗灭门才能攒够足够贡献点。

人家门派的金丹期老祖，怎么可能眼睁睁看着你屠杀自家有生力量。

林山不由磨了磨牙，看来筑基期兑换这些宝物基本是遥遥无期了。

“法宝又不是大白菜，你以为想买就买？”

黑骷魔君这时候忍不住发话了，它实在看不惯林山这歪曲的价值观，觉得自己有必要给他普及一下修真界真实状况。

“寻常修士为了突破金丹期，耗尽前半生所有积蓄才能九死一生入围。等到成为金丹期修士后，又得重头再来苦苦积攒好久，才有希望打造或者交换一件属于自己的法宝。”

“你小子不过是走了狗屎运，才筑基期就捡到了龟真人的遗物，提前有了两件法宝就以为法宝不值钱了，简直就是幸存者偏差一叶障目。”

“龟真人可是差一步元婴境界的高手，身价本身就是同阶金丹的好几倍，别整天好高骛远！”

……

林山听了听也觉得有些道理，忍不住点了点头。

但转念一想，自己又不是普通人，何必用普通人的眼光去看待世界？黑骷魔君又怎么知道自己的不凡？

只是可惜没办法用灵石1：1兑换贡献点，不然以他手里的十几万灵石，凑巴凑巴兴许能换个小神通法术。

接下来目光下移，又看了看其他的兑换物品。

法器：红鸳绫，8000点

法器：艾鲲球，5000点


---

**第一百六十章 贡献点兑换 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

法器：暗竹镖，2000点

……

丹药：混元金丹，点

丹药：蕴神丹，点

丹药：紫心丹，5000点

丹药：碧落丹（一瓶），1000点

……

林山把所有的看了一遍，随后还是决定兑换碧落丹和紫心丹，前者用来平日里的提升修为，后者则是用来辅助突破筑基期瓶颈。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

紫心丹对于无论筑基期初期还是中期的瓶颈，都有些不错的辅助突破效果，是修真界公认药效最稳定的丹药之一，能提升二成的突破几率。

别小看二成，这已经是相比同期中最好的丹药了。这世上没有什么丹药是百分百辅助突破的，只能说在突破时能起到多大的辅助作用。

当然在林山眼里，二成还远远不够。不过他可以用强化面板强化，好刚就得用在刀刃上，修为突破一事马虎不得。

其他丹药虽然也有提升突破几率的效果，但是好几种丹药一起吃的话，因为不是线性叠加，所以叠加起来效果会大打折扣。

林山的大部分贡献点，还得用来兑换碧落丹提升修为，所以还是古韵强化最保险。

……

把手上的一万多贡献点挥霍一空，换了一枚紫心丹和十几瓶碧落丹后，林山回到了自己在半山腰的洞府，开始了闭关苦修。

至于此时外界的纷纷扰扰，大宋境内热火朝天的正魔大战，他都暂时置之于脑外。物我两忘之间，时光匆匆而过。

这一次闭关简直就是有史以来最长的一次，足不出户整整十年。

十年时间，洞府外的地上灰尘积满，秋叶红了又黄，黄了又绿，堆了厚厚一层。期间有教内修士给洞府送来每年供奉，包括丹药和灵石。

林山凭借从乾云阁真传祁钟储物袋里，得到的十几瓶提升修为的“出云丹”，还有来自宗门兑换大殿的十几瓶碧落丹，再加上这十年来的供奉丹药，相当于消耗了教内其他人四十年的丹药份额。

终于修炼到了筑基初期顶峰。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
