# 第一百二十一章 召唤术 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山吩咐手下们打扫了一下战场，顺便把红虾岛收复了，连带着继承了黑红二煞的红虾产业。

这俩筑基期兄弟倒是会过日子，竟然专门在海岛上一个角落，挖了一个池塘养殖红虾。

林山用专业目光高度评价了二人的养殖工作，也没有抽走池塘的禁制，而是钦点了两个小弟给他打理这片养殖场。

蚊子腿再小也是肉，谁会嫌灵石多？

之后在钟老头安排下，剩下的修士们有的留在红虾岛传教，有的渡海回到自己原本的传教地，继续巩固信仰，这些就不劳林山操心了。

他直接独自一人御剑飞回了虾夷海域的中心，回到自己在虾夷岛上的洞府。

……

回来后的林山先打开了黑红二煞的储物袋，首先清点的就是灵石。

二人加起来也就两千灵石，甚至都不如当初的江东散修邢台禅师，原来是一对穷鬼兄弟。

接下来就是足足好几万块的红虾壳，应该是这五年来日夜搜刮的灵材，虽然和练气期散修抢食有点不要脸，但是低阶灵材积少成多，也是一笔不菲的收入。

剩下的就是一些乱七八糟的中阶和低阶法器，估计是刚刚突破了筑基初期，还在积攒灵石的阶段，也难怪要抢占红虾岛搜刮资源，应该是为了尽快凑出两件高阶法器的钱。

最后就是一些傀儡召唤术的书籍，还有制作绿色浓烟的毒药配方和笔记。

看着笔记上密密麻麻的毒药配方，还有各种实验心得，数据记录林山都不禁感叹这兄弟俩真的很适合搞研究啊！

不过你研制毒烟，竟然不同时研究解药？就没考虑过自己沾上了怎么办？

已经走在阴间路上的兄弟二人表示，他们熟知天文地理，气候风向，绝对不会站在逆风处施展毒烟，即便是一般的小风也难不倒我们，但鬼知道你会飓风术这种偏门的风系法术啊？

林山大致看了看就扔到一边，没有解药我还炼制個毛线？万一碰见个风力比我更大的修士怎么办？

至于傀儡召唤的典籍他倒是很感兴趣。

虽然当初斗法时，二人施展的花里胡哨，什么纸鹤通灵，撒豆成兵，水母火鸦乱七八糟都被他轻松干掉。

但那是五行法扇这件法器太厉害，要是换成其他手段，肯定要费不小的功夫。


---

**第一百二十一章 召唤术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

典籍里记载了很多实用的技巧，还有小型傀儡的制作方法，以及如何召唤通灵生物，炼制召唤法器等等

林山看得津津有味，其中的纸鹤是最简单的，用不同等级的符纸制作的纸鹤威力也不一样，但是需要数量堆积。

撒豆成兵则是有十几种炼制方式，每种用不同的材料，都能炼制不同的豆兵。

比如黑红二煞用的是中阶灵物枯木藤种子，召唤出来就是木系豆兵。

据书上记载枯木藤这玩意儿，一次结种子就有数百枚。估计兄弟二人也是贪图便宜，速成不说上手容易。

但要是能用高阶灵物种子，甚至之上的金丹期草木妖精的种子，那时候炼制的豆兵成规建制，威能绝对不止一加一等于二这么简单。

林山瞬间心动了！

只要自己能找到一颗上万年成精的老树，把所有种子搜刮一遍全部炼制成豆兵，那岂不是同境界横着走？

不过他也只能想想，成精的草木精怪都有金丹期实力，随便一击他接下来都够呛，还敢抢人家的子孙，不是找死是做什么？

最后还有一式通灵召唤术，这就不同于炼制傀儡了，而是一种正儿八经的法术，强化面板都弹了出来。

【召唤术】

品质：高阶法术

介绍：从已知坐标进行契约绑定，短暂召唤该区域达成契约的生灵，需要传送法器引导。

（注①：召唤契约分为自愿与强迫，自愿签订契约没有负担，强迫契约会增加灵魂负担）

（注②：强行契约对象的实力，不得超过自身一个大境界，否则会引起反噬）

强化需要：32点

……

林山立马兴奋地搓搓手，开始仔细研读召唤术。

以他目前筑基期实力，理论上可以和实力不超过金丹期的生灵绑定召唤契约，不过得先炼制一个所谓的召唤法器做沟通通道。

他瞬间回想到当初黑红二煞召唤火鸦的那杆旗子，从储物袋里左翻右翻找了出来。

【召唤旗】

品质：中阶法器

介绍：传送石所炼制，用于沟通召唤生物的传送旗，由于材料和炼制手法所限，只能召唤练气期生灵。

强化需要：16点

……

林山这下明白了，黑红二煞当初得到这道传承时，顺便得到了一块修真界都极为稀有的传送石，所以想办法搞出了召唤旗。


---

**第一百二十一章 召唤术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是中阶法器因为只能承受练气期召唤生物通过，所以想召唤筑基期生物，至少得炼成高阶法器才可以。

但炼制这种极品高阶法器需要练器大师才行，而且各种高阶灵材都需要去收集。

就算找到练器大师给你炼，不光召唤法器的独门炼制方法要赠送给炼器师，而且炼制高阶法器费用也昂贵地一匹。

黑红二煞能想办法搞出一件中阶召唤法器，对散修来说已经很了不得了。

不过对林山来说这不是问题，他有强化面板，只要有足够的古韵，强化到法宝甚至灵宝都没问题。

但他没有着急强化，先把通灵术学一学，试试成色怎么样。

……

这一钻研就是半个月，召唤法术晦涩深奥，林山茶不思饭不想整日琢磨，才勉强在神魂中间凝结了一个小小的法术印记。

【召唤术】

品质：高阶法术印记

介绍：已绑定召唤生物（无）

强化需要：32点

……

高阶法术如果修炼入门，就会在神魂中凝结法术印记，相当于以后不会再遗忘，永远刻在记忆当中。

如果使用次数足够多，理解足够深刻，便会变成法术种子，那时候收放由心，关键时刻甚至不会被外力打断。

至于再往上的神通法术很难领悟理解，想结成神通种子更是难上加难。

金丹期里或许有少数修士，掌握类似烈火焚天的小神通，但能结成神通种子的更是少之又少。

毕竟会用和完全领悟是两码事。

就像做一道题，知道如何代公式，如何解出答案。但是这道题的出题依据是什么，公式背后的原理是什么，不一定能面面俱到。

但是林山的强化面板不一样，按照以往惯例，只要强化，必定是下一阶位的顶点。

眼下如果把召唤术的法术印记强化，得到的很有可能小神通种子！

林山按捺住强化的心思，如今有40点古韵，他要留着为以后突破筑基初期的瓶颈考虑，他不是天才，没有突破瓶颈的丹药，会严重拖延修炼的时间。

甚至如果提前遇到危险，说不定关键时候还得临阵强化来救命。

当下召唤术既然已经入门，就可以先试试其效果如何。

林山拿出了中阶法器召唤旗，开始同时催动召唤术，瞬间感觉自己的意识进入召唤旗的深处，然后被无限放大，笼罩了方圆十里左右的空间。


---

**第一百二十一章 召唤术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照召唤术介绍所说，他应该现在意识所处的位置坐标，就是他本体所在的虾夷岛。

他的意识被放大了五十倍，但是虾夷岛方圆十里并不是纤毫毕现，只是能勉强感应到这个范围里修为比他低的生灵意识。

在这个范围中，首先是北边有上万个绿色光点，分布比较集中，看方向应该是岛上的凡人村落，这上万绿色光点应该都是凡人渔民。

西边有大概上千个灰色光点，林山把意识集中在这块区域，能勉强感应到是一群群海鸥的灵魂意识体，呈现灰色或许是因为意识蒙昧，灵识未开的缘故。

林山索性直接催动召唤术，先拿这些海鸥试试水。

结果发现进展似乎挺顺利，这些海鸥都是一些凡鸟，没什么修为在身，自己一主动尝试绑定召唤契约，直接就成功了。

“啾啾啾～”

此时洞府内肉身旁边的召唤旗突然出现一个漩涡，转动之间听到另一处有清脆的鸟叫声传来，在下一刻漩涡越转越快，一只只海鸥扑棱棱飞了出来！

林山本体睁开眼睛，意识回归，发现洞府里凭空出现了数十只海鸥，正挤在狭小的空间里到处乱飞，一个个鸟屎乱拉羽毛乱掉，连忙打开洞府把它们全赶了出去。

“咳咳！”

林山一边咳嗽，一边解除了和这群海鸥的绑定契约，这玩意儿有个毛用？

放了一个御风术把洞府的羽毛鸟屎吹出去，林山还是感觉洞府里的味道有点冲，索性出门御剑飞到海岛的边缘，来到一座礁石之上。

海边的空气格外清新，这次林山又重新盘膝坐下，迎着海风又开始了搜索周围生灵。

这次方圆十里有一半都是海水，林山在深海十里处的发现一群白色光点。用意识接触之后发现是一群虾类妖兽，立马开始尝试通灵契约。

这次显然遇到了阻力，这些妖兽明显有修为傍身，灵识抵抗地很激烈，拒绝和林山绑定召唤契约。

但是林山瞬间来脾气了，你越反抗我就越兴奋！

最后胳膊拧不过大腿，筑基期的神识明显远超这些妖兽，最后不得不被强行“绑定”了召唤契约。

手中的召唤旗一阵水蓝色漩涡旋转，从那头“啪嗒啪嗒”掉下来几十只白虾妖兽。


---

**第一百二十一章 召唤术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山一眼就认出来了，这种白虾是虾夷海域的特色水产，和红虾岛那边的红虾差不多，虾壳都有药用价值。

看着一只只对自己竖着虾钳，表示抗议不满的小家伙，林山也不禁无语。

我和这玩意儿绑定召唤契约也没用啊，除了虾壳还算个灵材物资，一点战斗力都没有，完全就是送啊！

难道和敌人正斗法的途中，召唤出一大堆白虾告诉对方。

“兄弟别打了，我送你一对皮皮虾，咱俩和解吧！”

人家估计先把他咔嚓了之后，才不介意吃一顿“油焖大虾”、“清蒸白虾”、“红烧大虾”、“椒盐大虾”

这么一想，林山瞬间觉得，似乎先不急着解除召唤契约，自己完全可以留着当食材啊！

其实这点黑红二煞早就想到了，这二人能从散修一路修炼到筑基期，兄弟二人的筑基丹都是靠召唤术变卖水产挣得。

不然东海岛屿资源贫瘠，深海又处处危机，散修怎么生存进阶？必然多多少少都是有机缘傍身的。

只不过他二人的机缘，都被一门心思用在水产养殖上，不然也不会躲在红虾岛这旮旯角，一藏就是五年。

……

林山在海边礁石上一坐就是一天，期间什么乱七八糟的扇贝，海螺，螃蟹，海胆，水蛏等等，全都绑定契约召唤出来看了个边，发现没一个能打的！

全他喵的是吃的！

合着召唤术就是用来找海鲜的？

林山突然大失所望，练气期海鲜放在内陆的确新鲜，但是自己需要的是战力，哪怕给我点类似黑红二煞召唤的水母也算啊。

但他又转念一想，既然只要是生物都能召唤，那“人”算不算？
