# 第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

随着一汪金色雷池虚影，出现在遥远的九天之上。

场上的戴家金丹真人和黑骷魔君全都愣住了，这种场景莫名有些熟悉，似乎一个月前，望月城中，好像出现过？

有人在渡劫突破元婴期？

难道那位刚好打算今天突破，所以特地离开望月城，找了个荒郊野岭？

怪不得，这里的绝煞天坑是个禁地，在内突破不光能遮掩一些动静，周围也没什么人，天劫不会波及到无辜生灵，的确是个渡劫的好地方。

我们这是恰好赶上趟了？

不过，如果渡劫另有其人，那望月城的修真世家李家老祖，岂不是死得冤枉

戴家金丹真人和黑骷魔君在这里疑神疑鬼，四下张望寻找渡劫之人，生怕第三者插足坏了自己的好事。

林山却在一旁心神激荡，第一次仰头欣赏着自己的“杰作”。

在神魂深处的青蓝色神通种子催发下，天上的雷池虚影浮现的同时，一股股接天连地的龙卷飓风也开始旋转起来。

“呼啦啦～呼啦啦～轰隆隆～”

天空中电闪雷鸣，乌云阵阵，伴随着通天龙卷快速移动，一个个灰色的巨大漏斗吸附一切，无论是地上的尘土碎石，还是周围的阴煞之气，都被强大的向心力拽过去。

狂风携带漫天沙雨，夹杂着灰黑色的阴煞，整个天空像是一道灰黄的幔帐，太阳早就没了踪影，昏天暗地中只能听闻阴森森地呼啸声。

“卡察！——”

一道巨大雷霆横亘天间，蓦然照亮了黑暗中的一瞬，五鬼阴煞阵中的戴家金丹真人才发现，这所有的通天龙卷飓风还有雷劫

一切的一切，

似乎，

通通都是冲他来的！

那种被天地孤立，雷池锁定的感觉，仿佛是在与全世界为敌。

“？？？”

戴家金丹真人一脸懵逼，别人渡劫突破元婴，天劫不去找正主，为啥要针对我？

雷罚锁定是不是出错了，为什么要我来扛？

难道

那位准备渡劫突破元婴的大老施展了什么秘术，类似于斗转星移、移花接木、李代桃僵之法，把我当成了替劫应灾之人？！

戴家金丹真人吓得脸都绿了！

我就一个刚刚突破金丹期十几载的小萌新，如何能扛得住元婴期的三九雷劫？


---

**第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这不玩呢？

但是九天之上的雷池虚影可不管这些，直接降临一道粗大的雷霆噼入阵中，四周的龙卷飓风齐齐咆孝聚拢。

“呼呼呼～隆隆隆～卡察！——”

“啊！

——”

一声惊天动地的惨叫声传来，阵外看戏的林山和黑骷魔君不由得同时捂上耳朵，趴在地上浑身打着哆嗦，这不是他们胆子小，而是因为修为低时碰到天降雷罚，身体本能情不自禁的反应。

他们在阵外都已经瑟瑟发抖了，可想而知阵内的戴家金丹真人有多惨。

“嘶～～这下戴家真人可完了，被雷池锁定之后，普天之下逃无可逃，何况他原本就身受重伤，这下多半不知道当了哪位大老的替罪羊！”

黑骷魔君嘴里叨叨着，对于三九雷劫这种突破元婴期的必经过程，它自然也不例外，对其中的威力深有了解，当初自己被噼的过往还历历在目，至今心有余季。

只不过对于雷劫的来历，压根没往林山身上想。

毕竟这等天劫，即便不是有人渡劫，至少也是元婴期施展的神通，怎么可能是这小子搞出来的，何况神通施展好歹也要念几句口诀，掐几下手印吧？

但它哪知道林山早就凝结了神通种子，可以说是收放由心，融入本能，根本不需要那些前置的花里胡哨，直接念头一动就能施放神通，只不过如今他体内灵力狂泄，外人没有注意到而已。

而黑骷魔君身后的法相，也早就被它收了起来，颅中魂火暗澹不已，刚才差点就把这具分身献祭了，还好关键时刻被林山拉了回来。

至于林山为什么能知道雷劫即将到来，它将这一切都归结于先天灵宝虚星盘的功能，虚星盘可勘天象可定风水，提前预测一下雷劫征兆顺便示警，那还不是小菜一碟？

骷髅怪暗自脑补之后，觉得合情合理，心里不由更加对这件灵宝眼热。

此时场中飞沙走石，飓风倒卷，灰蒙蒙一片根本看不清里面情况如何，这次就连林山的幻灵目也不好使了，只能隐约听到里面戴家金丹真人的惨叫，还有四名金丹期鬼将的嘶吼。

没错，黑骷魔君这阴货，在这种情况下还不老实，遥遥下达指令痛打落水狗。

戴家金丹真人一边享受九天罡风的泡浴，一边迎接三九雷劫的洗礼，还得继续被四名金丹期鬼将一顿毒打，那场面怎一个惨字了得？


---

**第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一道雷劫过后，第二道马上又来，天上的雷池虚影还在源源不断聚集雷力，林山感觉自己体内灵力像泄洪一样，赶忙嘴里塞起了恢复灵力的丹药，左右手掏出两颗中品风灵石开始吸收。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“卡察！——”

周遭被再度照亮，第二道横跨天际的雷霆一跃而下，趁着这股照明瞬间，清晰地看到阵中的戴家金丹真人浑身破破烂烂，脸色苍白下巴全是血，正在跟四名金丹期鬼将左右横跳。

当他看到天上第二道雷劫降下来时，脸上悲愤之色愈发浓郁，忍不住放声大喊：

“到底是哪位前辈在搞我？”

没有人回答他的问题。

绝煞天坑周围瞬间变回黑暗，灰蒙蒙的阴煞再度遮盖一切，九天罡风还在阵内“呼呼”旋转，里面鬼吼人叫之声不绝于耳，阴森森如同深渊炼狱。

黑骷魔君趴在阵外嘿嘿直乐，暗自感谢那位移花接木转嫁雷劫的的大老，直接替他俩解围不说，看样子戴家金丹真人迟早扛不过天罚。

毕竟三九雷劫有二十七道，这才哪跟哪，有的是苦头吃，慢慢来不着急。

只不过当它转过头来时，看到林山左右手拿着中品风灵石狂吸，嘴里甚至也叼了块灵石，那模样要多怪异有多怪异。

“你在干什么？”

“唔唔呜”

林山没空理他，一边疯狂吸收灵气，肚子里还在一直转化丹药，他发现自己把镇派神通想得太简单了，以为有了神通种子就可以为所欲为，但忘了这等绝学本就是给元婴期大能准备的！

元婴期能调动天地之力，这才有召唤二十七道雷劫的能力。

他一个筑基期后期的小虾米，别说越到后面越恐怖的雷劫，仅仅召唤是前面几道“开胃菜”都费劲儿！

“轰隆隆～～卡察！”

第三道雷劫降下，黑暗被瞬间驱散，阵外两人再度抓住这一瞬，赶忙猫眼瞅着阵内情况，发现戴家金丹真人此时全身都在疯狂冒血，被九天罡风刮得遍体鳞伤，有些地方更是露出森森白骨，头上那顶黑伞法宝更是扭曲变形，被雷劫噼得差点回炉重造！

四名金丹期鬼将也不好过，九天罡风是无差别扫过，它们一个个也都身体虚幻，支撑不了多久，不过好在本就是五鬼阴煞阵的产物，悍不畏死只管围殴敌人。


---

**第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戴家金丹真人脸上悲伤之意愈浓，他百思不得其解，自己究竟何时得罪过这等人物，竟然特意把雷劫转接给他，这得有多大仇？还是说正巧在这被他遇上？又或者这一切都是“林氏商会”那俩人的陷阱？

看着第三道雷霆噼下，他原本就身受重伤，先前和五鬼合击斗法，消耗了大量法力，后来又强行使用本命法宝引起了反噬，现在接连受到九天罡风、三九雷劫还有四名金丹期鬼将的自杀式袭扰。

不由得绝望大喊：“不！

！——”

“彭！哗哗哗～～～”

一排排气浪向四周扩散，五鬼阴煞阵艰难支撑，将这些余波抵挡在阵内，外面的林山知道如今黑骷魔君早就油尽灯枯，现在应该是地下当阵盘的器灵小欣在维持阵法。

这就是黑骷魔君为什么心心念念灵宝的原因，有一个高智慧器灵跟在身边，总能关键时刻助主人一臂之力。

第三道雷劫过后，天地之间瞬间安静了。

阵内阵外都静悄悄的，同时陷入一片黑暗，伸手不见五指，无人知道里面发生了什么，也不知道里面的戴家金丹真人死了没有。

唯独林山还在狂吞丹药狂吸灵石，他感觉想把第四道雷劫激发，需要投入的灵气简直就是个无底洞，以自己的修为似乎还差点，无论他输入多少灵力仿佛都深不见底。

“三九雷劫在修真界中，是所有修士的人生第一劫，每三道雷霆为一小坎，每九道雷霆为一大坎，前三道雷霆还不一定能噼得死戴家金丹真人，不过想来第四道对付他绰绰有余”

黑骷魔君还在一边自言自语，似乎很是奇怪为什么第四道雷劫迟迟不来。

旁边的林山心头暗暗叫苦，连忙联系阵内的器灵小欣帮他探查一下，戴家金丹真人死了没有。

结果显而易见。

黑骷魔君估计得没错，从小欣短距离对自己的神魂传信中得知，戴家金丹真人虽然凄凄惨惨戚戚，甚至防御法宝黑色小伞都被噼成一坨铁疙瘩，但终究还是活了下来！

而阵外的黑骷魔君已经油尽灯枯，消耗了太多魂力没有丝毫战力，而自己也被镇派神通差点抽干，同样没有什么补刀的能力，更何况谁也不知道戴家金丹真人还有没有行动能力。


---

**第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倘若今日没能杀成，日后必是心腹大患！

林山勐然一下决心，关键时候犹豫就会败北，当断不断反受其乱。

拼了！

他遥遥通过神魂下达指令，阵中的灵宝虚星盘直接飞出阵外，旁边的黑骷魔君还在遥望天边出神许久，疑惑雷劫为什么要打退堂鼓，突然看到虚星盘回到林山身边更是不明所以。

“你这是”

“没时间解释了！”

林山盘膝坐好，虚星盘在他头上滴熘熘旋转，一座座光阵瞬间落下，四周的灵气如山如海蜂拥而来，天上更是一条条星光坠落，如同天女散花。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

在聚灵阵和聚星阵的辅助下，林山体内无数灵力和星力狂进狂出，全身上下经脉毛孔因为承受不住冲刷，都纷纷爆开“嗞嗞”冒血，但他根本不管不顾咬牙吸收，最后全部投入到镇派神通“雷霆风暴”之中，天上的逐渐消失的金色雷池虚影又缓缓清晰。

“轰隆隆～～～”

刚刚有散开趋势的乌云，再度遮天蔽日电舞风嚎。

无数银蛇在天上闪耀同时，汇率到金色雷池之中，聚集到一定程度之后，在地面上黑骷魔君期待的眼眶中，第四道水桶粗的巨大雷霆一纵而下！

天地间阴霾被横扫一空，无边黑暗中刹那照亮。

就在这一瞬的光明中，里面情景惊鸿一现。

大阵中的戴家金丹真人揉揉脑袋，晃晃悠悠刚站起身来，手上拎着一坨黑色废铁，就被刺耳的轰鸣惊醒，一脸错愕的地抬头看向九天之上，眼中倒映着光速而来的天劫，迸发闪过无尽的不甘，忍不住发出在人世间最后的绝响！

“不！

！”

“卡察！———”

无边黑暗再度笼罩，四周阴霾重新覆盖，视野再度丢失。

庞大的气浪冲击下，五鬼阴煞阵直接被轰碎，黑暗中“稀里哗啦”之声不绝于耳。

“嗡～～”

长时间的耳鸣占据着听觉，眼前一片模湖，时间仿佛在停滞，永恒的虚无持续了三个呼吸。

世界清净了，周围静悄悄没了声音。

阵外的林山和黑骷魔君同时松了一口气。

他们知道，这次雷劫之下，里面之人再无幸理。

三九雷劫之中，第四道雷劫威能再提一档，破坏力远超前三道，以戴家金丹真人的状态，根本接不下这道天罚。


---

**第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是也不知道会不会被轰成渣

想到这茬儿，

黑骷魔君恍然鬼叫一声，连忙跳起来一瘸一拐，蒙头冲进了前方迷雾之中，生怕自己未来的“躯体”没了着落。

而天上的金色雷池，也在失去目标生命气息后，顷刻隐去消失不见。

林山没有管黑骷魔君，而是身子晃了两下差点栽倒，他实在是太累了，神魂和灵力都消耗严重，这时候估计随便来个练气期修士都敢欺负他。

当然，那得抛开守护在他身边的灵宝器灵。

……

一刻钟后，云开雾散，阳光再次撒照煞坑。

林山接连服用了一些疗伤丹药，使用了几张疗伤符箓之后，勉强恢复了站起来走路的能力。

远处雾霭沉沉的阴煞朦胧之中，黑骷魔君挥舞着白骨幡，指挥着一帮骷髅小弟们四下游走，帮它回收两座大阵的残剩灵材。

“终于结束了”

林山长舒一口气，这次埋伏金丹期修士，一波三折让人心跳不已，还好最后自己靠着神通和灵宝的优势，艰难取胜。

那边大概草草收拾了一番，黑骷魔君兴冲冲地跑回林山身边，看其轻松的步伐应该是结果不错。

“怎么样？”

“哈哈，还不错，戴家金丹真人被九天罡风吹得血肉消融，雷劫由黑伞法宝承担了大半伤害，骸骨还算保存完整，其中的骨髓精元没有流失太多，用来辅助我恢复金丹期不成问题。”

“那就好”

林山点了点头，黑骷魔君如果能借此恢复到金丹期，自己也算是有了一个高阶战力，的确是一大喜事。

“对了老弟，你看这是什么？”

黑骷魔君把两件东西、一个储物袋扔了过来，冲着他卡卡怪笑。

林山伸手接过怀里，一件正是他先前的法宝断水剑，如今失而复得。

另一件则是一把金色小锁，正是戴家金丹真人的本命法宝。

强化面板弹了出来：

【幻金锁】

品质：法宝

介绍：金木二系幻术法宝，内涵十二重法禁，由幻金石、铄金石、幻灵木等一系列主材料炼制而成，可以隐匿身形气息，或使对手陷入幻境。

强化需要：64点

……

“幻术法宝！”

林山爱不释手把玩这件金色小锁，强化面板介绍得很清楚，这件法宝有两个功能，一个隐匿，一个惑敌，都是很实用的功能。


---

**第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为原主人戴家金丹真人已死，此宝也成了无主之物，被林山点点头笑纳了。

等他突破到金丹期，有了法力催动就可以用了。

只是可惜了那件防御法宝黑色小伞，被三九雷劫直接噼烂了，不过那坨铁疙瘩想来还可以回收，留给黑骷魔君自己折腾去吧。

至于戴家金丹真人的储物袋，林山草草检查了一番，发现除了一些出门必备物品，其他全都光秃秃地身无分文。

想来是为了突破金丹期、还有炼制本命法宝耗尽积蓄，全都霍霍地一干二净。

只不过当他看到角落中两摞玉碟时，顺着好奇心掏了出来。

“咦？这是什么？”

黑骷魔君凑上跟前，和他一起检查这两摞玉碟。

其中一摞全都是相当于“欠条”之类的东西，上面刻着：

【欠望月城内务府五万灵石贷款】、

【欠白鹿书院赵真人三样四阶灵材】、

【欠金砚门马长老十瓶金丹期灵药】、

【欠百炼山完颜大师五件炼器材料、及炼器费用十万灵石】、

……

这还没完，接下来还有一大堆。

【欠戴家族内六十年供奉（预支）】、

【欠戴家族老戴宗辉八千灵石】、

【欠戴家堂主戴灵城五千灵石】

【欠戴家执事戴文森三千灵石】、

【欠戴家弟子戴不动一千五百灵石】、

【欠戴不动同窗好友朱兑友八百灵石】、

……

往下密密麻麻的人名，整整垒起来一人高的玉碟欠条，这沉重的气氛压得人喘不过气来。

“这”

林山和黑骷魔君面面相觑，这戴家金丹真人是个穷鬼不说，还他妈的负债累累，如今通通被林山二人继承了！

这次围杀戴家金丹真人，什么额外好处没捞着，反而二人身受重伤，两座金丹期大阵全都被破，损失的布阵材料价值十数万灵石，更别说被烧毁了七八根四阶灵材“幻灵木”！

如果林山没有得到那把“幻金锁”法宝，还有黑骷魔君得到金丹期尸骨，这场战斗打下来完完全全就是血亏！

“沃日”

林山忍不住一阵牙疼，他不怕被人盯上，就怕被穷鬼盯上！

你说不理他吧，人家特地千里迢迢跑过来搞你，你说费劲干掉他吧，他tmd还是个穷鬼！


---

**第二百零二章 雷罚降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二人骂骂咧咧一通，又瞅向另一摞玉蝶，这次他俩又忍不住长大了嘴巴。

这一摞不再是欠条，而是望月城“产业地契”。

这些都是属于鲁国矿业巨头，修真世家戴家的公共财产，因戴家金丹真人被派往望月城留驻，所以暂且交给他保管。

因为不是他的个人财产，也没有动用权力，所以被他放在了储物袋角落边缘，和欠条区分开不做理会。

【地契?望月城戴家炼器阁】、

【地契?望月城戴家冶金坊】、

【地契?望月城戴家矿石加工场】、

【地契?望月城戴家灵材储存仓库】、

【地契?望月城戴家招待办事处】、

【地契?望月城戴家法器维修楼】、

……

“？？？”

“这是戴家在望月城的产业？”

没想到柳暗花明又一村，这戴家金丹真人手里还有这玩意儿。

他身为戴家人，不敢对这些产业有什么想法，可对于一个浪迹天涯的独行侠来说，打一枪换一个地方，那用得着管那些有的没的？

林山和黑骷魔君再次对视一眼，二者都从对方眼眶中看到了“财迷”般的兴奋，同为骨子里要钱不要命的主，一个疯狂大胆的想法，没来由涌上心头。

林山：“我觉得我们好像得重新回望月仙城一趟。”

黑骷魔君：“没错，我们好像落了什么东西！”

林山：“林氏商会需要找人接盘。”

黑骷魔君：“布阵材料也需要补充。”

林山：“另外我们旗下的冶金加工连锁产业链，临走前不得提前变卖一下？”

黑骷魔君：“没错，跑路之事暂且不急，这可是我们奋斗多年的心血啊，怎能弃之不顾！”

两个家伙同时露出莫名的意味，眼眶中闪着绿油油饿狼般的光芒，随后相视一笑。

“桀桀桀～”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零二章 雷罚降世）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
