# 第一百四十四章 大派真传 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大营的寨门方向喊杀声还在继续，天上的两位金丹期修士打着打着也不知所踪。中军大帐这边却气氛沉重，令人窒息。

“哒！”

“哒！”

“哒！”

林山的每一步都很轻，却重重踏在了果郡主的心房，她能感受到到这个少年杀她之心有多么强烈，是如此的决绝！

她体内已经灵力耗尽，灵兽傀儡全被击杀，所有法器都被打落在地，此时只能躺在地上任人宰割。

越到最后时刻，越是想起了过往的种种，前半生所有片段如走马灯一般浮现.

出生淮安王府，从小锦衣玉食，15岁那年才得到冰系功法，然后踏入修真界，一步步修炼到练气中期，在京城散修中声名鹊起

为了修炼资源和齐王府合作，四人开始偷偷劫杀前往易川的散修，没想到第一次就遇到林山栽了跟头。

然后第二次计划周全，借了大燕公主仍然败北，第三次更是差点在王府里被暗杀。

她进入苍玄宗后，这几年来委曲求全，遭受了多少闲言碎语，不知道吃了多少苦头，才好不容易巴结了门内长老，忍受着老色鬼吃人的目光，咬牙暗暗突破筑基，外出九死一生寻得机缘.

结果就是现在这样，还是被狠狠踩在脚下。

只能任这宿敌耀武扬威，将自己生死完全掌控。无论自己再怎么努力，都无法超越他，每一次机关算尽，都被他绝地反杀！

果郡主越想越气，越想越凄凉，恨老天不公，恨世事无常。丝毫没有想到一切的起因都是她挑起来的，这段因果也是由她而生。

……

林山心坚如铁，缓缓走近后催动飞剑，朝着果郡主白皙的脖颈痛下杀手。

就在这时，天地之间一声细微的剑吟响起，由远及近，声音越加清晰，甚至因为速度太快导致声音连成一片，直到耳鸣乍起，最后夹杂着破风气浪陡然而至！

“叮！～”

一道极致地光芒瞬间一晃而过，在所有人都来不及反应之间，高阶法器玄铁剑直接远远击落一旁，翻滚了两圈后掉在地上。

然后在几双“惊异”的目光中.

“咔嚓！”

断为两截。

林山豁然转身。

只见一位身着蓝色道袍的弱冠少年，骑着一匹瘦弱的毛驴踏云而来，此人面带莹光，眸烁如星，气宇轩昂，神采斐然。


---

**第一百四十四章 大派真传 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不仅身上散发着筑基中期的修为，身下的瘦弱毛驴竟然也是筑基期灵兽，佩戴的各种扳指、腰带、玉佩、流苏、手环、靴子等等全都散发着高阶法器的毫光。

他来到果郡主身边，温柔地将她轻轻扶起。

两人一个蓝色道袍，一个蓝色宫装，都是筑基期修为，而且都是少年少女的模样，简直就是金童玉女，郎才女貌，天生一对。

林山此时更是心头震动，此人都已经筑基中期了，竟然还是少年模样，他该有多年轻？而且身上一连串的配饰都是高阶法器，该有多土豪。

坐骑是筑基期灵宠也就算了，刚才那一击究竟是什么，他甚至都没有看情，连高阶法器飞剑都能一击而断！

鸾春小丫头这时候也缓过神来，意识情况不妙。不过她关键时候还是挺靠谱，直接纵身一跃来到林山身边，同他并肩而立。

两者同为黑莲教阵营，自然一损俱损。

这时，对面的弱冠少年将果郡主扶起，喂了几颗疗伤丹药，看到其面色渐渐红润才放下心来。

不慌不忙地冲林山二人拱手施礼，温文尔雅。

“乾云阁真传弟子，祁钟。”

“见过二位道友，在下这厢有礼了。”

即便刚刚看到过林山对着果郡主痛下杀手，这位依然一丝不苟做足了礼数，显然是大派真传，涵养极高，气度不凡。

林山和鸾春这边被先声夺人，不由矮了一头，不知不觉中也报了自己身份，并执手回了一礼。

但是马上就又反应了过来。

后面一堆同门正在你死我活拼杀呢，我们可是魔教中人！跟他玩什么礼数？为什么要跟正道那一套走？

林山心下凛然，他也不知道是对面施展了什么迷魂手段，间接震慑和影响了二人的心智，使得不知不觉中气势被削。果然不愧是大派真传弟子，一出手就能悄无声息，占尽先机。

乾云阁的鼎鼎大名，整个大宋谁人不知？与紫霄宗、御兽谷并称大宋三大顶级门派。

紫霄宗擅长雷法，御兽谷擅长驱虫，乾云阁擅长炼器。

怪不得此人浑身上下穿戴着高阶法器，炼器师一个个都富得流油。赚钱不说，一身套装穿在身上战力也必然不差。

只是这边中部战区，按理说是黑莲教和紫霄宗的战场。乾云阁应该一边防御落松山脉北部，一边在遥远的西北战场，和大燕国南下的黄泉宗对峙。


---

**第一百四十四章 大派真传 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为什么跑到这里来了？

林山一边警惕地提防对面，一边仔细回想着以前似乎在夜莺那里，听说过果郡主好像有个未婚夫，就是乾云阁的真传弟子。

自己当初第二次回易川坊市，为此躲避还专门绕道。

这下见到了正主，瞬间感觉到了果郡主此女布局深远。每次自己都杀心已决，根本没有反派话多的怪癖，但总是关键时刻让她绝处逢生。

不过凭借此女的样貌身段，还有天赋和心智，能够俘获大派真传的倾心，似乎也不足为奇。换作他自己如果和果郡主没仇，他说不定也会心生好感。

但是敌人就是敌人，哪怕有再多帮手，自己也一剑斩之。就如同当年的锦衣中年等人，自己绝不会手下留情！

说到剑，林山突然反应过来，招手把旁边地上的两截断剑吸回来。对面的乾云阁真传不仅毫无反应任由他施为，甚至还向他表达了歉意。

“刚刚情急之下为了救人，不得已使用了庚金剑气，毁坏了道兄的法剑，实在罪过。”

林山这才注意到他手指尖，有一道细小的金色微光，小巧玲珑地绕指盘旋，散发着森森寒意，估计就是他所说的什么庚金剑气。

这么小的玩意儿能一击斩断高阶法器？

林山心头有点发寒，他第一次见到这么锋利的东西，根本不清楚其来历。

祁钟看着林山和鸾春二人，身后的水熊首领铁塔般战立，还有一个个树人围在四周，其中有四个也散发着筑基期的气势。

再看了一眼后边失去战力的果郡主，眸光略微闪动，彬彬有礼地再次说道。

“这位道兄，得饶人处且饶人，给我个面子就此罢手如何？”

这句话林山似曾相识，当初自己诅咒熊山上人之时，就是被元婴期老怪净莲居士用这番话阻拦的，而且丝毫不给他拒绝的余地。

眼下再看这乾云阁真传祁钟的话语和行为，和净莲居士简直就是一模一样！

林山瞬间冷笑连连。

那元婴老头我暂时惹不起，不过迟早要找他算账。而你又是个什么东西？就算有个庚金剑气就了不起？

“这段恩怨你化解不了，识相点就不要趟这滩浑水。”

祁钟似是不知道林山指的是什么，嘴里还在苦口婆心地劝说。


---

**第一百四十四章 大派真传 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“正魔之间的恩怨我不参与，此番而来只为带走果师妹，道兄何必不依不饶？”

“我俩的恩怨说不清，一切都是她先挑起的。”

“不论什么恩怨我愿意一力承担，身为她的未婚夫，我责无旁贷！”

“听哥一句劝，她那里水深得很，伱把握不住。”

“嗯？你怎么知道她水深？”

……

两人明显说的不在一个频道上，渐渐争执下去林山发现，这个祁钟好像并不知道，他和果郡主之前的恩怨。

只是单纯的以为魔道修士进攻此处大营，果郡主被迫防守反击。所以不想和林山火并，只想带着果郡主赶紧远离是非之地。

难道果郡主从来没有透露过自己的事？

林山有点面带惊异地看着后面的果郡主，发现此女神色慌乱不敢对视，心下顿时了然。

果郡主显然是不想破坏，自己在祁钟心里天真烂漫的形象，所以没有把自己三番五次偷袭的丑事告诉他。

劫道杀人在散修眼里正常不过，但是祁钟这种出身名门大派的正人君子肯定会不耻。

合着这位乾云阁真传一直蒙在鼓里。

林山眼前一亮，立马上前一步。

这种阴险毒辣的心机女，今天我一定要拆穿她的真面目，想必失去了祁钟这么一个大派真传的富二代，果郡主一定会难过的要死。

“兄弟你被她骗了！这个女人其实蛇蝎心肠，最开始燕云山脉.”

“你住口！”

果郡主连忙惊呼，想中断林山说下去，但是嘴长在林山身上，他想说就说，谁能阻拦？

完完整整地把燕云山脉，到大宋帝都这段经历讲出来。旁边的鸾春似乎才是真正的“天真烂漫”，越听越生气，一张俏脸气的通红，两个腮帮子鼓鼓的指着果郡主：“你原来你是这么阴险毒辣！”

“说完了？”

祁钟面无表情地看着林山。

这位乾云阁的真传弟子此时也没了风度，什么礼数全都是过往云烟，似乎刚才一切都是假象一般。

“修真界原本就是尔虞我诈，哪怕是正道也不过披着伪善。劫财害命之事不过寻常，你莫要以为我是正道弟子就迂腐顽固！”

林山心头一震，他突然发现小看了这个祁钟。此人先前种种表现，让他以为是个堂堂正正的正人君子，没想到一切都洞若观火！


---

**第一百四十四章 大派真传 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果郡主更是一脸不可置信地表情，仿佛第一天认识此人一般。

“果师妹是什么样的人，我祁钟自然早就调查地一清二楚，她怎么做事，也轮不到你来教！”

祁钟此时又从谦谦君子变成了霸道总裁，一言一语都霸气外露，护短的性格彰显地淋漓尽致。

作为我的未婚妻，哪怕再作恶多端，也容不得别人来教训，这是基于自身实力和背后势力的强大底气！

鸾春这时又变回了“百变小魔女”本色，一脸花痴地目露星光：“哇！好霸道！好喜欢！”

“仓啷啷~”

林山拔剑出鞘，直指祁钟。

水蓝色的法宝流转着古朴的道韵，锐利的剑锋承载着不容动摇的杀意。他倒要看看所谓的“庚金剑气”，能否再次把“断水剑”也一分为二。

“祁钟是吧，如果今天你非要插手.”

“那就一起留下吧！”

(本章完)
