# 第五十八章 途中遇伏 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄仙师告辞后，林山把寒铁剑拿出来专心祭炼。

祭炼分血祭和魂祭，血祭可以提升威力和肉身契合度，魂祭可以提升灵魂操控度，两者各有优劣选哪个都无所谓。

林山自然用的是魂祭。好处就是施放剑气精准度高，不容易在战斗中被神识强大的其他修士夺走控制权。

现在因为练气期神识不能离体，自己只能持剑对敌。

只有等筑基期以后，神识外放，才可以隔空操控飞剑杀敌，甚至御剑飞行，出入青冥。

……

三日后，林山把寒铁剑祭炼得差不多了，就出了总部来到外面，看看京城中有没有古韵可以捡漏。

先是逛了逛古玩街，结果大部分都是假货，古韵更是半点没捞着。

林山不由问了问几位摊主，有没见过黑莲佛像这种东西。毕竟在他印象中，香火愿力提供的几率更大一点。

结果还真有一个摊主说他很久前见过。

但是自从一年前，大宋朝廷亲自下令各地，追查黑莲教动向。凡是黑莲佛像，一律捣毁。凡是私自供拜，直接按罪论处！

林山这下傻眼了。

他本来薅过夜莺的羊毛，还想薅一薅黑莲教的，但是现在因为大宋地界全部严打，黑莲佛像都被摧毁了！

这一看就是雷震子背后的修仙大派所授意。

至于民间找不到，去找黑莲教中人？

林山至少现在没那么头铁。

当日夜郎古墓那个黑莲使者，使用的魂木鱼是高阶法器，能和雷震子对拼，最差也是筑基。那还只是個使者！

鬼知道上头还有没有长老圣子教主之类的，自己这练气期修为过去就是找死。

无奈之下，林山只好去古董行看一看。

但是去了古董行才发现，依然没有拥有古韵的古董。

这下林山坐不住了，拉着掌柜连忙询问，有没有人文气运浓郁、源远流长的古董。

掌柜的倒是实诚，直接给林山耐心地解释。

大宋帝都汇集着大量掌权者，光王爷就有十几个，一般有这种数百年的名画字帖，早就被掌权者买走珍藏起来把玩了，怎么还会留在民间买卖？

更何况大宋诸如此类的宝贝，有一半还不是通通要献进皇宫！

林山这下有点明白了，自己有点想当然了。毕竟自己穿越前的前世，展览馆里都有古董，他以为古董外面很容易见到。


---

**第五十八章 途中遇伏 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但实际上，这方世界弱肉强食，有名气的古董肯定在权贵手中，民间很难见到。

这下就让林山犯难了，皇宫？他还真不敢去，那里有筑基期修士坐镇。

王府？基本都有修仙者供奉，自己一进去人家肯定能感应地到。

如果打起来，京城就这么大，每个修仙者都有自己的小圈子。自己惹一个，招来一群修仙者，这就麻烦了。

“还是实力不够啊如果我现在是筑基期，直接上门强行讨要，哪个敢不给？”林山心里恨恨道。

“此去易川，一定要尽快提升实力。古董放在这里跑不掉，以后迟早回来收割！”

林山暗暗下定决心，唯一令他欣慰的，就是夜莺还有很大的羊毛等着自己。

只要等半年后，大宋各地的夜莺令牌收集起来，他的古韵必定大收获一波！

接下来林山回到博望候府夜莺总部，不再出去晃悠。

安心修炼打坐，静等易川之行。

……

十日后，林山和黄仙师来到北城外郊，与等在这里的黑袍道姑等四人汇合。

六人一起乘坐马车，混在一处商队中开始启程。

马车和商队都是六人圈子中，那个练气初期斗笠女子安排的。此女当初介绍称自己是祁国公之女，想来世俗中权利很大，这些都是小事一桩。

而林山出走前，太上长老把京城夜莺令牌也都给他集齐了，一共收获了3点古韵，林山连连称谢。太上长老则又是给了他一枚长老令牌，声称以后如果在外地有事，可以调动各地夜莺人手。

林山收了起来，虽然自己现在不打算留在世俗混了，不过以后兴许用的到。

至于江护法，他临走前也瞅了一眼，这小子最近也成为先天长老，忙着和他当年的死对头争权夺利。没了黄仙师支持，二人势均力敌。

林山洒然一笑，自己帮他摘出了黄仙师，也算不欠他什么，便也不再打扰。

……

此次前往易川，旅途遥远足足数千里。

大宋地界辽阔，中间有一条纵贯南北的落松山脉，将国土分割为东西两部。

帝都汴梁正处于落松山脉西侧。

马车商队顺着路线，先右出东门关，而后北上前往大名府。走走停停十多日后，方才来到东北部的燕云山脉脚下。


---

**第五十八章 途中遇伏 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

六人弃了马车，步入深山小道。

接下来还要穿越上千里山林，中途有些地方更有妖兽盘踞，甚至说不定有修士谋财害命，拦路打劫。

一路上山路崎岖，古木参天，如同一把把利剑直插云霄。斑驳的阳光透过缝隙洒下，在微风浮动间跟随枝叶左摇右摆。

六人间倒是有说有笑，表面热络至极。

林山也在周围人介绍下，大致了解了一下燕云这边的背景。

燕云山脉是大宋北方边境的屏障，绵延万里，再往北就是大燕王朝。

因为易川坊市身处大宋大燕两国交界处，大燕修真界的修士也会往来易川，所以易川坊市周围不乏争端，修士争斗不在少数。

而一路上，众人互相谈笑间，也是隐隐分成四个派系。

林山和黄仙师靠在一起，黑袍道姑和斗笠女子走的很近，剩下的绿袍老者和鹰钩鼻男子则各走一边。

……

跋山涉水两日后，六人此时沿着一条山间小溪前行，两侧树木茂盛，灌木丛生。溪水潺潺间伴随着鸟类清鸣，倒也别有一番风趣。

连续行走山路，对修仙者来说自然不在话下，依旧神采奕奕。

林山在溪边捧着溪水洗了把脸，正在感受山间的清爽，突然通过水面倒影，看到天上远远飞来一道道箭影，不由瞳孔一缩。

瞬时抬眼一望，数十道蓝色水箭从对面树林窜出，飞射而来！

“水箭术！”

“不好，是修士！”

“快闪！”

……

一道道惊呼从身后传来，林山连忙向旁边躲开，有些躲不开的用风刃术击散。

这时地上突然变得松软起来，隐隐传来吸力，似要将双脚陷下去。

林山连忙看向脚下，溪边的泥土这时正在一片片向沙粒转化。

“流沙术！”

“还有土系修士埋伏！”

“散开！”

……

林山依言跳到溪中大青石上，这时对面树林不光水箭术不断，一道道冰锥接二连三射出！

冰锥术！这已经是出现的第三个埋伏者了！

与此同时，身后另一侧树林，流沙术，地刺术，火球术，藤蔓术纷纷袭来，大家个个手忙脚乱抵挡，一时间谁也顾不得！
