# 第七十一章 仙书赐法 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来刚才果郡主和林山的对话，一字不差落在屋后几人耳中。

“你们几个没露馅吧？”果郡主冰冷地问道。

“不会的，我的罗云障专门隔绝气息，那小子只要不是筑基期，根本发现不了。”其中一人信誓旦旦，显然对自己的法器很有信心。

锦衣男子看到果郡主似乎面色不愉：“怎么了王妹？那小子可是有什么不对？”

果郡主咬牙切齿恨声道：“这小子太警觉了，我好说歹说，死活不肯出易川和我们探险。”

锦衣中年同样叹息不已：“以王妹的姿色，连祁钟这样的修仙大派乾云阁弟子都沉迷不已，这小子竟然不上道？”

旁边二人也忍不住问道：“那怎么办，这小子不中计，我们还怎么在易川坊市外面对付他？”

果郡主摇摇头，叹了口气：“只能等下去了，这小子估计是想修炼到练气中期顶峰。不过他虽然得到了黄仙师、绿袍老鬼和他同伙三个人的储物袋。但想要短时间突破练气中期瓶颈还是不可能的。”

旁边二人则是面露焦虑：“他如果卖了那件精品中阶法器，那可是足足五百灵石，倒是可能换一枚练气中期破障丹！”

锦衣中年面色冷峻：“不错，如果这件中阶法器到了王妹手里。卖了灵石换得练气中期破障丹，便可立马踏入练气后期。”

“不到二十岁的练气后期，还是罕见地冰灵根，即便资质达不到仙道大宗的要求，普通的门派还是有机会的。到时候我等还怕不会水涨船高？”

“那小子不能让他跑了，就算他一直不出来，我们也要在回汴梁的路上堵他！”

果郡主双瞳寒光一闪：“这几天我会盯紧他的！”

……

林山回到客栈，虽然和果郡主达成和解，他也没有那么天真地完全相信她。反正提升自己的实力才是王道，既然对方花钱给他买了草人，那就姑且承接她的善意。

眼下客房内，拿出了刚刚到手的草人，也就是强化面板所说的神通“钉头七箭书”，二话不说先把12点古韵吸收了，强化面板右上角数字从“3”变成“15”。

接着又仔细观察了一番，确实发现就是个简简单单的草人，没有什么其他特别之处。


---

**第七十一章 仙书赐法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要说唯一特别的，就是从草人身上扯下多少草，都会长出来复原，也就是说这個草人根本无法毁掉。

林山开始动起各种心思，先贴在额头用神识探查，没用；又输入灵力催动，也没反应；又滴血试了试，还是不得要领。

“这草人里面究竟藏着什么东西，神通到底在哪？”

不得已之下，他又动了歪心思，用火烧，用水泡，用烟熏，用寒铁剑磨，不管怎样都无法打开内部。

“怪不得那个老妪肯拿出来卖，肯定也是所有方法试了个遍，觉得此物有蹊跷，才敢卖10块灵石。”

就这样，林山和这个草人整整在房间内鏖战了一天，没有丝毫进展。

直到晚上，他突然想到了强化面板的使用说明。

“准备小草人、弓箭和两盏灯，取带有目标气息的物品、血液或者毛发放于草人前，后按照拜射方式进行诅咒，射箭扎于草人上，可远距离重伤目标。”

那要不，试试？

林山索性死马当活马医，也没有太矫情非得按照前世封神演义中，头顶一盏灯，脚踩一盏灯，鬼知道那该怎么操作。

直接点了两盏油灯放在草人身前两侧。拿出绿袍老者储物袋里的随便一物放在草人正前方，反正这老头已经死了，用他做实验最好不过。

至于弓箭，林山找了个兽筋自己随便做了一把弓，又随便削了几根木箭。

然后拉开弓，搭箭，对准草人

只是简简单单的仪式，但就在下一刻，虚空中不知什么东西被激活了一般，草人身前白光一闪。

突然间，林山似乎感觉意识“唰”地一下被拉入一片幻境。一个老迈的游魂游荡在山野间，似乎还在等待阴间鬼差的引渡，看其面容，似乎正是绿袍老者的阴魂。

林山此时心头大震！

绿袍老者才死了不过三四日，按理说最多可逗留阳间七天。不过这货也是悠闲，竟然还没有鬼差来引渡他！

鬼差不上班吗？阴间也有摸鱼的？

但此时一瞬间，林山在幻境中的意识，看到了绿袍老者的阴魂似乎被什么东西锁定了，而林山本体似乎也感觉到了，自己冥冥中沟通了一个难以名状的存在。

箭在弦上，不得不发！

林山感觉自己像是把绿袍老者的阴魂作为祭品，献给了那个伟大的存在。开弓没有回头箭，自己根本无法中止这一切。


---

**第七十一章 仙书赐法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啪！”

一箭射在了草人上，幻境中的绿袍老者阴魂面露惊恐之色，一股股黑气从他身上喷出，瞬间将他包裹！

……

片刻后，幻境中只剩下了山间美景，绿袍老者阴魂消失不见，仿佛所有的一切都没有存在过。

林山的意识退回了自身，此时他呆呆地看着眼前的草人，浑身像是散发着无尽的光，沟通向一个深邃、古老的虚空。

林山的目光顺着草人看向那条通道，似乎不知道延绵多少亿万里，在漆黑主题无尽的虚空中，一卷紫色的书稿静静躺在永恒的尽头。

“钉头七箭书！”

林山心里不由自主念出了名字。这卷紫色的书稿周身仙气袅袅，一条条流光彩带环绕不绝，似乎无人掌控，静静躺在虚空不知多少岁月，如今以这个草人为纽带，与林山的目光对接起来。

一道紫色洪流从书中飘出，顺着这条虚空通道，以迅雷不及掩耳之势冲出草人，直接进入林山脑海中。

“啊！”

一股古老深邃的信息，在他的思维风暴中掀起了滔天巨浪！

随后信息又渐渐凝成一颗神秘的紫色种子，挂在了他灵魂的深处。

当林山惊疑不定地探查这颗，在自己灵魂中生根的种子时，强化面板弹了出来。

【钉头七箭书】

品质：神通种子

介绍：上界仙术“钉头七箭书”阉割版，诅咒神通法术，修仙大宗“巫道宗”镇宗神通之一。

使用条件：准备小草人、弓箭和两盏灯，取带有目标气息的物品、血液或者毛发放于草人前，后按照拜射方式进行诅咒，射箭扎于草人上，可远距离重伤目标。（一天仅可使用三次。）

注：目标对象修为不得高于施术者一个大境界，否则引起反噬。

强化需要：128点

……

“神通种子！”

林山接触到灵魂中这颗种子，瞬间明白了它的作用，代表着对某种神通深刻彻底的领悟，完全可以熟练掌握作用，不需要任何施法前摇，达到收放由心的境界，就会在灵魂深处凝结神通种子。

“虚空通道那边传说中真正的仙器，钉头七箭书直接赐给我的神通种子？”

林山脑中闪过了一丝明悟，这就是巫道宗的镇派传承吗？果然是天大的机缘！


---

**第七十一章 仙书赐法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时缓过神来，林山意识回归现实。再看客房屋内，所有光芒消失不见，弓掉落在地上，草人还是摆在案头，两盏烛火还在妖异地摇曳。

窗外漆黑一片，今晚月黑风高。
