# 第九十七章 争相献宝 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此次东海盛会正式开始！”

司仪一声开腔，全场无不沸腾。

大家既然来了就要给龟真人面子，前来捧场自然得有个捧场的样子。不过坐在后面的雷雨子显然懒得附和，旁边的林山和林凡也没什么兴趣。

这时候场中锣鼓喧天，横幅招展，钓鳖岛四周无数的水柱冲天，绽放出一朵朵五颜六色的水花，原来是钓鳖岛修士利用阵法，在人为制造水浪烟花庆祝。

在其乐融融之间，也开始了本次盛会的第一个重头戏。

“献宝大会正式开幕！”

一个個少女端着红色丝巾盖着的端盘，旁边的文书账房开始对照礼品一一清点。

两侧席位中的修士，也从前到后一一出席贺寿，宣读礼品的门人弟子们，开始彰显各家长辈的底蕴实力。

“东海辽源岛岛主奎真人，送上千年火珊瑚一对，祝龟真人日月昌明！”

“东海惠济派大长老燕真人，送上金丹期妖兽内丹一枚，祝龟真人松鹤长春！”

“南海霖雨斋护法潇仙子，送上南海鲛人泪一双，祝龟真人天伦永享！”

“江东金川坊市遂昌老人，送上乾清云罡一团，祝龟真人福寿绵绵！”

……

最先前打样的基本都是金丹期修士，祝寿的宝物自然也都符合各自的身份，那些上前喊话的各家门人弟子也昂首挺胸，隐隐有比斗之意。

台上的龟真人频频点头，尽显长者风度，一一出声向台下寒暄几句。并向身旁的诸位金丹期真人道谢，声称破费。

众人自然连连摆手，俱言此乃应有之义。

台下此时贺寿又按照座位前后换了一批人。

“东海修真世家柳家，献上凌源水獴珠一颗，祝老祖庚星永辉～”

“东海禹岩海市主人，献上高阶法器十件，祝老祖康强逢吉～”

“东海小鲨门门主，献上龙脊妖鱼十条，祝老祖椿庭日永～”

“东海散修青玉居士，献上蓝桔灵虫一坛，祝老祖社结香山～”

“东海水匪头领熊山上人，献上水葵虎虎鞭十条，祝老祖彩旗飘飘”

……

接下来就是各大小型势力祝寿，来的基本都是些门主家主之流的领头人，言语之间也非常恭敬，希望得到龟真人赏识。

连水匪头子都来了，显然是知道寿诞盛会上见不得血，不动刀兵，所以也舔着脸来巴结。


---

**第九十七章 争相献宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

高台上喝茶的龟真人，看到台下人一个个恭敬异常，送的礼物虽然千奇百怪，但都颇具心意，也面目含笑，一一出言勉励一番。

只不过听到有人还送什么虎鞭，祝他老人家彩旗飘飘时，脸色微微一沉，似是想到了什么痛处。

但也没有发火，只是不咸不淡应付过去。

这批完了之后还有下一批，这次东海盛会邀请了几乎五分之一个东海修真界，光金丹期真人就来了十多位，筑基期修士更是数百之数。

规模空前，声势浩大。

眼看着一件件珍奇宝物被献上，坐在后面的林山心里更是羡慕不已。

这龟真人就宅在钓鳖岛，啥也不用干，自然有无数东海修士八方来朝，散尽家财只为博其一笑，

这开一次寿诞盛会，得搜刮多少财宝！龟真人每二十年举办一次盛会，他的身价到底富裕到什么程度？

林山不禁开始幻想以后，自己要是也有这样的声望和实力，一声令下，整个天下给自己搜集古韵，那岂不是爽翻了。

他转过头去，发现同族好兄弟林凡也是一脸财迷之色，显然也在yy惦记着龟真人的身价。但是林凡师姐雷雨子却是脸色隐隐难看，似有什么心事一般。

林凡这时候也看到了雷雨子有些不对，贴心地问道：“师姐怎么了，可是有些不适？”

雷雨子面露愁容，看着前排宾客一个个起身上去送礼，眼看马上就要轮到自己了，不禁急得跺了跺脚。

“我也是第一次来东海参加这种大会，谁知道还有献宝这种规矩？眼下手里没有拿的出手的宝物，丢了紫霄宗的脸面，那可如何是好！”

真要说没有拿出手的宝物，那也不是没有。

雷雨子身后背的两柄蓝紫色法剑显然不是凡品，只不过修行者总不可能把自己趁手的武器送出去。只是事先没有准备，所以没有适合出手的礼物罢了。

雷雨子自觉丢了面子是小事，倘若送的东西拿不出手，丢了紫霄宗这种大派的面子，回去肯定会被师门长辈训斥，自然面露难色。

旁边的林山默默听着，他自身也是穷的叮当响，最宝贵的东西无非就是身上的128点古韵，这是他今后更进一步的本钱。

他根本不可能拿得出来。


---

**第九十七章 争相献宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何况自己只是跟着雷雨子和林凡，来蹭饭的一介散修而已。没宝贝献上就没有吧，丢不丢面子也无所谓，反正没人在意一个练气期的小虾米

一旁的林凡这时候适时站了出来，拍了拍雷雨子的肩膀，一脸自信的神色。

别的不说，要论用不上的宝物，他林凡储物袋里一抓一大把！

“师姐勿忧，这件事交给我了，保证让您满意。咱们远在宗门里的师长们听到了，也绝对会倍加欣慰！”

雷雨子一脸不信地看着林凡，生怕这小子乱出什么幺蛾子，在东海盛会上闹出什么笑话来。

虽然说龟真人碍于紫霄宗面子，不敢对她姐弟俩怎么样，但是丢脸的可同样是紫霄宗。

林山倒是对林凡有些许了解，知道这小子身上宝物层出不穷，富得流油。

不说比得上龟真人这种享誉东海修真界、差一脚踏入元婴期的大佬，至少比一般的金丹期修士，还是富得多得多。

眼看前面一排排修士献宝结束坐了回来，林凡也跳了出去，走上中间宽扩大道正前方。

“紫霄宗真传弟子雷雨子、林凡，送上紫银石手链一串，祝龟真人庆溢悬弧，鹤算同添！”

场上众人一听到“紫霄宗”的名头，纷纷侧目相望。

大宋内陆三大顶级宗门之一，作为其中的真传弟子，必然是天资绝顶之辈，百年后很有可能成长为正道巨头，这可得好好结交一番。

场中很多女修看到林凡出场，眼中闪烁出别样的光彩。
