# 第一章 一场金手指引发的失窃案 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

傍晚，昏黄微醺的阳光沿窗打进书房，照在少年硬朗俊逸的脸上。

本该是祥和的一副画面，但仔细打量，却发现少年两鬓间布满了汗水，手里握着一副古香古色的卷轴一动不敢动。

“五百年前作画大师柳悲鸿的传世名作《春江戏鸳图》，千金不换，这可是家主珍藏多年最喜欢的古董，现在如何是好！”

就在刚刚，身为林家外院弟子的林山，第一次被指派打扫家主书房。

正小心翼翼捧着《春江戏鸳图》掸灰时，眼中突然浮现一副透明的画面。

背景是一个神秘的圆盘，分布着乾兑离震，巽坎艮坤八个区域，上面刻画着各种象形符号以及山鸟鱼虫，中间则有一串提示：

【春江戏鸳图】

古韵：5点

是否吸收？

……

林山当时反应过来那个激动啊，穿越10年了，我的金手指终于来了！

要知道当初前世他只是個社畜青年，毕业后就进入996公司，给老板的梦想加砖添瓦。

结果某天晚上睡的正酣，老板突然打电话，要他半夜去公司改方案。不得已冒着雷雨交加的夜晚出门，结果刚出门一道横跨天际的闪电直接劈下

醒来后发现自己穿越到另外一方世界，魂穿在一个叫林山的6岁少年身上。

这个世界类似于古代的封建时期，原主生在大宋王朝清河郡林氏家族，忝为旁支子弟，自幼父母双亡，只留他孤身一人呆在林家外院被家族寄养。

众所周知，穿越之后，父母双亡，无妹无房，是穿越者逆袭的标配！当时还让林山兴奋了许久，终于结束了996，要开始福报的生活！

结果，一晃10年过去了，没有强大的修炼天赋，也没什么圣体重瞳，更别说什么老爷爷。只能在家族外院勉强修炼生活，平时还要按例打杂。

眼看16岁成年在即，真气都没有修炼出来，按族规将离开林家自谋生路，到时候自己一介凡人离开了家族，一穷二白没钱没手艺，恐怕只能沦落街头蹉跎一生了。

可谁能想到，今天突然时来运转！

林山激动地打量眼前的透明面板，在“是/否吸收古韵”那里，郑重地选择了“是”。

然后

就没有然后了


---

**第一章 一场金手指引发的失窃案 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等了半天的林山摸不着头脑，但回过神来突然发现手中的《春江戏鸳图》似乎一下子变得轻飘飘的，仿佛被抽走了什么重要的东西。

而他手指握着的地方甚至隐隐陷了进去，卷轴周边裂痕密布，还有细灰噗噗往下掉。

终于，小心翼翼僵持了一阵，这卷珍贵的名画碎成了地上的一摊尘土。

林山瞬间冷汗密布，家主是古董字画狂热脑，尤为喜爱《春江戏鸳图》，林家上下无所不知。据传言说，每天晚上都要把玩一阵才舍得睡觉。

这下可好，自己一个外门旁支，家里无依无靠，上面也没什么门路的穷小子。倘若被家族里查出来，轻则逐出家门，重则打成残废！

现在该怎么办？

林山情急之下左思右想，实在想不到任何有用的办法。只好把现场痕迹清理干净，先悄悄溜出了书房。

只能希望暂时没人发现了。

林山回住处的一路上忧心忡忡，同时思索金手指去哪的事，“古韵”究竟能干嘛？

晚饭过后，家族外院广场中，数百名族人乌泱泱围着一大堆，一个个大气不敢多喘，隐隐散发着一股沉重的氛围。

林山怀着忐忑不安站在人群里，心里预感到一股不妙。

“刚刚接到消息，家主书房里的《春江戏鸳图》不翼而飞，你们当中有谁知道内情？”

讲话的是一位老者，家族管理外院的林执事，他本来晚上都下班了，打算去勾栏听听曲看看戏，结果被拉来找人。

听上头说家主的宝贝《春江戏鸳图》消失不见了。昨晚还在把玩，今晚就奇异失踪，家主自然雷霆震怒。

书房进贼有道是先排查家族内部，于是就有了刚才这一幕。

广场上安静的可怕，一股风暴似乎正在慢慢酝酿之中，所有人都在心中震惊，竟然有人敢偷族长的宝贝？

林山更是后背生汗，内心隐隐发寒，没想到族里的反应竟然这么快！

傍晚那会儿自己刚刚不小心毁掉了古画，这才没两个时辰就被发现，立马就开始了排查。

还好的是古画已经变成了飞灰，自己也清理了痕迹，他们再怎么也不可能找到此物。到时候查无所证，或许很有可能不了了之


---

**第一章 一场金手指引发的失窃案 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但接下来他的侥幸心理就被打破了。

“那好，我换个问题，今天凌晨到傍晚，有谁进过家主书房？”

林执事目光森然地来回扫视着所有人，仿佛要看穿他们的内心一般，多年来在族里作威作福养成的上位者气势，在这一时刻体现得淋漓尽致。

……

“今天清早我去书房剪花洒水”

“今天中午我去书房添纸研磨”

一男一女站了出来，男的叫林凡，女的叫林舒，和林山年纪一般大，都是外院从小培养的孤儿。

“今天傍晚我去书房扫灰除尘”

林山硬着头皮也站出人前，心里慌的一匹，毕竟今天的这任务，是昨晚管事安排好的，抵赖也会被查出来。

林执事又多方取证，问询了几位管事，锁定了今天就他们三人进过书房，便一一喊到跟前。

“你们进去的时候发现画还在么？”

三人连连摆手，都说不知，声称专心工作，没有注意其他。

林执事一张阴翳的老脸渐渐沉了下去，只是嘴上还在循循善诱。

“这件古董的珍贵不必我多说，你们也承担不起，趁现在坦白从宽，不然事后查出来”

林山三人都噤若寒蝉，没人敢回答。

气氛一时间尴尬，身后无数双眼睛汇聚，如芒刺背。

“给我把他们三人，全身上下和住的地方都搜一遍，不能放过每一个角落！”

大概两刻钟后，三人被里里外外搜了身，院子里堆了三堆从他们家里搜出的东西。

林山的物件最少，一把寻常铁剑，床单被褥等等。

林舒是女孩，多了点衣服和梳妆用品之类的。

到了林凡这儿就不一样了，除了日常的东西，竟然还搜出一盒银票，甚至一大堆丹药、武器、秘籍等等。

院子里所有族人们都一脸惊奇，他们大多这辈子都没见过这么多钱。

神豪混迹下层体验生活？

林山也吓了一跳。这小子不是和我一样父母双亡吗？隐藏得这么深？

林执事同样感到不可思议，自己大半辈子攒下来的家当也才几百两，怕是还不如林凡一个零头！

……

“林凡，说说吧，你这些东西怎么来的？”林执事发问了。

林凡这时候还是一脸懵逼，自己原本在家族隐藏地好好的。怎么就莫名其妙卷入了，族长书房遭贼的破事儿！


---

**第一章 一场金手指引发的失窃案 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当下只好一抱拳。

“禀执事，这是我个人积累的家当，和这次《春江戏鸳图》失窃一事无关吧？”

林执事一脸狐疑，“你个人积累？你小子整天打杂，每月族中例钱不过一贯，伱上哪搞这么多？”

林凡一时语塞，半晌支支吾吾说不出话来。

这时院子里有些人已经起疑了，开始自行脑补联想起来。

林执事身后一名管事第一个做出假设：“他家里搜的这些钱，不会是把《春江戏鸳图》拿到黑市、当铺换的吧？”

场上人群中窃窃私语多了起来，大部分人都觉得很有可能，毕竟《春江戏鸳图》是传世五百年的名作，遇上对口的买家，千金万两都有可能。

而且搜了一遍画没找到，三人中其他两人这边一副穷酸样，林凡这一盒银票自然嫌疑最大。

林执事也是连连颌首：“不错，林凡清晨第一个进的书房，的确最有时间处理这副画。”

众人舆论一时间把矛头指向林凡。

……

而始作俑者林山站在一旁，这时候则是有点摸不着头脑。

这是，别人替我顶锅的节奏？

别人不清楚，他可是记得自己激活了金手指，从画里吸走了叫“古韵”的东西，也不知道那“古韵”能干嘛，吸完之后名画就化成灰了。

不过眼前自己闯的大祸，却恰好被别人背锅。林山紧绷的心弦略微一松，但良心上有点不安，一时间有些不知如何自处。

但此时场中气氛已经有些发酵了，大家对林凡的银票来路都做出猜测，林凡知道如果不解释清楚，恐怕马上就要背上黑锅了！

只见他缓缓摸了摸自己的下巴，长叹一声，而后自言自语道：“终究是藏不住了么”

“那就不装了吧。”

所有人气息陡然一滞，一瞬间，似乎发现林凡挺直了后背，露出了棱角，眉间像是锐利的剑锋，眼角闪烁自信的光芒！

双手背负在身后，方寸之内无风自动，身后衣袍猎猎作响！

随后嘴角淡淡扯动，三分苦笑，六分无奈，似乎还有一分邪魅？

只听他噙着一口朗然清亮的声音缓缓道来。

“十四岁那年，我误入深山，跌入悬崖，恰好挂在山涧青松。大难不死后，进入了崖间洞穴，原来是一位绝世高手遗留下的传承衣钵”
