# 第五十九章 阴沟翻船 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山六人一时间腹背受敌，手忙脚乱，纷纷抵挡来自小溪两边树林中，射出来的各色各样的法术。

“到底有多少人？”

黑袍道姑祭出一个圆钵在头顶上方，一道水蓝色的光幕自上而下，将她全身罩住。

一旁的斗笠女子倒是机灵得很，手持避水珠，专门往水箭术密集的地方躲，凡是射过来水箭术都纷纷从她身边两侧划开。

绿袍老者和鹰钩鼻男子，一个放出大量雾光蛾，另一个手拿一柄吴勾状的法器，纷纷护住自身。

黄仙师则是令人意外，这老头直接布置了三個土牢术，把自己关在里面。外面的法术打破一层土牢，他就给自己再套一层！

林山在旁边看见都忍不住吐槽，这算不算作茧自缚？

而他本人也是运用御风术，周身一圈圈风旋围绕着他。即能提高速度灵活，又能偏移射来法术的轨迹，这算是最近领悟的一个小窍门。

实在躲不掉的，用风刃术拦截，直接两两抵消。

但场中众人也知道一直被动挨打不是办法，纷纷互相大喊。

“不知道有多少人埋伏，赶紧想办法破局！”

“向前冲！杀出去！”

“前面肯定有更多陷阱，不能往前！”

“那就先杀入一侧，搞乱他们的阵脚！”

“向人少的一方突围！”

“跟我来这边！”

……

六人间转瞬商量出办法，绿袍老者浑身上下灰雾笼罩，一只只飞蛾环绕着他，直接带头冲向东边树林。

口中还大喊一声：“跟我来！”

众人齐声回应：“好！”

然后绿袍老者顶着一堆土刺术，火球术，藤蔓术，艰辛万苦离开溪边，冲进树林后。发现身边只跟着一个人，赫然是正拿着吴勾法器，躲在他身后摸鱼的鹰钩鼻男子。

两眼大眼瞪小眼，齐刷刷扭头一看。

林山带着黄仙师，黑袍道姑带着斗笠女子，背对着他们，越过小溪各自朝着西北、西南树林方向钻去。

……

林山可不会跟着绿袍老者，他还怕这老东西在逃命路上阴他一把！如今埋伏敌人未知，逃命自然各凭手段。

毕竟自己和他们根本不熟。

既然这个队伍没办法一条心，那不如分开逃跑，还能牵制部分埋伏者的注意力。


---

**第五十九章 阴沟翻船 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁的黄仙师顶着土牢跟在林山身后，他更放心不下绿袍老者，只管跟着林山这条大腿就对了。

二人刚冲入树林，顺着冰锥术来的方向看去，一名身着蓝色宫装，面容娇美的盘发女子正坐在树上。

此女乌发如漆，肌肤似玉，美目流盼之间尽显雍容娴雅。举手投足见寒气袅袅，带着惊心动魄的冰山气质。

“果郡主？！”

黄仙师看到后不由失声，颤抖的声音显示出他不平静的内心。

“嗯？”林山不由看向这老头，“你认识她？”

黄仙师不由分说拉着林山拔腿就跑，朝树林里一边猛钻一边解释：

“大宋淮安王第七女，果郡主，练气中期，京城散修中有名的高手！”

树上的宫装美人轻轻跳下，姿态优雅，步履从容，一颦一笑之间媚态横生，但艳而不俗。

“夜莺的黄道友，还有洞庭湖击毙南仙师的林道友，本殿等候多时！”

果郡主精致的脸庞面无表情，朱唇轻起的言语间更是带着一丝哂笑。

林山和黄仙师更是大惊失色。

人家都把他二人身份提前探清楚了，显然是有备而来，刻意劫杀。

另一边黑袍道姑和斗笠女子逃跑的方向，更是远远传来了惊呼声和打斗声，显然也是遇到了硬茬子，已经不由分说直接交手了。

这边果郡主更是不会任由林山二人逃走，一边释放着冰锥术，一边催动腰间一块蓝色玉佩，幽幽白光一闪。

一道嘶鸣响起，一条由寒冰凝成的灵蛇从玉佩中冲出。此蛇通体雪白，身上遍布着一块块鳞甲，蛇瞳之中带着冰冷之意，似乎并不是单纯的元气凝聚，而是有灵性的妖兽一般。

“去！”

果郡主伸手一指，冰蛇摇头摆尾，嘴里吐着蛇信似是迫不及待，电射而出直取黄仙师。

黄仙师连忙拔出胸前绿皮葫芦的塞子，几十只飞蛾飞了出来，各个喷着毒粉拦截冰蛇。后者张嘴吐出一圈圈寒气，所有毒粉都被冻成一块块冰疙瘩掉落外地。

这边林山看到黄仙师被缠住，自然不可能无动于衷，一道道风刃术射向果郡主。

果郡主不慌不忙，纤纤玉手结了一个奇怪的手印，一块巨大的冰镜凝聚在身前。

“叮叮叮叮叮！”


---

**第五十九章 阴沟翻船 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数十道风刃射过去打在冰镜上，但见冰镜白光一闪，那射过去的风刃直接被反射回来！

“咻咻咻咻咻！”

“我靠！这什么法术！”

数十道风刃反射回来，还夹杂着果郡主的冰锥术，林山和黄仙师好一阵手忙脚乱，护体灵光都差点被打散。

林山连忙取出了寒铁剑，果郡主刚才那一手防御反射法术，一看就不是初级法术那么简单，还有那个玉佩竟然封印着蛇灵能自主御敌，明显也是法器。

人家就是站着让他二人打，他们也破不了防！

情急之下，林山手握寒铁剑，体内灵力如涛涛洪水涌入，仅仅一息之内，三道铭文激活，剑身蓝光大盛。

林山对着果郡主，狠狠一挥！三尺长实质剑气破空而至。

冰蓝色的剑锋带着无比冷冽的杀意，细密的微风被切出一声声音爆，剑气沿途路过之后的风压，更是卷起了地上不知多少落叶。

“中阶法器！”

对面的果郡主感受着这把剑的威力，瞬间面色大变！根本来不及召回冰蛇，连忙身前匆匆又布下一道冰镜。

两座巨大的冰镜横亘其间，反射着头上斑驳撒下的阳光，一时间闪亮周边。

“砰！砰！哗啦啦~”

剑气势如破竹，摧枯拉朽般猛然撞击而至，一瞬间击碎两层冰镜散成满天冰渣，而后直接撞在果郡主身上。

“轰~莎莎莎～”

蓝色倩影霎时被击飞在身后的古树上，一阵树枝摇晃，树叶纷纷洒下如一场落雨。

再看树下的果郡主嘴角泛血，却硬生生挡下来了。她身上的宫装散发着蓝色霞光，朦朦胧胧，似云似雾。

“法衣！”

一旁观战的黄仙师看到这一剑，立马想到了夜莺总部那次，林山搞的破坏动静之大，原本信心满满，没想到这都能被果郡主挡下来！

林山面露冷笑，挡下来又如何，一剑不死，那就两剑！三剑！

纵然你有法衣又如何？试试吾剑利否！

当下也不跟冰山美人互动，他知道反派死于话多的道理，继续闷头催动寒铁剑。

但对面的果郡主反应极快，在被击飞树下的同时，立马翻手掏出一个迷你小钟，对着林山屈指一弹！这手速快的离谱，简直就在一瞬间完成！


---

**第五十九章 阴沟翻船 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“铛～”

一声难以名状的钟响，林山还没来得及再次催动寒铁剑，瞬间感觉头痛欲裂。

“啊！”

一声压抑的叫声，催动法剑的灵力停了下来。

林山昏昏沉沉，如梦如幻，脑中瞬间被中断了一切思维，仿佛有一声天外之音直击神魂，体内的灵力输出直接被强行打断，醒悟过来后更是惊怒交加。

对面的果郡主催动玉佩，伸手一指林山，和黄仙师正在游斗的冰蛇立马转头，蛇信嘶鸣向林山恶狠狠扑来。

林山眩晕了一恍，连忙甩头清醒过来，来不及思索，连忙催动手中法剑，但对面紧接而来又一声钟响，时间卡的刚刚好！

“铛～”

“啊！”

林山脑中神魂又是一痛，手里动作又被打断！寒铁剑的冰蓝色铭文沟槽点亮了半截，再度暗淡失色。

果郡主明显对敌经验丰富，每次卡秒都精准得离谱，对手纵然有中阶法器却根本出不了手。

林山一次又一次被打断施法，脑袋浑浑噩噩中闪过一道念头。

“难道我要被控到死？”
