# 第六十六章 坑人的黄仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在店铺区逛了一天，眼看天色又快黑了，林山直接赶往城西。

他要先把黄仙师的委托给办了，了却这番心事后，看看能继承多少遗产。

办完这些事情后，他就可以安心发展自身了。

……

到了目的地，城西这边都是消遣娱乐的地方，有茶楼，兽栏，戏园子，青楼，还有黑市也隐藏在这片区域。

这边的青楼就一家，琉璃玉瓦，镶绿剪边，大红灯笼高高挂，往来人潮络绎不绝。门口有姑娘特意拉客，二楼的几个窗户大开，能隐隐约约看到里边曼妙身姿，门口牌匾上写着三个金漆烫字。

“燕春楼”。

据来来往往的修士口头所聊，里面的女修艺名，似乎都有个“春”字。

林山站在青楼台阶踌躇不前，倒不是那方面自卑，而是这一进去，不知道得花多少钱。

这种场所，应该不是他这种贫民散修能消费得起的。

听到旁边进进出出的修士，这個说“迎春”好，那个说“玉春”好，突然心里有种不好的预感。

黄仙师说的“元春”，这个“元”字，一元复始万象更新

似乎单单从排名上来看，档次不低啊。

待林山怀着好奇忐忑的心情进去后，老鸨热情迎上来，“这位道友年轻地很呐，今晚想和哪位姑娘双修呀？”

林山硬着头皮道：“不知元春姑娘今晚有空吗？”

老鸨：“当然，公子今晚要包元春吗？”

林山：“包元春姑娘一夜要多少钱？”

老鸨：“元春是我们燕春楼的头牌，一晚一百灵石。”

林山：“”

……

一时间二人相顾无言，大眼瞪小眼。

林山额头隐隐见汗，双拳握紧，心里更是骂翻了天。

“我去你二大爷的黄仙师，你特么的耍我？！”

林山此时恨不得把黄仙师棺材板敲开，然后狠狠地质问他，你确定你二十年前能睡得起头牌？

他甚至怀疑事情真相该不会是，黄仙师这厮单相思暗恋人家，看见人家头牌花容月貌，一见钟情？见色起意？

问题是，头牌睡一晚都要一百灵石。黄仙师给他留下来的80块灵石，睡都睡不起，还让我给人家赎身？

……

林山一时间楞在那里，脸色阴晴不定。


---

**第六十六章 坑人的黄仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旁边的老鸨看着这个年轻人，搞不清楚他身价到底够不够。

“这位道友还要包元春吗？”

林山被老鸨一叫，看着周围人来人往，来都来了也不好意思直接出去。

只好说自己再看看，捏着鼻子掏了三块灵石，换了一个最便宜的项目，找了大堂旁边的一个桌子，坐下来听曲喝茶。

大堂中央有一个台子，一名紫色纱衣的清倌人正在奏着琵琶，是一名练气后期女修，面纱遮着脸看不清楚，但只凭轮廓和眉眼，就能猜出一定样貌不差。

台下坐着不少修士，一边品尝瓜果，一边静静欣赏台上的表演，身边都有青楼女修陪着。

不一会儿，老鸨领着一名练气初期，大概十几岁的少女来到林山桌前。

“道友，这位姑娘是鸾春，三块灵石只能陪您喝茶半个时辰，再多要加钱哦~”

林山无语地点点头，一个听曲儿套餐就收三块灵石，还有时间限制，太黑了。

旁边叫鸾春的少女轻轻坐在他身边，给他倒上了茶，然后乖巧坐在一旁，安静不语。

林山转过头打量了一下身边的少女，面容姣好，肌肤如玉，那对弯弯的柳叶眉煞是好看。有种楚楚可怜的味道，可能年纪还小，身材发育一般，不过胸前也能隐隐撑起青楼定制的衣料。

鸾春看到林山在打量自己，连忙低下了头，耳根子可见得慢慢变红。

林山不留痕迹向大厅内其他桌的修士看去，发现大多修士要么认真欣赏琵琶，要么和身边陪酒的女修调情，只有极个别的似乎悄悄上了手。

看了一圈下来，他也有点迷糊。

所以，到底能不能上手？

咳咳，不对，我来的目的是为了替黄仙师找人赎身！

但一想到黄仙师这货坑了自己，林山就一肚子气，脑中短暂的“奇思妙想”也被取代了。

旁边的鸾春看到林山似乎不高兴，以为自己刚才矜持过头了，惹得顾客生气了，连忙道：“公子，我今天第一次出来接客，不太懂这里的规矩”

林山在旁边一听，钱都花了，索性聊聊。

“你第一天接客？姑娘以前做什么的？”

旁边的鸾春似乎是想到了什么，眼眶立马红了，开始介绍自己悲惨的经历。从凡间出身锦衣玉食，踏入修仙路，来到易川被人高利贷下套，然后被卖到青楼等等。


---

**第六十六章 坑人的黄仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听得林山脸色越发怪异，这怎么和黄仙师一个模板呢。

二人渐渐熟络起来，林山也没怎么喝茶听曲，就跟这个姑娘聊了聊青楼这边的事情。

不过听到青楼头牌20年一换时，林山突然意识到了什么，连忙大喜追问：“你说现在的元春是刚刚当上的头牌？”

少女鸾春被吓了一跳，但还是怯怯地回道：“是的，头牌的固定艺名就是元春，今年刚刚被人继承。”

林山一瞬间想通了很多事情，黄仙师口中那个“元春”，恐怕是上上届头牌，隔了两代人了。

当下赶忙向身边的少女打听：“伱知道往届头牌都去哪了吗？”

鸾春露出憧憬的表情：“基本都被修为高的大人物赎身了。”

咦？如果早就被赎身了，那黄仙师的80块灵石，我是不是可以心安理得地收下呢？

林山眼中隐隐带着财迷般地兴奋，旁边的鸾春看到后害怕地缩了缩头。

“那上上届元春，你知道有没有被赎身吗？”

“没有，还在青楼。”

出乎意料，鸾春不光知道，回答得还挺干脆。

“她在哪？”

林山又隐隐间，似乎又有了不好的预感，黄仙师这老坑货绝对不会这么简单。

“她就是现在的老鸨”

“老鸨？”

看了看门口在到处拉客的那个身影，林山声音不知不觉有点颤抖，感觉储物袋里的80块灵石有点烫手。

“给老鸨赎身要多少灵石？”

“不需要灵石”鸾春傻傻听着林山的“奇葩话语”，又给他轻轻解释了一句。

“她已经是这儿的老板了，还怎么赎身”
