# 第一百八十四章 如始之末 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

“护法大人，东海前线还能支撑多久？”

“大约十天。”

“等不急了，我们最多只有两天时间。正道早就特意组建了一支全是高阶修士的特遣队，已经悄悄越过各路防线，直扑东海总部而来，再不走恐怕就走不掉了！”

“你怎么知道正道会突袭总部？”

燕元春疑惑地看着林山，在她印象里这小子就是个白板，最大的背景靠山就是自己，上哪听的消息来源，凭什么就敢断定外界战局？

林山语气微微一顿，他总不能把好兄弟林凡给卖了。只好含糊其辞说大宋内地有故友传信，侥幸得知了这则消息，所以提前传信提醒他。

看到林山信誓旦旦，说得一丝不苟煞有其事，出于对他的信任，燕护法也坐不住了，开始在院子里不停踱步转悠起来，走来走去思索良久后，终于还是下定了决心！

“我这就去找戒律法王他老人家，把这则紧急军情汇报上去，我会说是我无意间得到的，此事与你无关。”

林山听到后松了口气，只要事后不给林凡添麻烦就行，就看燕护法能不能说动戒律法王了。如果最后黑莲教还是坚持留着等死，他林某人说不定只能先溜了。

毕竟他来黑莲教也才十几年，又不是从小长大培养起来的，没有什么不可割舍的感情，当初来也只是为了背靠大树好乘凉。如今得到的一切资源，也是自己拿命赚战功，用贡献点换来的，并不欠黑莲教什么恩情，离开也毫无负担。

……

直到天黑后，燕护法再度归来，院子里的林山和鸾春连忙迎上来，等待她说结果如何。

燕元春一脸凝重紧迫之色，语速惊人开始长话短说。

“戒律法王已通过不知名手段，验证了正道突袭东海总部消息的真实性，现在密令所有金丹期护法挑选精英，今夜就开始先行准备撤离。”

“此次撤离行动保密，因为需要留下大部分人掩护当炮灰，所以每名金丹期护法不得带走超过百人。”

“你二人速速召集属下嫡系，离开总部火山群岛，北部有一座银蜂岛，今晚丑时务必在此处与我汇合！”

……

林山和鸾春听到这消息后也是大吃一惊，没想到黑莲教白天议事大殿上还在争论不休，晚上立马就下令高阶修士带队断尾求生，这决定速度也太快了！


---

**第一百八十四章 如始之末 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时也不得不感叹戒律法王的果决，不愧是能修炼到元婴期的老怪物，东海残留的数万弟子说舍弃就舍弃了。

这数万黑莲教弟子恐怕临死前都蒙在鼓里，一直等待高层带着他们撤离东海，没想到自己竟然成为了弃子，表面上混淆敌人视野的炮灰。

……

从燕护法院中出来后，林山和鸾春各奔东西，准备召集自己的亲信。

鉴于时间紧迫，林山并没有挨个去找自己的手下，而是回到自己洞府后，直接把一堆传音符散了出去，告诉他们来自己院子里集合。

这帮人反应速度都不慢，不到一会儿就纷纷前来。

他们看到院子里的林山和黑骷魔君正在收拾药田，这里面有一些黑骷魔君自己种的小玩意儿，如今要走了当然要全部打包带走。

小弟们全都是机灵的主，一看这架势哪能不知道，老大这是要跑？

当下心思全都活泛起来，毕竟小人物在乱世中朝不保夕，唯一想到的保命方式就是紧抱大腿。

“老大，您这是下定决心了？”

“就等您一句话，小的们生死相随！”

“咱们什么时候逃亡外海？上面什么安排？”

“我们早就准备好了，大人带我们溜吧！”

……

一群人七嘴八舌簇拥着林山，所有人嘴里说的话都是赶紧溜，显然是因为曾经都是东海散修，这种见风使舵的毛病刻在骨子里。

之前要不是怕自己等人跑不远，就被魔道督战队追回来全部杀了祭旗，他们兴许早就各自作鸟兽散了。如今林山这个大腿回来了，当然是紧跟他的脚步了。

“慎言，慎言。”

林山谨慎地朝外面扫视一圈，让所有小弟先闭嘴，毕竟这次是秘密撤退，不能传出去引起骚乱，否则所有魔道修士都知道高层要提前逃跑，指不定就先内部大乱了。

到时候都跑了谁来吸引火力？谁来给正道联军垫刀？谁来帮他们这些知情人争取时间？

正所谓死道友不死贫道。

林山可不敢坏了戒律法王的大计，人家保留精英种子撤退，留下炮灰作为献祭，同时也是给他一条生路，自己当然不能掉链子。

不过这帮手下怎么想的？还逃亡外海？伱不知道外海都是异族和妖兽的地盘吗？去了生存都成问题不说，永远也别想回来。


---

**第一百八十四章 如始之末 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还不如去鲁国魔道总坛，那里或许有更加广阔的天地。

至于留下来，林山想也没想，他加入魔道很多人都知道，甚至好几个宗门都有备案，到时候正道联军解放了东海，他肯定要被清算。

尤其是乾云阁，简直对他恨之入骨。

“你们回去悄悄收拾好东西，然后赶紧再过来集合，今晚丑时我带你们执行秘密任务.”

众小弟们全都是脑瓜子机灵的主儿，联想到刚才院子里这架势，纷纷听出了言外之意，各自兴冲冲跑回去收拾东西去了。

……

丑时，东海临时总部北边，银蜂岛。

今晚夜黑风高，海浪潮汐汹涌着沙滩，大海深处隐隐有海兽低低的呜咽传来。

林山站在燕护法身后，周围聚拢了足足有上百人，看着夜空中悄无声息地划过一道道气浪，一艘艘大型法器飞舟，载着魔道精英们向北撤退，有种日暮西山的悲凉。

魔道三派不远数百万里，跨越十多个国家，踌躇满志带领大军重返故土，鏖战十数年，最终还是一败涂地，黯然撤离。

其中种种内幕，看似一目了然，实则迷雾重重。

千年的养精蓄锐，一切又回到了原点。

而林山，又将在大势的裹挟之下，开启新的征程。

（今日两更，后面还有一章）

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百八十四章 如始之末）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
