# 第七十四章 意外消息 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山带着家当，先来到了炼器阁，问询一下法器如何回收。

掌柜的拿出一个放大镜，似乎也是一件“探测法器”，趴在柜台上猫着腰，贴着老花眼开始认真检查。

大概过了一刻钟，掌柜收起自己的传家宝。看着眼前的两件法器，对着林山摇摇头：

“这柄低阶法器精铁剑，剑身有两道崩刃缺口，应该是被外力破坏，勉强作价5块灵石。”

“这个育虫塔倒是完整，不过因为之前养飞蚁，被内部啃噬破坏了大半，也只能勉强作价7块灵石。”

林山听完之后忍不住皱紧了眉头：“掌柜的，这两件法器现在拿出来用，效果和正常的低阶法器没有任何区别，你这压价太狠了吧！”

掌柜的挑挑自己的小胡须，“你这两件法器只是看起来没问题，实际上已经损坏非常严重了，用不了几次就会完全报废。到时候就是废铁价了，趁现在还能回点本，知足吧！”

林山撇撇嘴，他根本不信这一套，换成别人兴许将信将疑，但他林山可是开挂的！强化面板都没说这两个法器有什么隐患，你一個小掌柜胡诌个鬼啊！

林山看到他满嘴跑火车，也不废话，收回法器转身就走。

穿过一条街，来到了百宝阁。

百宝阁也是什么都收，林山把两件法器重新拿出来，结果这里的鉴定师靠谱一点，但是给的价格也不高，一个8块灵石，一个10快灵石。

林山想了想，这个差别实在超出他心理预期。

毕竟精铁法剑市价20灵石，育虫小塔30灵石，这两样明显现在用的好好的，自己不如去摆摊，当二手法器卖看能不能转让出去。

于是他收回两件法器，把魂木鱼残骸拿了出来，目光灼灼看着鉴定师。

柜台后面的鉴定师一看到魂木鱼，眼神立马就直了！

偷偷瞥了一眼林山，发现对方正目不转睛盯着他。

只好假意咳嗽了一下，然后装模作样地掏出了一根“针”状法器鉴定了一番，似乎每个鉴定师都有一个“吃饭家伙”，看他捻着那根针一直在钻来钻去，貌似很专业的样子。

“嗯似乎是什么木鱼法器的残骸，算你2块灵石好了。”

鉴定师装作一副你小子赚大了的表情。


---

**第七十四章 意外消息 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山一脸冷笑：“这是高阶法器魂木鱼的残骸，是我家长辈亲自与黑莲教使者斗法，击毁后交给我的！”

林山不光指出了这个魂木鱼的出身，而且隐隐警告鉴定师自己有后台。

鉴定师听完后一脸被拆穿的尴尬之色，心想知道来历你早说啊？这多伤感情！

当下只好再度报价：“嗯，高阶法器残骸，但是损毁太严重了，只剩下一半，伱看着边缘，啧啧啧灵石怎么样？”

林山面无表情道：“这件高阶法器的材料是三百年份的魂木，仅仅是三阶灵材魂木回收，市场价就不低于100灵石！”

鉴定师又一脸尴尬，你知道材料你早说啊！这多伤感情！

只好再度报价：“这个魂木份量不多，而且似乎被雷击导致灵纹涣散灵石！”

一道讨价还价后，最后45灵石价格成交，林山心累地走出百宝阁。

这帮奸商太不是东西了！

……

来到摆摊区，今天人流量似乎不错。

林山挑了个地儿自己摆了个摊儿，把炼器心得和低阶法器剑放在一起，作价30灵石。御兽心得和育虫小塔放在一起，作价40灵石。

毕竟《炼器心得》和《御兽心得》作为修真六艺中的两项初学教材，店铺那里也要卖20灵石，精铁剑和育虫塔也分别要20和30灵石，自己这样捆绑销售，对那些想买二手货的散修来说，也不算吃亏。

等天气慢慢接近晌午时，林山左右也分别来了修士摆摊。

好巧不巧，左边恰好是那天卖他燃血符、隐身符的符箓摊主，右边是卖他飓风术的法术摊主。这俩人似乎是好友，刚刚勾肩搭背不知在哪厮混完，来到摆摊区没啥好位置，只好来到林山这边将就铺开。

现在这俩瞒着家里长辈偷偷出来倒卖的“伪仙二代”，正好一左一右夹着他。

“二位巧啊，我是那天”林山把自己介绍了一下。

两人纷纷恍然大悟，也不知是真的记起来还是早就忘了，然后三人互相攀谈起来。

三人摆摊时间，闲着也是无聊，互相吹牛逼，天南海北乱侃起来。

符箓摊主讲述他跟随家族长老前往东海，邂逅人鱼族公主的故事；

法术摊主讲述他跟随家族长老前往西漠，沙漠中巧遇古佛窟的往事；


---

**第七十四章 意外消息 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山讲他跟随宗门前辈前往南疆，剿杀魔道大派黑莲教使者的故事。

三人交口称赞，越谈越投机，恨不得杀鸡宰牛，歃血起誓，当街结拜。

直到中途谈到关于“易川拍卖会”时，林山开始沉默不语，静静听二人吹牛。

法术摊主：“说起来易川拍卖会一年一小会，五年一大会，今年恰好是大型拍卖会，说不定又有好东西流落出来啊”

符箓摊主：“去年的小型拍卖会压轴宝物，就是我族中太爷爷炼制的小神通符篆—烈火焚天符！”

法术摊主：“道兄的慕容世家果然实力雄厚，有金丹真人坐镇，真是令人羡慕呐！”

符箓摊主：“哪里哪里，道兄的家族也不差！”

法术摊主：“我听说今年拍卖会有筑基丹，道兄听说了吗？”

符箓摊主：“这已经是各大修真世家都知道的事情了，据说上次十枚筑基丹一共拍了五万灵石天价，都快赶得上法宝残片的价格了！”

法术摊主：“是啊，如今修仙界上了年份的灵花灵草越来越少，各大门派世家的灵植培育周期，根本抵不上使用频率，中低阶修士青黄不接，令人堪忧啊！”

符箓摊主：“可不是嘛”

……

二人区区练气期修士，开始讨论起修仙界的天下大事，指点江山，激昂文字。

林山在中间竖着耳朵旁听，听到了许多有用的信息。毕竟他整天修炼，也没什么地头蛇朋友，两耳不闻窗外事，根本没渠道得知这些信息。

在听到三天后易川的大型拍卖会，进场门槛最低需要练气后期修为时。他悄悄盘算一下，在这之前突破似乎还来得及。

尤其是接下来二人话语中提到，拍卖会目前也接受委托寄拍，寄拍物品最差也要中阶灵物，当下心里瞬间一动。

他自己手里还真就有两件中阶的物品，一个是寒铁剑，一个是紫灵果果核。

寒铁剑当然不能卖，紫灵果果核，或许可以试一试？
