# 第二十二章 伏杀 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

搜遍了整个古墓后，从广场中央顶部的大洞，透下的阳光来看，外面应该是天亮了。

林山原打算用钩索，直接从雷震子开辟的这个大洞翻上去，但考虑到自己还得背这么一大包袱古董。

万一中途爬的过程中摔下来，人怎么样无所谓，古董摔坏他可就心疼了。

还是中规中矩从盗洞那边出去更稳妥一点。

……

回去途中路过箭雨机关那地方，他又小心试探了一次，果不其然，这个古墓设计者真不是個玩意儿！

每次通过都要固定放几轮箭雨，等你过去后一段时间，箭雨次数又重置了。

充分利用了盗墓者以为他箭矢用完的假象。

“这墓道后边到底储存了多少支箭？”

林山一边咒骂不知道死了几百年的古墓设计者，一边再次感叹那五个盗墓贼真的鸡贼。

能在尸王的追击和古墓机关双重阻挠下，扛着佛像和金钟安然无恙逃出去，真是牛人。

“这种人才给吴员外当小弟，实在是可惜了。等我卖了古董赚了大钱，就把这五兄弟招揽过来，专门帮我盗咳考古。”

林山一向脸皮很厚，觉得这种人才，就应该有更好的领导去带领他们，才能出土更多文物。为研究古代历史、风土人文做贡献。

……

前方光线越来越亮，走过坑坑洼洼的盗洞，驮着大包袱的林山终于走出了古墓。

一下子回到阳光下，林山不适应地用手遮挡着光线，突然看见离盗洞不远处，前方一处灌木旁出现了一个熟悉的身影。

“喔喔喔！”

那唱跳的身影！

……

“鸡哥！你还活着！啊不是你没事实在是太好了”

“喔喔喔！喔喔喔！”

“你哪里不舒服么？”

昨晚一起经历了“同生共死”，林山对鸡哥有了深厚的感情。忍不住放下包袱，上前拥抱鸡哥。

只是鸡哥十分反常，冲着旁边的灌木丛不停的叫。

“嗯？”

林山扫了一眼灌木丛，发现似乎隐隐有些不对。

停住脚步，林山紧紧盯着那里，看了许久，朗然一笑。

“哪位朋友与在下开这等玩笑，不妨现身一见！”

嘴上说着，身体却紧绷起来，右手更是暗暗握住了刀柄。


---

**第二十二章 伏杀 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哗哗～”

一个黑衣人从灌木中起身，可能是看到自己被发现了，藏下去也没办法偷袭，索性大大方方走了出来。

“辛贰拾壹，没想到你年纪轻轻，竟如此谨慎，还留了只鸡给自己在洞口放哨。”

摘下面罩，一张被刀疤斜跨的丑陋面容出现在林山眼前。

“疤面！”

林山忍不住大声喊出，他实在没想到自己九死一生出了古墓，疤面竟然在洞口守株待兔！

倘若没有鸡哥示警，他背着古董哼着歌，毫不知情路过灌木丛，没有防备之下

林山不由冷汗直冒。

自己差点与死神擦肩而过！

转头再看周围，鸡哥已经跑的没有踪影了。林山暗暗侥幸自己命大，同时感谢鸡哥再一次救命之恩。

拔出了环首刀，缓缓遥指疤面。

……

此时疤面也拔出了钢刀，这把刀当然是劫镖之后，又从夜莺那里花20贡献点换的。毕竟市面上买的刀他信不过，还是更倾向组织里内部消费。

但他现在心里也是极为凝重，毕竟他和林山同为换气境。原先计划的很好，林山死在墓中一了百了，结果没想到，仅仅过了一晚上就出来了。

疤面甚至都怀疑，这小子是不是盗洞里呆了一晚上，压根就没进去。

但是看到林山出来时，背着一大包鼓鼓的东西，他不得不承认眼前这小子胆子很大，而且心思缜密，甚至在洞口都留了宠物示警做后手。

不愧是他生平大敌！

……

一时间洞口外气氛紧张，双方都没说话，互相持刀对峙。

一刻钟后，一方人影先动，挥舞钢刀横冲而来。

林山看着冲来的疤面，心情却是没有以前那么紧张了。

经历过这么多天的大风大浪，甚至昨晚见过修仙者斗法。他自觉和疤面已经不是一个层面上的人了。既然疤面没能成功偷袭自己，那么一对一之下，又是同境界，自己何惧之有！

“杀！”

两人刀刀相撞，劈，砍，刺，撩，挑，剁，一招一式都充满着野性和暴力。

因为没有之前的紧张，林山凭借多年练剑的本能，将“清风剑法”的肌肉记忆融入一招一式中。

原本选择环首刀，就是因为环首刀本身，就是一把用来马上劈砍的长剑。除了单刃和更长外，和剑基本没什么区别，施展剑法更是游刃有余。


---

**第二十二章 伏杀 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

疤面同样身经百战，成为杀手多年，同样不缺少刺杀失败，变成正面搏杀的例子。

他脸上的疤就是有一次刺杀失败，被敌人刻在了脸上，但他之后硬生生把那人正面削成人棍。

上次山谷劫银任务后，他便花费200点贡献点，在夜莺分舵兑换了他梦寐已久的内门武学。

霸刀三式！

如今刀法已经熟练掌握，早非吴下阿蒙。林山如果再用之前，山谷那次交手来判断他实力，绝对会败的很惨。

……

此时林山与疤面交手几十个回合，已经发现有点不对劲了，疤面看似在进攻，实则留有余力。仿佛一直在蓄势，给他的压力越来越大，接下来的一击绝对会石破天惊。

看到林山神色渐渐惊疑，疤面嘴角掀起了狰狞的弧度。

“如果你还是几天前的伱，没有任何长进，那就乖乖受死吧！”

“霸刀三式，天崩！”

蓄力到顶点的疤面气势大涨，矫若游龙，浑身经脉鼓动，真气沸腾，倾注精气神于这一刀，蓦然一击而下。

“斩！”

“我艹！”

林山忍不住心里大骂，有绝招你用就用吧，这么大嗓门吵吵啥？震的耳膜又麻又疼的。

但该说不说，这种言语和行动上的同步配合，确实能给对手造成极大的心理压力，林山知道这一击不能接，但问题是疤面蓄谋已久，他躲不过，不接不行。

“铛！”

清脆的交击声在山中泛着回音，林山直接被击退好几步。感觉右手手腕僵硬麻木，五脏六腑更是一阵绞痛，一口逆血鼓向喉头，被他强行咽了下去。

体内长春真气微微运转，经脉绞痛压了下去，四肢一片清凉。林山知道这是先天真气的治疗效果在发挥着作用。

抬起环首刀，发现刀刃被崩了个缺口。

而对面的疤面一击过后，气势不减反增，真气疯狂运转周天。再度沿着奇特的经脉路线，提刀欺身而上。

“第二式，地裂！”

又是这种感觉，根本躲不过，林山难过的吐血。

不得不提起真气，与疤面再次接招。

“仓啷啷！”

这一次林山直接被撩飞起来，沿着抛物线摔倒三米远处。

“咳咳咳！”

赶忙忍着剧痛爬起来的林山，嘴角终于憋不住咳起了血，他能感觉到自己体内经脉隐隐受损，长春真气正在疯狂运转回复着伤势。


---

**第二十二章 伏杀 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到疤面拖着刀跑来，丝毫不给自己喘息的机会。

甚至更没有小说中反派话多的毛病，凝聚着全部气势集于一点。

“第三式”

“去tm的！给我强化！”

林山终于绷不住了，直接打开手中崩了两个大豁口、濒临报废的环首刀的强化面板，咬着牙毫不犹豫直接临阵选择了

“强化！”

一阵极致的白光出现在二人中间，但见手中的环首刀从刀柄开始，一圈蓝色电光自下而上蔓延，一路上路过刀把、护手盘、刀根、刀背、刀刃、刀尖

蓝光所过之处，刀柄木质纹理越发磨砂，刀背厚重之处反而凝练缩小，刀身宽大之处沟槽乍现，刀刃崩口之处恢复如初，刀尖锋锐之处寒芒吞吐。

一把崭新的宝刀横空出世！

【锟铻刀】

品质：神兵利器

介绍：刀长三尺，万锻精钢，锻造宗师欧冶子所炼，切金断玉，削铁如泥。

强化需要：4点

……

林山直接无视强化后的透明面板，管他记载介绍着什么，直接挥刀一迎而上。

此时正好疤面已经与他半步之隔，手中的刀锋已经近在眼前。

“第三式，覆海！”

“叮！”

一声清脆到极致的刀吟，宛如九天仙露滴落凡尘的恩赐，山间久久回荡，树木婆娑起舞，浅草飒飒摇曳。

天上路过的大雁也忍不住附和长鸣！

疤面一脸木然地看着手中的断刀。

这一幕，似曾相识！
