# 第一百三十六章 强扭的瓜不甜，但是... - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

狂风海域位于东海的最北边，再往北就要进入大燕国的海域了，这里一年有一半时间处于狂风之中，所以很少有人居住，反而是妖兽和其他海族的乐土。

根据一名途径此地修士的情报，该海域有一处无名小岛，是一个水熊小族群的栖居地，据说领头的有三只筑基实力的水熊。

七天前林山来到此地，趁着白天所有水熊下海捕食玩耍期间，和黑骷魔君一起偷偷到处安置阵基阵脚，晚上就躲起来收敛气息。

第八天下午终于把阵法布置得差不多了，黑骷魔君把骨手往林山面前一伸。

“干嘛？”林山摸不着头脑。

“五千灵石。”黑骷魔君依旧伸着手，黑洞洞的眼眶盯着他。

“啥意思，你出手不是本来就在契约内的吗，还要另收费？”

林山差点跳脚，这货已经花了他五万灵石了，还没完？

“不是，激活和维持阵法需要消耗灵气啊！这鸟不拉屎的地方，没有灵脉供应大阵消耗，只能拿灵石凑合了，不然我拿什么给你催动大阵啊。”

林山摸摸后脑勺，乍一想似乎也是这个道理，阵法需要能源驱动也可以理解，但是动一次五千灵石，是不是太过分了？

“你该不会是地狱世界呆惯了，对我这个世界的货币体系不了解吧！你知道五千灵石在外面的购买力吗？你知道我一年的供奉也才一千多灵石吗？”

林山当然肉疼，这相当于他三年的教内供奉，甚至比得上一颗筑基丹的价格了。

就这样当做消耗品消耗了，换成谁都心疼。外面混得一般的筑基期修士，总共身价恐怕也才五千灵石！

黑骷魔君则是一副无所谓的样子：

“你以为能对付筑基期的高阶阵法是什么，大白菜？哪有随随便便付出一点小代价就能吃饱的美事，爱掏不掏！”

最后不论怎么说，黑骷魔君都坚定地告诉林山，阵法这块它是专业的，五千灵石是优化后最省钱的布阵方式了。

为了签约筑基期召唤生物，林山不得已掏了钱，只能希望这次不要打水漂了。纵然身上还有十五万灵石，但也经不起这样花啊。

黑骷魔君掏出它的储物袋，开始在林山抠搜的目光中，到处安置最后的阵法驱动。


---

**第一百三十六章 强扭的瓜不甜，但是... - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

狂风海域今天少有的天朗气清，无名小岛上的水熊都下海了，只留天上飘着朵朵白云。

其中一朵云上藏着白衣少年和骷髅伙伴，两个脑袋正鬼鬼祟祟地向下探望，嘴里还在不停地互相交流。

“这次花了这么多钱，我们目的是抓到那只实力最强的水熊，一定要活的！”

“放心，我是玩阵法的行家，到时候它们从海里回岛，我会想办法把他们隔开，你届时入阵降伏目标就可以了。”

“我给你的白骨幡怎么样，用得还顺手吗？”

“没问题，一会儿可以帮你挡挡其他练气期的小喽啰。”

“快看，它们回岸了。”

……

下方海面上浮现一个个熊头，游了一会儿纷纷上岸，不难猜测是在海里吃好玩好了，回到岛上的沙滩便开始嬉戏起来。

大致数了数，一共八十多头水熊，领头的三只都是筑基期妖兽，应该是这支族群的首领。

黑骷魔君很有耐心地等待了半个时辰，终于在这帮水熊们四处玩闹走动时，一举把其中一只卷入阵法当中。

岛上此时光芒大作，一片片光幕冲天而起，刹那间布起一个棱镜世界！

水熊当中实力最强的筑基期首领直接被关入阵中，和其他八十多只水熊分隔相望。还没等它们有所动作，又一干茫茫大雾从棱镜世界中升起，里面的景象瞬间模湖不见。

外面的水熊族群们都茫然失措，不知道发生了什么。

可是不一会儿，白雾当中就发出了打斗和嘶吼的声音，它们的首领正在遭受袭击！

“我已激发了困敌、迷踪、五行三座法阵，你可以入阵了。”

黑骷魔君催促林山赶紧行动，林山则是不慌不忙看着阵法里的水熊头领，正在被五行法阵噼头盖脸一顿狂轰滥炸，这威力可不比他手持五行法扇差到哪去。

“先让阵法消耗它的实力呗，到时候再下去以逸待劳。”

“随你，反正时间越久消耗灵石越多，烧的是你的钱，本魔君也不心疼。”

一听到经费在燃烧，林山瞬间坐不住了，连忙从“降云幡”上跳了下来。

岛上的所有水熊们都已经暴动了，听到自家首领正在里面挨打，都在疯狂地攻击眼前的大阵。不过黑骷魔君有一说一，这阵法质量的确杠杠的。


---

**第一百三十六章 强扭的瓜不甜，但是... - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被另外两只筑基期首领，还有八十多只练气期妖兽围攻，棱镜光幕波光流转，任是屹立不倒。

但林山心疼啊！

这帮妖兽打的越凶，他的钱就哗啦啦从口袋往外流，自然不可能让它们舒舒服服地输出。

从储物手镯里摸出一把红白二色的豆子，往妖兽堆里一撒，落地的“豆兵”一个个都化成了树妖。这些树妖各个枝杈乱飞，皮糙肉厚，和水熊们肉搏起来。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

金丝桃木作为钓鳖岛特产，主要是结出的果实金丝灵桃很有名气，本体却是不太擅长战斗。

不过这批“豆兵”当中有四颗千年桃木种子，也就是四位筑基期树妖战力，勉强能抵挡两个筑基期水熊。

其他的练气期树妖基本就是肉盾，被其他水熊锤得东倒西歪，不过好在身体结实，一时半会儿也能僵持。

天上白云里窝着的黑骷魔君招手亮出白骨幡，好几百只骷髅冲了出来，在这个军团流祖宗手下花样叠出。

一只只骷髅变换各种军阵，互相配合进攻防御，倒也挽住了颓势。

看到大阵外的树妖骷髅们和水熊族群战成一团，双方短时间内成了均势，林山这才放心入阵去收拾水熊头领。

此时大阵中飞沙走石混乱不堪，五行法阵果然名不虚传。周围各色各样的金枪、木矛、水叉、土刺、火弹齐刷刷聚焦，场中央的三米高身形怒吼着疯狂抵挡。

这只水熊头领实力恐怕都接近筑基巅峰妖兽了，不光能施放好几种基础的水属性法术，一双熊掌打的也是虎虎生威，所有打过来攻击都被直接拍碎。

不过妖兽因为灵智缘故，在筑基期练气期这种低阶妖兽中，同等境界下基本无法等同于人类修士。

这只水熊看起来筑基巅峰，但是任何一个筑基后期修士都能与它打得不落下风，甚至动用一身手段也能很大几率打败它。

只有到了金丹期，妖兽体内结成了妖丹，身体某些部位蜕变成了法宝强度，某些血脉返租觉醒了天赋神通，才能和人类金丹期修士正面交锋。

至于元婴期大妖差不多有一半数量都能化成人形，口吐人言，修炼功法神通甚至把自己遗蜕炼成妖宝，那就极为恐怖了。连元婴期修士都要绕着走，局势才算彻底反转过来。


---

**第一百三十六章 强扭的瓜不甜，但是... - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在的水熊头领只能被动挨打，以它的灵智根本看不穿大阵的突破点，除了无能狂怒也没有更好的办法。

林山走进阵中掏出了五行扇和玄铁剑，直接对着水熊头领一顿招呼，这些大阵被黑骷魔君操控显然不会误伤“自己人”，所有的攻击都自动避开林山，幻阵在他眼里也相当于没有。

正中央的水熊头领不光耐力悠长，还能法术对轰，一身熊皮熊毛更是能大幅抵挡各种攻击，不过在林山加入后情形变得危急起来。

五行法扇不停地变换着各种土矛，土刺，土墙，土牢等等，正所谓五行中土克水，林山当然不讲武德。

开始了一边驻守吃九八，一边卡秒吃克制。

玄铁剑也开始左右翻飞，在其身上划出一道道伤口，水熊头领不停地怒吼，仗着皮糙肉厚硬抗着冲向林山，抬起熊掌就一巴掌扇过来。

林山有心试一试它力道怎么样，不躲不避祭出了云铜护心镜，直接横在了身前。

“啪！”

白色人形直接被扇飞了十米远，衣衫不整站起来咳嗽地吐了几口血，体内五脏六腑火辣辣地疼。再一看自己的高阶防御法器倒是没什么事，只不过多了一个爪印而已，也见怪不怪了。

“咳！还不错咳咳”

林山自讨苦吃挨了一个大比兜，虽然没有受什么大伤，但是那股力道的震劲儿打上来，没有练过体的他自然不好受。试探出自己目标的手段后，接下来他也不作不浪了，就开始慢慢消磨。

有着三重大阵守护，阵内的局势自然慢慢好转，要不是林山心有顾忌只想活捉不想下杀手，那对熊掌估计早被他切下来了。

中低阶修士斗法很容易拖沓时间，有时候拼的就是耐力恢复力，有些人势均力敌情况下，大战三天三夜也不是不可能。

水熊妖兽虽然耐力一流，可是架不住林山这边有阵法烧钱氪金，再加上手上握着中品灵石也边打边回复。终于慢慢开始不支起来，身上被玄铁剑捅的到处都是血窟窿。

林山瞅准时机，直接祭出了自己新得到的高阶法器“捆妖索”，这东西捆修士也可以，但是捆妖兽更是一绝！

水熊头领此时身心俱疲，眼看一根绳索飞了过来，有心躲避但是力不从心，直接被捆了个结结实实。


---

**第一百三十六章 强扭的瓜不甜，但是... - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这根绳索像一条缠人的赖皮蛇一样，紧紧勒着它五花大绑动弹不得。

林山看到三米高的水熊被制服，这才走了过来。因为不放心，又在其背后狠狠系了个蝴蝶结。

至于死结那还是算了，自己这根高阶法器以后还要用，何况系了死结你让水熊以后怎么出来？这种赔了夫人又折兵的买卖他自然不会干。

有空瞅了瞅阵法外面，水熊族群和他手下的树人打得有来有往。旁边的黑骷魔君也不知道使用了什么手段，竟然把上百具骷髅组合成一个大号骷髅，散发着筑基期的气势！

看着这个筑基期的组合版大号骷髅，连同四个金丝桃木树人勉强抵挡住了两头筑基期水熊，林山没有惊喜反而心头暗凛。

这个黑骷魔君不愧是元婴期老怪物，分身才练气期实力，竟然能用一杆高阶法器玩出花来，组合出了筑基期的召唤物！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这换成哪个练气期能有这本事？

不知不觉他又想到了林凡，恐怕只有气运之子才能同境界对抗吧

收回了心思，看着眼前被五花大绑还不老实，一直在地上打滚对他怒吼不已的水熊头领，林山从储物镯里掏出一个榔头法器，就开始冲着这货脑门“哐哐”砸起来。

水熊妖兽被他砸的脑袋晕晕乎乎，差点就砸成了脑震荡。

但林山趁的就是这时候，忙不迭掏出高阶法器“召唤旗”开始施展召唤术。

蒙蒙中感觉到方圆十里内到处都是灵魂光点，大阵外的上百个光点个头有大有小，最大的就是那两个筑基期水熊的光点。

但令人意外的是，远处似乎还有一个，类似于筑基期强度的灵魂光点正在缓慢靠近走走停停。也不知道是敌是友，是路过还是专程到访。

天上的黑骷魔君的光点是黑色，如同一个小太阳斑，虽然个头看起来不大，但是密度极为恐怖，让林山心里不由暗暗吃惊。

更让他吓一跳的是，坐在云上的黑骷魔君，似乎是感应到了他的意识，对着旁边空气直接破口大骂：

“你小子干什么呢！还不赶紧干正事，偷窥本魔君干什么？”

林山讪讪地收回了意识，把所有注意力集中在自己身边这个浅蓝色光点，也就是被他暂时制服的水熊头领身上。


---

**第一百三十六章 强扭的瓜不甜，但是... - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是不出所料，筑基期妖兽虽然灵智只相当于孩童，但是灵识强度也不是很差。他先前把人家砸的六神无主，现在强行绑定召唤契约依旧是步履艰难。

“快同意啊！我又不是奴役你，一个召唤契约而已，这么拼命抵抗干什么？”

水熊妖兽表示你小子别给我来这套，如果我可以强行单方面召唤你，你能乐意就有鬼了。

林山看到这货抵抗还是很激烈，自己意识进攻也是频频碰壁，大脑疼痛欲裂。忍不住外面本体再次抡起榔头，“哐哐”冲着丫脑门砸了起来。

水熊妖兽“嗷嗷”痛呼，林山这边意识死命地钻，一人一兽开始了拼狠的较劲儿。

大概五分钟后，耐不住林山的不讲武德，水熊妖兽终于被攻破了最后一道防线，脑海中被印上了一道单方面召唤契约印记。

大阵里终于安静了，五行法阵的所有攻击停止了，水熊妖兽口吐白沫躺在地上不省熊事，林山坐在地上也是满头大汗呼呼喘着粗气。

强行绑定一只筑基期妖兽实在是太艰难了，不过以他目前筑基期的修为，最多也只能强行绑定一只。

脑海中召唤术的法术印记闪烁着微光，他从强化面板处得知，如果是自愿和他绑定契约，自然不会占据灵魂负担的名额。

但如果是强行绑定，同境界也只够绑定一只，除非他把高阶法术继续往上强化。

可问题就在于，哪只妖兽不是天性自由？谁会和你自愿绑定？

除非从小养到大，待之如亲生父母。可是林山如今也才二十多岁，根本没有漫长的时间去培养幼崽，只能强行契约天地间的野生妖兽。

强扭的瓜不甜，但是它香啊！

筑基期妖兽有一只也不错了，这头水熊还是筑基巅峰的实力，虽然比不上筑基后期修士，也算是不小的助力。

至于练气期召唤名额他多的是，不过已经有上百个小弟还有数以万计的东海水产，他实在懒得继续扩招了。

……

不知不觉这场战斗从下午打到傍晚，天色渐黑，大阵外面的水熊族群还在疯狂厮杀，黑骷魔君也玩的不亦乐乎，只是苦了那帮树妖豆兵，被打爆了足足一大半。

不过林山丝毫不心疼，这种练气期的树妖，只不过几百年份的种子炼制而成，自己这玩意儿多的是。


---

**第一百三十六章 强扭的瓜不甜，但是... - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要千年树妖还在就行，有黑骷魔君帮忙照看，想来问题不大。

旁边的水熊头领这时候也悠悠转醒，正垂头丧气地耷拉着熊头在一旁。被种下了契约之后自然没法对林山出手，下次被召唤出来后，还得根据约定给他当打手。

换成谁遇到这情况都得郁闷，何况他只是东海里一只人畜无害的熊罢了。

一人一熊相顾无言之际，阵法外面突然飞来了黑骷魔君的传音符。

“不好，岛外有人来了！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
