# 第一百九十章 正道的光（新年快乐） - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鲁国境内，一艘飞舟从天边飞过。

一路上众人探头下望，面带新鲜好奇之色，他们从来没有离开过大宋，来到这么遥远的地方，就连黄仙师和燕元春也不例外。

一个个村庄炊烟鸟鸟，一座座城池宏伟高大，一块块梯田排布得当，一幢幢书院诵声如潮

鲁国读书氛围似乎比较浓重，每隔一个地方都会有儒家书院，凡是适龄孩童基本都会去识文学字，偶尔路过一地都能听闻百姓尊崇圣人礼法。

不过这些情况只适用于前半段路程，等十日过后，他们再观看下方。发现很多书院都被废弃掉了，杂草丛生断壁残垣，豺狼野兔出没其中。

“我们应该到了魔道三派地界了。”

燕元春捧着临撤退前，黑莲教戒律法王给的地图玉简，在上面找到了他们如今的大致位置。

这筒玉简中的地图粗略记载了，附近数十个国家的势力分布。

其中一白一黑两片巨大的区域从鲁国中间断开，黑的这边是黑莲教、血河殿、百鬼门三派属于魔道。白的那边是两大儒门世家，及原鲁国本土的大大小小宗门势力，属于正道。

说起鲁国的儒门，燕元春把黑莲教收集的情报给大家转述了一下。

鲁国的儒门不是什么儒道，和当初黑骷魔君给林山说的差不多，这里的儒门就是披着儒道皮囊的修士，修炼的虽说是一口“浩然之气”，但和魔气、血气、鬼气一样，其实都是把灵气转化而来的变种。

毕竟这方世界，天地之间的主流就是灵气，是一个修真文明纪元。

而真正的儒道文明早就消亡于数个混沌纪元之前，那时候传说天地间遍布的都是“才气”，大儒们口吐宪章，舌绽春蕾，天地间万物生灭，都挡不住人家嘴里一顿叭叭。

如今的修真界修士都对此嗤之以鼻，根本不相信还有这么离谱的事。

就连现在的所谓“儒门”，也不过是把法宝法器弄成文房四宝模样，平时嘴里跟你口嗨几句，真的斗法起来，和修士们一模一样，没什么不同。

儒门修士平常修炼也是吞服丹药，该用灵石用灵石，修真六艺远比什么琴棋书画有用多了，写几句好诗好文章，人家顶多夸夸你，真要动起手来，谁还跟你念诗拽文？


---

**第一百九十章 正道的光（新年快乐） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

根据魔道暗中调查，鲁国的修仙势力之所以把自己粉饰成“儒门”的外衣，只不过是有些阴谋家老古董，想借助数个混沌纪元之前遗迹中的记载，修成一些幻想中的神通罢了。

各种“书院”其实也不过是收取灵石费用，教的也都是修真典籍和法术而已。

魔道三派千年前迁徙过来，受到远方一家辐射十数国的超级魔门扶持，千辛万苦在鲁国立足。

当然重建山门之路必然是坎坷不断，首先鲁国修真界本土宗门就不答应，在经过艰苦卓绝的斗争后，魔道三派一步步做大，最终和本土派系平分天下。

而两者隐隐间，似乎又只是背后某某超级势力，两极争霸的一个缩影，鲁国则是被当成了一块棋盘战场的冰山一角，这些就不是寻常修士能了解的内情了。

又过了五日，所行之处越发荒凉，可以看到脚下的村庄乃至城池都十室九空，赤地千里，饿殍遍野，一派荒芜之景。

众人都有点奇怪，难道魔道三派没有好好经营地盘？

不对啊，在东海我们记得，地盘经营地都挺好的啊，也没有滥杀无辜，屠城灭世之类的啊。

带着疑惑他们来到了地图中所标记的位置，四周静悄悄的杳无人烟，眼前是三座高耸入云的山峰，犹如擎天利剑，拔地而起，巍峨挺拔，气势雄伟。

右边山峰顶端，一座血色宫殿气派非凡，浓浓血海包围其中。

中间山峰顶端，一头獠牙吐露、面目狰狞的鬼王凋像耸立云海。

左边山峰顶端，一座参天大佛手拈佛印，慈眉善目盘坐莲台。

燕元春指着前方，给所有人解释道：

“这三座灵山便是魔道三派的总坛，这些年来为了应对鲁国本土派系的攻伐，所以暂时背靠背互为犄角。”

“现在从外面看去，不过是三派的表象罢了，因为外围有超级护山大阵的阻拦。”

“等我们进入其中，就能看到热热闹闹的同门修士了。”

说着说着，魔道众人都露出了乳燕归巢，朝圣心切的神色。

终于要来到魔教的总坛了，大家兴奋之情溢于言表，虽然周围安静地有点过分了，本能觉得有点不对，不过也没想太多。

林山激动地浑身发颤，看着远处山峰上那尊参天大佛，也不知道黑莲教有没有把香火愿力都藏在那里。自己倘若能过去摸上一下，会不会有古韵哗啦啦流入呢？


---

**第一百九十章 正道的光（新年快乐） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

燕元春双手掐诀，根据教内法王留下的地图玉简中给的提示，三两下找到正确方式，打开了护山大阵的身份验证，眼前的空中处出现了一汪涟漪不断的光圈。

她没有迟疑，操纵飞舟飞进了传送门户。

众人只感觉有一道波纹扫过全身，然后就进入了一个光怪陆离的通道，四周都是蓝黑相间的怪圈，看多了隐隐有眩晕恶心的感觉，知道自己处于传送之中。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

通道四周的图桉疯狂倒退，流光晦烁之间，仿佛感觉空间在无限延展，第一次体会传送的感觉，让大家好奇心爆棚，但都乖乖闭眼。

不过没有持续多久，也就片刻呼吸的功夫，仿佛走到了尽头。

“唰！”

通道尽头出现一个黑色白边的光圈，飞舟直接穿越而出。

四周环境瞬间大变，一股股嘈杂烦乱的声音传入耳边，内外两个世界简直不可同日而语，所有人都感觉到耳膜似乎都要被震碎了，耳鸣之后恢复听觉。

“杀啊！今日一举覆灭魔道贼子！”

“除恶务尽，不要留手，血洗三派满门！”

“光复鲁国，驱逐邪恶！”

“正道的光，照在了大地上昂昂～”

……

林山等人一脸懵逼，这不是魔道三派总坛吗？怎么还唱上了？

正道的光？难道

所有人定睛一看，才发现他们传送过来的地方，确实是魔道三派总坛不错，三座巍峨庞大的灵山伫立，也没毛病。

只是现在漫山遍野密密麻麻，全都是儒门的白袍修士，看这数量恐怕足足有数十万！

而三座灵山半山腰之上，无数黑衣和血衣的魔道修士正在艰难抵抗，但是仍然节节败退，被迫向山顶方向撤离。

可是儒门修士们似乎已经杀疯了，直接一个个穿插包围，不管不顾地向山顶突进，场上乱成一锅粥。

山上阵营泾渭分明，山下黑白相间大乱斗。

天空中灵光闪耀，无数爆炸涟漪不断，十几道巨大的光团正在疯狂对撞，那是元婴期高手法天象地，捉对厮杀已经杀红了眼。

半空中一个个魔门金丹修士御剑飞行环绕，一个个白袍儒生拿着笔杆法宝挥毫泼墨，双方你来我往大战正酣，各种神通法术信手拈来打得如火如荼！


---

**第一百九十章 正道的光（新年快乐） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚一头扎进来的飞舟上的所有人，这下都傻眼了。

“怎么回事？魔道老巢被攻打了？超级护山大阵都被攻破了？我们这是刚好赶上送人头？”

这下再联系外面路过的地方，所见之处全都荒无人迹，赤地千里，可不都是两方大战给打没了嘛！合着鲁国这边，魔道三派已经被人打上家门口，眼看就要灭门了！

“这”

众人大眼瞪小眼，有种荒诞不经的感觉。

他们一路上从大宋急急忙忙赶来，背井离乡也没什么消息渠道，根本不知道鲁国总部这边被偷家的情况，结果正巧赶上儒门最后总攻，一头扎进了战场！

林山更是睁大眼睛懵圈，我还打算来这边吃香的喝辣的，结果第一天刚来，班还没上成，公司直接要倒闭了？！！

联想到当初大宋境内，魔道两大盟友的突然失信撤兵，还有左等右等，怎么也等不来的总坛支援，一瞬间串联起来恍然大悟。

但是由不得他们多想，在他们进入魔道三派超级护山大阵的那一刻，就有儒门修士联军发现他们了，直接调转黑洞洞地符文大炮，冲着这艘飞舟“咣咣”两炮打过来。

“轰隆隆！”

一瞬间强烈地光线刺眼，飞舟上的人都感到勐烈震动，飞舟上的防御法阵跟鸡蛋壳一样一触就碎，所有人都处在震惊之中没来得及出手，脚下的载具就爆炸为漫天碎片！

一股庞大炽烈的火焰风暴四散席卷，林山直接被气浪崩飞了不知道多远，呈一个抛物线跌倒了下方一座矮山战场。

他此刻脑袋发胀，头痛欲裂眩晕地要死，那几发符文炮弹绝对是修真界战略级别的武器。

还好在他从空中落地时，有黑骷魔君和虚星盘器灵小欣帮衬，就这样也摔了个七荤八素，身上哪哪都疼。

“嗡～嗡～”

揉了揉缓解一下饱受摧残的耳膜，缓过劲儿来的林山一睁眼，发现四周全是断壁残垣，尸横遍野。无数魔道修士和儒道修士扑街倒在地上，血流成河都不过分。

不远处仍然有几小波人群在斗法，而大部队已经在旁边的主峰参加攻坚战了，他这边算是已经被魔道放弃的阵地。

林山赶忙爬起来，环顾四周发现人不多时，心中略微镇定。


---

**第一百九十章 正道的光（新年快乐） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远眺旁边黑莲教主峰灵山，看着密密麻麻的修士们喊杀震天，后方一块块炮兵阵地参差排列，那股汹涌的攻势铺天盖地，无数流星火雨倾泻而出，两方的前排修士像割麦子一样倒下，心里不由打了个寒颤！

“算了算了，惹不起惹不起，这种修真界大战不是我能掺和的。这魔教不待也罢，小命要紧赶紧熘！”

身上挂着的迷你小骷髅也忙不迭附和，卡吧卡吧一通献计：“咱们去找钟老头，他是元婴期高手，跟着他突围肯定保命几率”

话音未落，远处天空上刚缓过来的黄仙师，刚好被一名儒门元婴期修士截住，两者法相齐出大战瞬起。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

黑骷魔君看到那边情况不妙，又给林山接连献计道：“钟老头目标太大，跟他身边诚不可取，我们还是去找燕护法吧，以她金丹期修为想来可以带我们”

话没说完，天空另一边刚刚稳住身形的燕元春，被儒门一名金丹期女修盯上，直接催动法宝杀了过去。

黑骷魔君愣了一下，对着他再度献计：“无妨，燕护法金丹期目标也不小，跟着她也容易被拖累，我们不如聚拢旧部，联合鸾春小丫头，有她们给我们分散火力，更容易逃出生天”

另一边跌落人群中的鸾春和一众魔道修士，直接被儒道联军发现，一股白色洪流冲杀过来，两方陷入了激烈的搏杀，瞬间不分敌我。

黑骷魔君沉默了片刻，迎着林山幽幽的目光，最后硬着头皮开口：“我们自个儿单独逃吧，一个人目标也小，没人会注意到”

“哈哈哈哈，终于找到了刚才炮击的漏网之鱼了，此子竟然挨了两炮毫发无伤，看来是给我们二人赚取功勋的机会呐！”

两名白袍儒生从不远处飞来，其身上都散发着筑基期的灵压，显然是在飞舟一头栽进来时就锁定目标，特地穿越战场寻找林山而来。

黑骷魔君哑了，索性装作缩头乌龟消停下来。

这边两名白袍儒生拦下林山，带着打量猎物一般的眼神，开始旁若无人谈笑风生起来，仿佛眼前这名修士已是囊中之物。

“朱兄，此人年纪轻轻便已筑基中期，为何想不开要回魔门送死啊？”


---

**第一百九十章 正道的光（新年快乐） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这谁知道？我们儒门联军已经攻打整整两年了，这小子估计是躲在外面倍受煎熬，最后难以割舍打算和魔门共存亡吧！”

“想不到魔道也有如此忠义之士，实在难能可贵，可惜魔门护山大阵已被我儒门长辈封锁，能进不能出，不然还能放他一条生路”

“戴兄，你就是太过心软，要是搁在我们书院，早就将这小子挫骨扬灰了！”

……

这俩儒生见识过前线攻坚战的凶险，又害怕督战队不敢逃离部队。只好在后方阵地打扫战场，看能不能捡捡漏，结果刚刚好让他们发现林山。

所以也不急着速战速决，想继续混水摸鱼，索性把林山晾在一边。

林山略微平息了一下自己体内震荡的灵力，刚才那通炮击实在厉害，多亏虚星盘一只输送星力助他恢复，眼前这俩儒生拖延时间也正和他意。

只是听他们所说护宗大阵能进不能出？

那我怎么逃？

魔道三派老巢都被人打进来了，显然是因为分去大宋一半兵力，导致后方空虚难以抵挡。最重要的是大宋远征军几乎全军覆没，能逃回来的十不存一，更让魔门元气大伤。

估计儒道联军也是一直暗中观望，魔道大军远征大宋的消息，当他们得知紫霄宗一役后，魔道元婴期接连陨落，所以才放心大胆地收复失地，彻底撕破脸皮发动全面总攻。

林山眼观六路耳听八方，知道魔道大势已去，自己留下来铁定是有死无生。当下最重要的就是想办法逃出去，可是魔门护山大阵能进不能出就难受了。

看着面前两人对话期间，隐隐封锁自己的退路，林山眼中微不可查闪过一丝毫光，上前微微拱手施礼。

那二人见状不敢怠慢，连忙还了一礼。

林山面色从容，仿佛天生自来熟一般：“二位道兄不去前线剿杀魔道贼人，反而后方拦住小生是为何故？”

“嗯？”

二人对视一眼，面带疑惑问道：“兄台不正是魔道贼人吗？”

林山一脸无辜双手一摊：“我只是路过此地，无意间闯入战场，你们看我哪里像魔道中人？”

————————————

（新年到来之际，祝所有书友兄弟们新年快乐，兔年吉祥，兔飞勐进，大展宏兔！作者这里给大家拜年了~


---

**第一百九十章 正道的光（新年快乐） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

明后两天大年初一初二坐车回趟老家，可能路上写不了太多，不过不会断更，提前给大家汇报一下。）

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
