# 第一百八十一章 剑修雏形 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山掏出了曾经在大宋帝都汴梁，博望候府夜莺总部中，夜莺太上长老给他的长老令牌。

马剑圣接过手中磨砂良久，长叹一声，似乎勾起了久远的回忆，一时间怔怔不语。

旁边的殷无明和黑骷魔君都茫然杵在那，隐隐间感觉到一丝不妙，这小子到底给马剑圣灌了什么迷魂汤？而那本剑谱又有何神异，让马剑圣激动到如此地步？

“没想到，今天双喜临门，不光得到了辟邪剑谱，还遇到了同组织的老乡。”马剑圣不由感慨万千，眼中掠过追忆之色。

随后他便和林山唠起家常来：“你是南疆哪里人？”

林山：“晚辈清河郡人氏。”

马剑圣：“巧了！我是牂柯郡人氏，就出生在隔壁。”

林山：“晚辈也曾加入过牂柯郡夜莺分舵。”

马剑圣：“巧了！我后来成为了广南郡分舵舵主，也在隔壁。”

林山：“晚辈这本辟邪剑法，便是在牂柯郡寻找到的。”

马剑圣嗟叹：“可惜可惜，我误信谣言在隔壁广南郡白白寻找了十年！”

林山：“我后来去了帝都汴梁夜莺总部，因缘际会之下才成为了客卿长老。”

马剑圣不住点头：“后来我也去京城述职，顺理成章从舵主晋升为先天长老”

二人突然闭口不言，相视片刻，然后心有灵犀般，勐然放声大笑。

“哈哈哈！！！”

这一惊一乍冷不丁把旁边的黑骷魔君和殷无明吓了一跳，心想这俩人什么毛病？怎么都喜欢咋咋呼呼的？

而林山和马剑圣这样一对暗号，心下再无疑虑，这等歪风陋习，必是夜莺同组织成员无疑。

验明身份之后，二人惺惺相惜，林山顺势从储物空间中取出一干道具，递帖敬茶，行拜师大礼。

马剑圣双手将其扶起，嘴里忍不住连道三声“好好好”，同时亲切叮咛嘱咐。

“你既然成为我亲传弟子，他日行走江湖，倘若遇到难以阻挡之大敌，不妨报上我剑圣马元觉之名，兴许能救你一命，切记切记！”

林山一脸肃容，似是要把要把这句话牢记心间。

“师傅放心，徒儿日后行走修真界，无论走到哪里，必然会将师傅剑圣之名发扬光大，让我们剑圣一脉名震天下！”


---

**第一百八十一章 剑修雏形 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马剑圣听后不住点头，觉得这个徒弟实在是收对了，竟然还有此等志气，再加上其资质和悟性，以后说不定能追上自己的脚步。

当然，如果他知道林山是个惹祸精，不管走到哪闯祸到哪，或许说什么都不会收他为徒。

不过至少在目前，马剑圣对他的一切都很满意。

师徒二人在这里谈笑风生，旁边的殷无明和黑骷魔君却是心里凉得冰冰，前者觉得自己小命不保，后者则是懊恼又与先天灵宝失之交臂。

一大帮子魔道修士们看到有人成为了亲传弟子，自己再无希望脱困而出，不由心灰意冷，暗自思索其他脱身之法。

另一边看戏的正道修士们也都意外得很，没想到血河殿殷无明竟然落选了，反而被林山这匹黑马突围，纷纷交头接耳议论不断。

反正他们悠闲的很，只要不触怒赤袍青年体内的三位人格，乖乖等援兵就行了。

而林山则是和马剑圣畅聊南疆风土人情，老乡见老乡，有说不完的话题。

只是聊到关于《辟邪剑谱》时，林山有点担心，这位新拜的师尊该不会真的要自宫吧？

马剑圣洒然一笑，告诉他自己只是好奇，并且从中借鉴一下而已，对做娘娘腔没有兴趣。

林山这才舒了一口气。

不过接下来，马剑圣又提到，据他所知，《辟邪剑谱》不过是《葵花宝典》的阉割版，自己要练也是练完整版。

这下可把林山惊了！

还真有的有《葵花宝典》？要知道《辟邪剑法》已经是先天武学了，那往上《葵花宝典》岂不是修真剑法？

只是不知道其层次，是法术还是神通

马剑圣目光幽幽，说他此生哪怕找遍天涯海角，也一定要找到完整版的《葵花宝典》，其中蕴含的意志不容动摇。

林山则是有点蛋疼，您没事总惦记着那种“自宫才能学的玩意”干啥？

……

一夜过去，天边泛起了鱼肚白。

赤袍青年浑身一震，马剑圣退回幕后，武教头重新上线。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催”

这声爆喝一响，所有人都忍不住一激灵，想起了昨天被练拳支配的恐惧，连忙不等安排就自行站好了两队，一个个拉起拳架自动开摆。


---

**第一百八十一章 剑修雏形 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“”

武教头语气一滞，后面的话胎死腹中。

然后看到身边站着的林山，顺手把他派到队前继续当领班，教大家拳法的精髓和技巧。

众人嫉妒地要死，这小子不光成了“马剑圣”的亲传弟子，还是“武教头”的眼前红人，天下三分，已得其二，谁还能和他相争？

不过殷无明还没有放弃，他本是魔道天骄，心智坚韧刚强，虽然昨晚在“马剑圣”那里碰了壁，但是他并没有气馁。

凭借他的天赋才情，未尝不能另辟蹊径，转而在今天讨得“武教头”的欢心，到时候说不定又是一条生路。

可惜，他没有机会了。

因为此时天边，又有一队修士造访这里，只不过这次不是路过，而是刻意前来。

一道庞大的神识从林间所有人身上扫过，大家身上鸡皮疙瘩狂冒，感觉到四周的天地元气隐隐有些沸腾，随后如雷如瓮之声震天彻地。

“我乃御兽谷天蚕峰首座，浑拓真君，何方宵小胆敢扣押我派外门长老！”

听闻此声，所有人豁然抬头。

正道修士纷纷大喜，没想到御兽谷元婴期大能来得这么快，该派外门长老裴真人昨天上午刚刚被擒，今天就有大能前来相救。

林山原本昨晚还喜不自胜，心想着等过两天“马剑圣”压制了另外两位，他就能跟着逃出生天，但没想到正道大能反应这么迅速！

怪不得当初裴真人口气那么大，号称能给自己挡下那么多麻烦，原来在御兽谷之中，有元婴期大老撑腰。

事实上，这位御兽谷的浑拓真君，还真是裴真人这一脉的老祖，加之原本就在附近，所以得知消息后火速赶来。

魔道修士们面色苍白，齐刷刷转头看向武教头，也不知这位能不能挡得住元婴期修士。

武教头一脸平静，看着前方默然不语，但是浑身气势升腾，庞大的威压辐射开来，隐隐与天上分庭抗礼。

浑拓真君来的那一刻，便已看到了林间一行人，其中包括裴真人等一干御兽谷门人，还有正魔双方以及那名赤袍青年。

“雷银子，你不顾正道联盟大局，悍然扣留我派门人，影响东部沿海战略封锁，贻误战机间接放走大量魔道败军，我今日暂且将你拿下，看日后紫霄宗那帮牛鼻子老道是何说法！”


---

**第一百八十一章 剑修雏形 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫霄宗长老似乎并没有将雷银子被夺舍的丑事到处宣扬，所以连御兽谷的元婴期修士也被蒙在鼓里。

一个遮天的袖口笼罩下来，似乎是要将场上所有人全部摄走，众人此时修为被封，根本没办法逃命或者反抗，只能眼睁睁看着那袖口越来越大。

“某既为家族钦点教头，岂能容你伤害族中小辈？”

武教头迅速出手，挡下了刚才那式“袖里乾坤”，然后纵身上天，同浑拓真君打了起来。

所有人看得心惊肉跳，天上元气之海鼓动，无数虫子遮天蔽日，一道道拳影四下横飞，两人交手引动庞大的异象，一阵阵狂风压得下方林海齐齐弯腰。

紧接着，众人就能看到天上“哗啦啦”下起了虫雨，一条条不知名虫尸掉了下来，但是御兽谷的浑拓真君毫不在意，似乎这些虫子对他来说不过九牛一毛。

足足过去了一刻钟，天上的异象消失了，浑拓真君负伤远遁。

武教头衣衫褴褛降落下来，忍不住“哇”地吐了一口血，似乎此战两败俱伤，随后摇摇晃晃也没了声音，消耗太严重陷入沉睡。

转而被“岑夫子”接管了肉身。

“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”

下方众人都惊疑不定，没想到武教头竟然能和正道元婴期修士打平，不过最后似乎难以为继，只能退出坑位换岑夫子来出面。

不过经过昨天的折磨，所有人都在看到换人的情况下，立马盘膝坐好，一副静静聆听认真等待上课的表情。

“”

岑夫子语气一滞，后面的话胎死腹中。

殷无明这时候还没有放弃自救，刚刚御兽谷的元婴期修士都已经出现了，那么后面将会有更多元婴期赶至，自己再不抓紧时间，恐怕真的要没有机会了！

还好自己曾经没有加入黑莲教前，是遥远的鲁国那边的书香门第出身，鲁国文化昌盛遍地学宫，自己年轻时虽然厌文喜武，但多多少少耳濡目染，还是能背出点儒家经典的。

接下来殷无明极力表现自己，辅助配合岑夫子引经据典，靠着胸中不多的墨水勉强帮衬，终于得到了岑夫子的赏识，对他愈发欣赏。

殷无明心中振奋，他知道只有先绑上一位人格，到时候才有活命的机会，至于最终三个人格争夺主导权，自己也可以想办法提供一些外部支援。


---

**第一百八十一章 剑修雏形 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是，眼看他就要取得岑夫子信任之时。

天色已然晌午，西边又飞来一队正道修士，看样子也是专程找上门来。

“我乃乾云阁芒砀山首座，流云真君，哪位道友故意在此阻拦正道联盟的修士？”

众人再度抬头，发现此次前来的又是一位元婴期修士，清晨刚刚来过一位，晌午就又来一位，正道阵营的效率还真快！

林间中的正道众人心中又一次振奋，他们一直相信正道的长辈，再忙也不会忘记救他们，事实果然如此。

魔道众人心慌慌再度看向岑夫子，也不知道这位有没有武教头的水平，能不能挡得住元婴期修士。

岑夫子一言不发，虽然他老人家胸中文墨稀少，但是为人师长就该挺身而出，保护自己学生安全，义不容辞！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“轰轰轰～”

天上又开始了斗法厮杀，林间众人紧张地伏在地上观战，内心煎熬五味杂陈，恨不得此战快些结束。

一刻钟后，流云真君负伤远去，岑夫子回来后大口咳血，迫不得已返回体内修养，剑圣马元觉再度登场。

“天不生我马元觉，剑道万古如长夜！”

这次开场白没有人刻意去迎合讨好了，因为他们知道这位没啥掌控欲，并且亲传弟子的位置已经没了，就算再怎么讨好也无济于事。

殷无明傻眼愣了好久，终于彻底心如死灰。

他真的尽力了，可谁叫正道的援军来得那么快，打乱了他的一次又一次计划。

马剑圣则是一个人静静盘膝而坐，似乎在趁着其他两个人格萎靡之时，发起一轮轮的进攻，试图早日镇压他们，把身上的执念摘掉，从而恢复自由之身。

……

夜晚，子时。

天边再度划过三道流火，身后跟着一大片遁光。

这次正道足足来了三位真君，并且还亲自带来一群修士压阵。

而这三位也不是别人，正是前几日和护教法王刚刚打过一架的，紫霄宗三位元婴长老。

正道众人终于忍不住欢呼了，正道前辈联袂而来，这波稳了！

魔道众人低头不言，眼神暗澹，仿佛已然认命。

马剑圣睁开双眼，面无表情地叹了口气，似是在自言自语。


---

**第一百八十一章 剑修雏形 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们两个迂腐之辈，都到这时候还不允许我离开，非要保护什么家族后辈和门下学子，真是顽固至极

罢了，谁让我先前答应了你们”

他取出一柄红色宝剑，双眸古井无波，周身的剑意开始交汇，一道道金铁之声“铿锵”作响，体内仿佛潜藏着一条巨龙正在缓缓苏醒。

天上的紫霄宗三位元婴长老已然飞至，他们早已明白眼前的赤袍青年不再是雷银子，也深知“护教法王”的难缠之处，所以一出手就动用了全力。

一条浩荡天河滚滚而来，仿佛洗涤人世间一切罪恶，所过之处尽皆蝼蚁，目标源头直指下方的赤袍青年。

在这个肃杀萧瑟的夜晚，马剑圣抬头望着天河尽头，那轮自古以来就高悬的明月。

他回想起过往的一幕幕，在南疆大泽纵歌击剑，在巫峡水门击楫中流，在西荒古道驰马试剑，在北寒冰原雪卧风餐。

江畔何人初见月，江月何年初照人。

“嗡嗡～”

一声声沉闷的剑吟由低到高，渐渐连成一片，伴随着反复堆叠的林间回声，谱成金戈铁马的旋律，荡漾在所有人的心间。

那一刻，他修长单薄的身姿，仿佛顶天立地，昭示着一位武林剑侠的铮铮铁骨。

侠者，锄强扶弱，忠肝义胆，逍遥四海，仗剑天涯。

一道锋锐凌厉的冲天剑意拔地而起，天地间无数道元气洪流开始汇集，其中蕴含的惊人意志如同火山爆发。

当一名江湖侠客拥有修仙者的力量，“仙”与“侠”的结合，“力”与“意”的交融，会绽放出怎样的火花？

随着九天雷瀑的横冲之下，那道身影人剑合一逆流而上，义无反顾杀入滚滚洪流之中，如同飞蛾扑火以卵击石，伴随着一声震耳欲聋的炸响，一圈红蓝二色环形冲击波，陡然扩散天地之间。

那一瞬，炽烈璀璨，彷若永恒。

场上的所有人呆呆凝望，心里没来由生起一股悲凉，下一刻才勐然发现，自己身上的修为已经恢复，封印早在那道剑光冲天之际，便已松动脱落消失不见

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
