# 第一百五十七章 穿越者？ - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银川坊市地处淮南，不同于北方燕云山脉的易川坊市竞争残酷激烈，这里的修士都偏向于安逸，能慢慢修炼就先修炼，其他什么的都靠边。

所以导致淮南这边苦修文化盛行，各种丹药卖的都很还好，反而法器符箓这些销量不佳。散修们作为韭菜，整日想的就是有一个混得过去的技能，银川里找个班上得过且过。

哪像北方与大燕接壤的易川，大家都挤破头皮提升自己的实力，生怕一出门就被埋伏劫杀。有了灵石也立马转换成战力或者技能，根本不留着攒钱。

相比之下，银川这边环境安全，吸引的低阶散修数量更加庞大，但是市场却更加低迷。

大家都喜欢攒钱，找个深山老林凑合修炼，资本家们再刺激消费人家也不买账。我就是不问世事，就喜欢窝在山坳坳里，你就是说破天老子也要闭关到天荒地老。

只要大家一起摆烂，修真世家的老爷们就得降低生活质量，散修反正没什么志向，前路基本都被垄断，平庸一生就完事儿了。

林山和黑骷魔君来了这里后，发现相比于易川，这里市面上真的很冷清。

街边的道路上只有聊聊几人，各大店铺也都门可罗雀，唯独人流量比较多的就是青楼，有部分散修们赚了灵石也懒得攒，都用来享乐了。

林山倒是没有去青楼风流的雅兴，他虽然钱多但不是人傻。

这种消费场所，进个门要收入场费，坐下来要咖位费，听曲赏舞要观赏费，瓜果点心要茶水费，服务人员还得给小费，竞争姑娘要拍价，睡上一晚要天价。

何况他对公交车实在没想法。

以后修为高了，找个顶级宗门的圣女魔女做道侣她不香吗？再差点也得找个大宗门的真传弟子，何况凭借自已的能力和金手指，以后成为修真界巨擎也说不定。

在自己弱小时投入感情，除了为以后徒增烦恼，更会增加自己的软肋，强者不可取。

要找道侣也是强强联合，能够跟得上自己的脚步，花瓶他没兴趣收。

圣女：？？？

魔女：？？？

……

百宝阁，修真界连锁店铺。

黑骷魔君坐在冷冷清清的大堂上，一边嘴上喝着灵茶，椅子下面滴滴答答汇成水洼。


---

**第一百五十七章 穿越者？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位前辈，这是您需要的材料，一共两千灵石。”

这家店的掌柜好久没有开张了，此时乐的合不拢嘴，今天竟然来了这么一个大主顾。

“你找他结账。”

兜帽灰袍人把桌子上的储物袋拿走，伸出一只黑黝黝的骨爪，指向了在店铺角落四处乱摸的白衣少年。

看着账单，林山停下了寻找古韵无处安放的咸猪手，眉头微微皱着思考了一会，最后还是把钱付了。

出了百宝阁，向掌柜打听到了银川拍卖行的位置，二人边走边聊，黑骷魔君跟他说起了关于自身在这个世界，迫在眉睫需要解决的事情。

“老弟，我得尽快突破当前境界，要知道召唤生灵来到另一方世界，停留是有时间限制的，只有修为越高也能越发延长时间。”

“你恢复到金丹期需要多久。”

“修炼到筑基巅峰大概需要三十年，到时如果没有足够材料突破金丹期，我很可能会被地狱世界本体那边强行召回！”

“还有这种说法？”

这消息来的有点突然，林山有点猝不及防，在黑骷魔君给他详细解释了一下召唤契约后，才不得不相信了它的说辞。

要说黑骷魔君就在他身边绝对利大于弊，不光可以高屋建瓴之下指点他的修为，还能布置种种大阵和提供不小的战力，自己当然不能轻易放他回去，

“你还需要什么材料？灵石缺口还差多少？”

“普通材料加起来大概十万灵石左右，这个不急慢慢来总能收集到，关键的是两种罕见的材料！”

“哦？”

“魔芋果、一具金丹期修士的骸骨。”

林山停下了脚步，转过脸来静静端详着这头站着说话不腰疼的骷髅，没想到后者毫不避让，还附加解释了一句。

“必须是一具刚刚坐化或者陨落不超过两个月，新鲜的金丹期修士骸骨。”

“哥，咱俩解除契约吧！”

“好啊，求之不得！”

“别，我开玩笑”

这个要求属实难为人，筑基期和金丹期的差距有多大，单单从灵力蜕变成法力，可以使用法宝两项就能看出来。

他俩想要击杀金丹期修士，简直就是老寿星上吊嫌命长。

不同于筑基期神识外放百米，金丹期修士神识能遍布方圆一里。也就是说，单单从作战半径来看，面对面射程足足是你的五倍！


---

**第一百五十七章 穿越者？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

估计还没摸到人家跟前，一件法宝就被远远砸过来了。筑基期怎么抵挡金丹期修士御使的法宝威力？高阶法器遇到法宝跟纸湖没什么两样。

而且金丹期修士法力高深，遁速惊人，追也追不上，逃也逃不掉。

就算设下天罗地网，布下能够对抗金丹期的层层阵法，你又如何确定人家有没有防御法宝？懂不懂阵法知识？有没有破禁手段？

金丹期足足四百年寿元，足够他们精通钻研一门修真六艺了，必然各个都是天赋异禀，能力出众之辈，哪有那么容易被小辈越阶击杀。

“可惜，当初东海有现成龟真人的尸骨”

“那时候我刚刚降临，二个月时间不可能恢复到筑基巅峰。”

黑骷魔君摇了摇头，诅咒神通召唤出来的生物刚开始是没有修为的，只能汲取宿主体内修为来提升。

它当初响应诅咒召唤来到龟真人的徒弟身上，但是林山紧跟其后干掉了宿主。

导致它根本没办法借机快速提升，不然当初吸收了龟真人徒弟的筑基期修为，它也早早就筑基期了，也不用和林山签订什么契约。

“那就只能期盼我在三十年内率先突破金丹期，然后再帮你寻来金丹期修士尸骨喽？”

林山不由无语，三十年从筑基初期到金丹期，换成谁也不敢夸下这个海口。

他虽然有强化面板帮助，瓶颈这方面可以用来取巧突破，但是平时修炼也是需要日积月累，一步一个脚印慢慢打磨的，三十年太短了。

黑骷魔君倒是老神自在，它告诉林山不用担心，车到山前必有路，先把其他材料和魔芋果搞到手，金丹期尸骨可以以后慢慢来。

……

边走边聊来到店铺中心围绕的黄金地段，银川拍卖行。

这座拍卖行修建的古香古色，同样不失气派宏伟，二人进入大厅后立马迎来一位侍女。

“银川拍卖行欢迎二位前辈，里边请！”

“我找首席鉴定师张老。”

“他人家今天刚好在后堂里歇息，前辈不介意地话随我来。”

林山和黑骷魔君跟上，前面的侍女带着他俩径直走到大厅深处，向右转了个弯再行十米左右，停在一座房间门前摆出“请”的姿态。

还没进去，就能听见房屋里面有窸窸窣窣的对话声传来，似乎是一老一少。


---

**第一百五十七章 穿越者？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“刚才的精油推背怎么样？”

“不错。”

“泰式十八摸呢？”

“很爽。”

“古法spa呢？”

“正宗。”

“头部指压呢？”

“舒服。”

门外的林山脚步勐然一顿，这熟悉的配方，这熟悉的味道！这个世界除了他，竟然还有别人会这种按摩手法？

难道有人和我一样穿越了？

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
