# 第一百三十四章 虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

首先是拿出龟真人徒弟筑基青年的储物袋，林山神识探进去看了看，结果发现还不如自己。

不过也情有可原，逃窜转战好几年，再丰厚的家底也经不起这般消耗。

但龟真人的储物法宝里可就不一样了，哪怕经过剧烈消耗，又被黑骷魔君带有一部分材料，仍然是富得流油。

仅仅下品灵石就还有十多万颗，中品灵石也有上千颗，这加起来就是二十万灵石的移动现金流！

剩下的各种五花八门的天材地宝也十分晃眼，各色各样的法器就有上百件，显然是这些年来别人孝敬的。

但是在龟真人这边都看不上眼，只有四阶以上灵物和法宝才值得被他单独重视，所以这些零碎直接扔到一旁的角落。

其中刀枪剑戟斧钺钩叉就不说了，各种其他样式的兵器还有特殊用途的法器，诸如定水针，聚火钵，避毒珠，水行舟等等。

目前最能引起他兴趣的就是三件高阶法器，一件是飞行法器傀儡战车，一件捆人索敌的绳子，还有一杆白骨幡。

各自用强化面板查看了一下效果。

傀儡战车平时可以用作代步，放上灵石作为驱动就可以自主飞行。

虽然不如当初林凡的风系飞舟速度快，但是这个战车有飞舟没有的好处就是：

车前的两匹马和车上驾马的两个甲士小人都是傀儡，可以自己调转方向和躲避袭击，傀儡甲士甚至还能在战车上御敌，其实力都为练气后期。

第二件捆妖索功能就比较单一了，扔出去可以捆住敌人或者法器，使其挣脱不得。如果是妖兽更难挣脱，其上有三个防御铭文和一个追踪铭文，简单粗暴的控制法器。

第三件白骨幡就有意思了，林山尝试着催动了一下，一只只白骨骷髅从里面爬了出来，呆呆愣愣地看着林山，这次可真不是和黑骷魔君一样装傻，人家是真傻！

林山操控它们向左向右发现，因为自己没有特意锻炼过神识操控的法决，这些骷髅们东倒西歪，根本没办法自主作敌，更别说按照林山心中所想的排兵布阵了。

“前两个法器还不错，后面这个暂时借给黑骷魔君用算了，以后也许能略微帮到忙”

除了法器，龟真人还留下了一堆报废的法宝残骸，其中完整并且能用的只有两件法宝，一个银色的罗盘和一柄水蓝色的小剑。


---

**第一百三十四章 虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“被魔道十几个金丹高手追杀了三年，竟然还能保留两件法宝！”

林山不由得惊喜，这个结局他已经很知足了。

毕竟龟真人一直在逃命，根本来不及也没有时间补给，想当于一直在吃老本。能打剩下两件法宝留给他已经谢天谢地了。

阴间的龟真人表示我不是留给你的，是留给我徒弟的

林山表示不听不听，王八念经。

他用强化面板首先拿起了那个银色罗盘，这件法宝看起来就精致玲珑，一根磁针居中悬挂，四周三百六十度分为二十四等分圆，天干地支为一体，三山为一卦，一卦四十五度。

【虚星盘】

品质：法宝

介绍：内含三十六道法禁，可寻风水可勘天象，收拢夜间星辉聚灵，追寻百里敌方踪迹，无惧幻阵辨别定位。

强化需要：64点

……

林山用手拨弄着罗盘上的磁针，发出“哒哒哒”悦耳的机括声，他手一收回，磁针又重新指向北方。显然这方世界的磁极与前世相反，叫指北针也不为过。

抚摸着虚星盘，林山爱不释手，根据强化面板所介绍，这件法宝有四大辅助功能，恐怕也是因为不是主战法宝，才能被龟真人留存至今。

第一功能就是寻风水勘天象，这玩意儿通俗点讲就是，可以帮忙快速定位附近哪里有灵脉，哪里适合布阵，哪里有凶地之类的。

第二功能是夜晚可以汇聚周天星力，相当于一个大号的强效聚灵阵，简直就是居家旅行必备之物，再也不用为自己野外修炼发愁了。

第三功能就更不得了，激发后可以指明方圆百里内自己要追杀的敌人踪迹，前提是拥有对方气息的物品，这一点和镇派神通钉头七箭书有一点点像。

但不同的是钉头七箭书可以在一界之内，无视多远距离都能追魂诅咒，而这件法宝只是能在百里内准确追踪。不过鉴于筑基期修士神识范围方圆百米，金丹期神识范围方圆一里。

这件法宝可以在战斗中实时追踪百里已经十分厉害了！

只不过可惜的是龟真人这么多年一直在被追杀，根本没有追杀别人的机会，所以只能明珠蒙尘。

第四个功能是目前来说最实用的，相当于法宝的本体外显神通，和林凡曾经拿出的法宝辟海珠一样。虚星盘的磁针永远指向北方，不会被幻术和阵法干扰，也就是不需要人为催动，与生俱来的能力。


---

**第一百三十四章 虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山不是金丹期修士，没有法力自然无法激发法宝的威力，但是第四个指北针的作用可以帮他破解部分幻阵幻术。

毕竟是法宝，不同于寻常的指北针或者法器，一般的法阵和幻术根本干扰不了法宝的自身神异。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“可惜，什么时候才能修炼到金丹期，空有法宝只能当个指北针”

收了虚星盘，他又把另一柄水蓝色小剑拿了出来，这把小剑通体光滑明亮，崭新锋利，一看就是攻击性法宝。

【断水剑】

品质：法宝

介绍：水属性法宝，十二道法禁，天生辟水，开山裂石，斩风破浪。

强化需要：64点

……

林山无语的看着这件法宝，合着是个辣鸡货色，被龟真人用来扔仓库当守门员的玩意儿。

法禁他也大致有所耳闻，法器上添加的是铭文，法宝上添加的就是法禁，法禁越多，法宝自然威力越大，功能越多。

这柄断水剑只有十二道法禁，显然是最普通的法宝，相比于三十六道法禁的虚星盘，人家那才是顶级法宝！

龟真人很可能是所有趁手法宝在这几年里被追杀损坏得差不多了，只留下了一件辅助顶级法宝和守仓库的普通法宝。

不过法宝的差距倒是没有法器差距那么大，同为法宝，法禁不够多也仅仅是功能不够全面，十二道法禁全都是攻击和坚韧的断水剑，在厮杀方面还是没问题的。

毕竟同种类型的法禁本就罕见，一位炼器大师一生所学，所有类型的法禁加起来都不一定有几十种，修真界各家的炼器术传承也敝帚自珍，独门相传。

一件极品法宝三十六道法禁，全都是攻击类或者同一类的基本不可能。

根据材料限制和法禁种类限制，很多金丹期修士为了提升自己全方位实力，还是使用不同功能的普通法宝协同作战比较合适。

法宝法禁数量越多，造价也就越贵，一般金丹期还真就消费不起。

这也就造成了法宝市场的价值两极化趋势很明显，一个价格上天，一个是沉入地底。但是真要拿到战场上当面开打，大家差距也不是特别大，多多少少也是有一战之力的。


---

**第一百三十四章 虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就如同前世买车，顶级越野几百万，二手五菱宏光几万就可以。

但大家同样都是车，你要真的拉到崎区山路中碰一碰，我五菱车手还真就是不服你。

动力不详，遇强则强。

这把断水剑法宝虽然林山没办法外放操控，但是凭借法宝自身的锋利，单单手拿着短兵相接的话，寻常法器恐怕肯本扛不住一下就切断了。

总的来说除了锋利，林山也暂时用不上，只能等修炼到金丹期再说了。

看完了法器法宝，林山开始寻找丹药。

不出所料，龟真人这几年带着一帮徒子徒孙逃窜，丹药符箓这种消耗品早就用光了，包括防御类的法器法宝之前他也一件没见着。

剩下的典籍玉简里倒是有不少法术和功法，不过林山都没心情去练。功法他有最适合自己的《风雷决》，法术除非威力特别大还不如他的五行法扇好使。

他现在需要的不是这些，而是在和人决战中，可以起到关键作用的小神通法术。

翻了半天还真让他找到一个玉简。

【水幕天华】

品质：小神通法术

介绍：水属性防御神通，于水灵气浓郁之地，可大幅提升强度和韧性。

强化需要：64点

……

林山叹了口气，自己是风雷二系修仙者，适合自己的神通，要么就是风系或者雷系神通，要么是无属性神通。比如钉头七箭书这种诅咒类，还有其他神魂类、祭祀类、音波类、传送类等等。

水幕天华是水属性防御神通，他虽然眼馋得紧，但修炼了跟没修炼也差不多，毕竟自己修炼的不是水属性功法。

“或许可以拿出去和别人交换”

闷闷不乐收起了这枚玉简，林山又把其他杂物翻了翻，不经意间摸到一个牌位形状的东西时，强化面板弹出来的消息让他大吃一惊。

【祖师牌位】

品质：封印中（需要特定人物，或者实力远超封印施法者解封）

介绍：万年前东海圣地“蓬来山”供奉祖师牌位，被第八代圣地之主封印。

强化需要：封印中

古韵：22点

是否吸收？

……

“蓬来圣地祖师牌位？”

“东海有这个地方吗？我怎么没听说过！”

“竟然还有古韵！牌位还能强化？难道是一件法宝？为什么要封印？”


---

**第一百三十四章 虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一系列问题出现在林山脑海中，这个东西强化面板给出的信息量有点多，让他一时间有点摸不着头脑。

不过迷湖归迷湖，管他龟真人怎么得到的，古韵可不会做假，林山喜出望外把这22点古韵笑纳了。

收好这块神秘的祖师牌位，林山在一堆杂物中挑挑拣拣，不得不说龟真人收藏还真挺丰富。有几个东西，也蕴含着一些不多不少的古韵。

比如东海某个小型虾人部落的图腾柱有4点古韵，某个交人族公主的眼泪圣晶有2点，某个古代萨满神庙的火炬有1点

林林总总下来也有12点古韵，林山的古韵储备瞬间回升到74点！

一切都归功于龟真人，简直就是一波肥。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这些稀奇古怪的东西估计都是历届东海盛会，各大小势力为了在龟真人寿诞上露脸，特地送出来希望能讨得欢心的东西。

毕竟古韵这种东西需要的是虔诚的信仰，具体怎么个标准，不同种族、不同人实力大小，祭拜产生的多少的量，至今林山也搞不清楚。

但毫无疑问东海这种地广人稀，平民教化程度不深的地域，能搜刮到这么多古韵也属实不错了，可以说是龟真人凭一人之力搜刮整个东海，专门替林山收集古韵。

没有纠结这些问题，接下来找到的东西让他又产生了一个新的想法。

【金丝桃木种子】

品质：三阶灵物

介绍：三千年金丝桃木所产果实种子，需要栽种于水灵气浓郁之地，中阶以上灵眼之处方有机会存活。

强化需要：32点

……

“这似乎是东海钓鳖岛，龟真人之前老窝的特产，金丝桃木林所产。”

林山大致也能猜出，龟真人被魔道三派偷袭夺岛时，虽然不得已放弃了拥有中阶灵脉的钓鳖岛，还有金丝桃木林这样的摇钱树，但还是把种子带出来了。

多半是打算逃往外海后，休养生息东山再起。当然前提是他能突破元婴期续命，不然一切都是白搭。

如今这些种子都落到了林山手里，不过他可懒得种田，修炼时间都不够用，等老树开花自己都不知道啥情况了。

不过回想起黑红二煞那里学到的“撒豆成兵”，似乎用在这里刚好合适。


---

**第一百三十四章 虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

千年金丝桃木种子有四颗，几百年份的好几百颗，如果全部炼制成豆兵，那就是四个略微接近筑基期，上百个练气期的战力。

虽然“豆兵”的实力远远不可能真的匹敌同境界修士，顶多是皮糙肉厚耐打一些，但总归是一种手段。

储物手镯里的东西清点差不多后，林山仔仔细细来来回回又翻了好几遍，才罢手开始温习“撒豆成兵”的炼制方法。

但夜晚早已过去，估摸着都有十几个时辰。

不知不觉中清点战利品中，洞府外面都已经过了晌午，作为虾夷海域的魔道使者，他今天还没有出海巡逻。

“糟了！”

林山这才想起来，差点就玩忽职守了！

当下赶忙站起身来准备出去，只听岛外一声惊天长啸传来。

“本座联合执法侦缉队，血河殿殷无明，此岛驻守修士何在？”

这个声音两个月前刚刚听过，那时候林山还被下发了巡逻任务，怎么可能认不出来？当下连忙出了洞府前往迎接。

此时岛外边缘，十几名金丹期修士带着上百筑基期已经远远飞来。

“黑莲教使者林山，见过殷护法！”

林山上来拜见之时，没想到对面第一句就噼头盖脸怼了过来。

“现在正值晌午，你为何不去周围海域巡逻？”

这位血河殿护法浑身气势汹汹，脸色阴沉质问林山，显然是如今局势紧张，龟真人被收网在即。

竟然有人听令不听宣，让他心情极为糟糕。

林山心里“咯噔”一下，看着面前执法队上百修士面无表情齐刷刷盯着他，冷汗立马滴下来了。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
