# 第六十五章 穷鬼林山 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听完百宝阁管事的报价，一罐风属性灵枣，60灵石？

林山笑脸瞬间一僵，自己现在可动用的灵石，满打满算也只有110块，这一下，一半就没了？

他心里开始盘算起来，当初广南散人灵根资质和他差不多，在世俗界从练气四层到六层顶峰，修炼花了十年时间。

而自己现在六层初期到六层顶峰，在外界修炼大概四年，城内租洞府灵气浓度是外界15倍，基本三个月就可以达到！

城内租洞府三个月也就30块灵石，而这罐风枣要60灵石？

吃不起吃不起

林山觉得三个月而已，同样的效果，自己还是能省则省。

灵果灵酒这种东西，估计是给修仙大佬尝鲜用的，根本不是贫民散修可以消费的起。

大部分散修还是老老实实攒钱，用来租洞府或者买丹药他不香吗？

林山需要的是通过强化面板，强化后可以足够他突破瓶颈的灵果。这风枣单個体量太小，蕴含的风灵气有限。自己花8点古韵强化了，估计也没法冲破练气中期的瓶颈。

林山又问了问管事，有没有其他风属性灵果。管事说暂时没有存货，示意他可以过段时间再来看看。

……

出了百宝阁，林山逛了逛其他店铺，各有各的风格特色。

花样种类纷繁多杂，看得林山眼花缭乱，恨不得统统据为己有！

但美中不足的是，价格都太贵了。

林山也终于知道，为什么像果郡主这种背靠凡人世俗淮安王府的骄女，都没有一件像样的中阶法器。

一件普通的中阶法器都要二百灵石，更别说防御法器，隐匿法器，这种保命手段至少都三百灵石往上！一些偏门的幢、幡、图、扇子类法器，价格还要更高！

林山甚至发现了一柄，和他手里寒铁剑功能差不多，同样拥有三道铭文的攻击类法器，价格更是直追五百灵石！这已经差不多是中阶法器的极限了。

高阶法器基本都是筑基期修士在用，价格都在两千灵石往上，好点的都奔五千到近万灵石都说不定，根本不是现在的他能奢望的。

何况高阶法器的灵力消耗巨大，即便给他用，以练气期的灵力储备也用不了几次，不如中阶法器对敌更加划算。


---

**第六十五章 穷鬼林山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山又来到宝药斋看丹药，提升修为的练气期丹药，一瓶价格60灵石左右，效果比那一罐风枣要好很多，当然味道和口感就差远了。

突破练气初期瓶颈的破障丹药要100灵石一颗，练气中期破障丹药要500灵石一颗，至于突破筑基的丹药

抱歉，没得卖！客官哪天有大型拍卖会，您去瞅瞅？

林山心里则是盘算着，练气中期破障丹他是不可企及，但是练气初期破障丹，他用强化面板强化一下，应该也能对中期瓶颈有用吧？

一百灵石他现在掏的出来，但是他身上只有3点古韵，根本没办法去强化丹药。而要想凑齐古韵，只有半年后回京城夜莺总部，才能彻彻底底来一波大收割。

可如果在那之前，自己没有突破到练气后期，回去路上再碰到果郡主和锦衣中年那帮人，自己一个人恐怕是双拳难敌四手。

“先不管了，留30块灵石租洞府，修炼到练气六层巅峰再说！”

“剩下的灵石可以买点提升实力的东西，尤其是果郡主的惊魂小钟和锦衣人的符剑，必须得有应对的手段。”

林山又去了其他店铺，发现里面要么不是自己急需的，要么不是自己能染指的。

比如有专门卖傀儡的傀儡屋，练气期初期傀儡都要一百灵石一个！而且操作傀儡还得安装灵石做驱动能量，还得专门花钱，买人家的操控傀儡法决，平时还得保养

又比如集卖阵、布阵、修阵，一条龙服务的阵法轩，最低档的迷踪阵和聚灵阵都要五百灵石往上。

再者如灵兽栏，里面的灵兽种类繁多，最便宜的练气期初期噬蚁鼠都要五十块灵石一只，更贵点的要两三百，练气中期灵兽培养成本更高，周期更长，卖价都在500灵石往上！

逛了一圈下来，林山发现他真的只是个穷鬼，只能买得起灵虫和符箓。

像当初绿袍老者的雾光蛾和飞蚁，20灵石能买一百只。如果你会养的话，指不定还能繁衍壮大。

但林山又不是没打过这玩意儿，当初绿袍老者那么多虫子，被他两剑就杀完了，买来幸幸苦苦养这个有毛用啊！

不过更珍稀和厉害的灵虫不是没有，只是都掌握在御兽谷这种修仙大派手里。市面上基本没有什么特别厉害的灵虫灵蛊。


---

**第六十五章 穷鬼林山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不得已林山只好看起了符箓，在专门卖符的符箓楼里挑挑拣拣，20灵石买了一张中阶防御符箓——水幕符，他觉得自己攻击够了，防御不足。

倘若遇到偷袭，来不及祭出中阶法器寒铁剑，直接被人家打个措手不及就麻烦了。要知道修仙者斗法中先手很重要，一步慢步步慢，果郡主那次差点把他控到死就是经典的例子。

接下来左看右看，又花了20灵石买了一张中阶符箓—敛气符，这个是用来隐藏气息的。至于更高阶的即能隐身又能敛气的隐匿符，价格不是他能期盼的。

先能保证小命再说！

林山自从来到易川后，发现街上的练气后期修士不在少数，让他莫名有了危机感。

哪怕自己以后进入了练气后期，光有一件中阶法器也不够稳妥。手段太单一了，还是得增加底牌。

符箓楼里还有大量其他各种各样的符箓，诸如土遁符，木遁符，摄魂符，降雷符，定身符，天眼符，烈焰符，回春符，冰封符，兽魂符，飞行符，龙卷符

看得林山直流口水，但是这些都是只有筑基期修士，才能制作的高阶符箓，最差也要数百灵石一张。每一张相对于练气期修士来说，都是可以翻盘的底牌。

根本不是他能染指的。

甚至他还看到了符剑，那是练气期就可以驱使飞剑的符剑！光是低阶符剑就要200灵石，中阶符剑要500灵石往上。

什么，你问高阶符剑？店小二疑惑看着林山。高阶法器基本是筑基期修士在使用，人家自己可以驱使飞剑，还用什么符剑？

至于大门大派弟子身上，有没有长辈炼制的高阶符剑，店小二表示他不清楚，反正本店没有。

……

逛了一天下来，林山感觉自己不光涨了见识，同时对易川坊市内的行情，大概有了基础的了解。

低阶法器他目前不需要，只花了四十灵石买了两张中阶符箓。剩下的灵石他要想办法规划，如何在在半年时间里最大程度利用。

半年后正好回京城，夜莺的各地令牌应该集齐了，顺便给太上长老把朱果送回去

“不能坐吃山空，还是得想办法搞钱啊！没有绿袍老者和鹰钩鼻男子送的一百灵石现款，我今天连符箓都买不起。难道修真界想要暴富，唯有打劫来的最快？”


---

**第六十五章 穷鬼林山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山陷入了愁眉苦脸中不可自拔。
