# 第一百一十九章 大人神威 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说时迟那时快，林山根本不跟熊山上人过多废话，直接祭出黑莲教发的高阶法器玄铁飞剑，神识御剑奇快无比，直接从天而降眨眼即至！

熊山上人怪叫一声，腰间储物袋里也飞出一把一模一样的银色飞剑，接住眼前的剑光左右格挡起来。

“铛铛铛铛铛！”

电光火石般两人隔空斗剑数十下，无数火星子乱冒，根本没有什么章法剑技，招招致命，下的全是死手。

林山在来东海之前就做好了同门厮杀的心理准备，只是来到黑莲教后，对以往的三观产生了一定的怀疑，但是刚才熊山上人直接又把他引回了现实。

魔道就是魔道！

出了山门死活不论，你不杀人别人就杀你，更何况熊山上人本来就想打他的主意。

旁边的黑红二煞看到这边两人打起来，也都不敢怠慢，强忍伤势各自出手帮助熊山上人。

黑煞扔出了一张张纸鹤，洒在半空摇头摆尾竟然活了过来，各个变大身形，抬着鹤喙振翅而上，嘶鸣间飞向林山。

红煞则是拿出一把豆子往地上一撒，一个个绿色的木纹小人就地一滚，纷纷张口喷射出一道道脆绿色光柱。

天上的林山一边和熊山上人斗剑，一边冲着两人这边挥动五行法扇狠狠一扇！

两道光霞自动流转属性变换，左边瞬间火光闪耀，把一群纸鹤烧了個精光。

右边金光箭雨，直接把木纹小人射个七零八落。

黑红二煞直接目瞪口呆，他们的练习傀儡召唤术这么多年，第一次见到自家联手没撑过别人一招的。

难道那把扇子刚好五行相克？这也太巧了！

兄弟二人不信邪，连忙重新召唤出数十只透明水母，一个个冲天上喷吐毒液。又催动一杆两米长的法旗，挥舞之间旗中跳出一只只火鸦嘎嘎怪叫，扑腾着火翅直扑天上。

林山看也不看这边，依旧挥动五行法扇再度一扇！

两道霞光再次席卷而下，左边灵力变换成一座土山，把水母一个个压爆在山下。右边幻化成一股波涛，一个浪花把火鸦浇灭得一个不剩！

正所谓土克水，水克火。

五行法扇这件修真界鼎鼎大名，和五行法衣一样被称为法器中的天花板，显然不是浪得虚名！


---

**第一百一十九章 大人神威 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

任你什么攻击打过来，金木水火土五行相生相克，都能自行调整对应属性来克你。

没错，横竖都是克你！

黑红二煞直接两口老血喷出来，这特么太欺负人了！

黑煞脸色发狠，直接祭出一个葫芦，拔掉葫芦嘴倒出一股股绿色浓烟来，这次老子不跟你玩五行。尝尝我这调制了数十年的毒烟的厉害！

林山这边直接手上法决再度一变，施展起了“飓风术”。

原本风平浪静晴空万里的小岛上，忽然刮起了12级的狂风。

瞬间四周飞沙走石，无数尘土呼啸飞扬。黑红二煞祭出的绿色毒烟直接被倒吹席卷，反而扑到他俩自己身上了。

二人看到绿雾被狂风倒卷回来，瞬间吓得魂不附体！

自己炼制的毒烟自然知道威力，连忙各自手忙脚乱升起护罩，各种防御符箓法器挡在身前，甚至有些不放心还吃起了解毒丹药。

旁边的熊山上人看得更是气不打一出来，自己这边被林山占据先手，飞剑在身前不停地飞舞招招致命，只要慢一拍就会被戳个窟窿，根本来不及施展其他手段，只能不停地用飞剑抵抗。

这俩兄弟可好，一点作用没有，还自己把自己给误伤了。

这什么猪队友？

黑红二煞却是来不及管其他，被毒烟缠身后连忙全身上下挂满了防御，直接盘膝坐下疯狂吞着各种解毒丹，同时心慌意乱地运功驱毒。

林山一脸得意地冲这边扇扇子，二人祭出金系防御就被火烧，使出火系防御就被水浇，用出水系防御就被土埋！

五行法扇的五根翎羽不停地闪烁，五色光华转地目眩神迷，身后的一帮小弟看得眼睛都直了。

这种耍赖的法器真是不讲道理。

而这边的熊山上人，乘着林山分心渐渐扳回了一些距离，终于跳开得到一丝喘息机会。

看到那边的黑红二煞快撑不住了，立马从储物袋取出一套“子母追魂钉”。

母钉个头有巴掌大，通体黑黝黝泛着光，钉尖有一抹紫色显然是涂抹着剧毒。子钉一共有五颗，个个都是拇指大小通体全紫，看着其空中冒着的袅袅紫烟就知道毒性极高。

林山这边看着也觉得瘆得慌，这帮人怎么这么爱玩儿毒，就不怕自己不小心沾上吗？


---

**第一百一十九章 大人神威 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在半个呼吸间，熊山上人身为筑基中期，神识明显比一般筑基强大一些，竟然可以一心多用，这边操纵飞剑斗法，另一边六颗字母钉呈梅花状已经射了过来。

不过林山没有他预想中的手忙脚乱，在梅花钉到来之际，一个巴掌大的铜镜陡然出现，把所有攻击悉数挡下。

“叮叮叮叮叮～”

字母钉击在云铜护心镜本体上被弹开，镜面上又多了六个坑坑洼洼的小点，明显是毒性在腐蚀法器。

不过林山丝毫不担心，当初左真人把这件法器给他时，原本就已经坑坑洼洼了。显然早些年间就饱经蹂躏，但身为五道防御铭文的顶级法器。

别的不说，就是巨肉无比。

熊山上人操纵字母钉不停换方向找突破，但是云铜护心镜自主御敌总能每每拦截，这下他更吃惊了。

鬼知道这小子筑基初期有五行法扇不说，还有顶级高阶防御法器。

不甘心之下他又取出一套中阶法器组成的飞针，这套飞针数量更多，足足有十二根。

他知道高阶成套法器都打不破林山的防御，中阶更不行，索性把目标放在林山身后的那朵云上。

伱不是带来几十个手下吗？我全给你干掉，看你心不心疼！

但是林山丝毫没有被牵扯心神，一边用云铜护心镜挡着字母钉，另一边操纵飞剑，不停地想突破刺杀熊山上人的本体。

甚至有事没事还拿起五行扇，往黑红二煞那儿扇一扇。

要知道天上这朵云也是高阶法器降云幡，本身也有防御功能。

熊山上人的一套法器飞针打上来，除了引得小弟们一阵惊呼之外，直接被软绵绵的云朵阻挡在外。

熊山上人差点眼珠子都瞪了出来，一个筑基初期拥有四件高阶法器，三件都是极品！你他娘的还是是人吗？

此时天上的林山一袭白衣，左手遥指控剑，右手持扇微扇，一副风流倜傥，潇洒自然的模样。

引得身后一帮小弟们心驰神往，纷纷大声高颂“大人神威”。

刚才熊山上人一套连环针打过来，真把他们差点吓死。没想到被自家使者大人从容挡下不说，眼看场中局势，明显林山以一敌三，还轻松自如，游刃有余。

林山带这帮人来的目的除了帮他善后，打扫战场收复红虾岛以外，也存着彰显实力的意思。


---

**第一百一十九章 大人神威 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修真界肯定是以实力为尊，自己今天这一番强势镇敌，想必让手下更加服气归心。

不过也不能让他们光看着不出力，林山在和同阶作战情况下，都不忘利用一下这帮人，直接把降云幡送到黑红二煞头上十米左右。

“愣着干什么？没看见黑红二煞躲在乌龟壳里运功祛毒吗？给我狠狠招呼！”

一种小弟们此时如梦初醒，连忙纷纷掏出一堆五花八门的法器，大部分用的还都是低阶法器。不过胜在数量够多，乌泱泱地乱七八糟就砸了过去。

一时间各种法器灵光，五行法术，剧毒酸液，甚至各种奇形怪状的虫子都扔在了黑红二煞头上。

威力暂且不谈，但是足够唬人。
