# 第一百九十三章 望月仙城 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五天后，林山坐在降云幡上慢悠悠在天上飘着。

自从那日逃出魔道总坛后，就一直马不停蹄向西边赶，如今终于来到了鲁国的儒门势力范围。

最危险的地方就是最安全的地方，只要他逃到这里，谁也没法证明他是魔道中人。毕竟他又没有修炼魔功，而且刚从南边宋国过来也没几个人认识他。

至于黄仙师等人自然不需要他来操心，即便想操心也没那个实力。毕竟儒门的对手是魔道元婴期修士，黄仙师只是误入其中，想要撤出应该问题不大，临走前也一定会把燕护法鸾春等人带走。

何况魔道三派还有八九位元婴期修士，哪怕被灭门了也总能逃走几个。

至于从东海一路辗转过来跟着他的小弟们，目前神魂中的召唤契约还亮着，说明他们大部分都还活着，应该是跟在黄仙师燕护法身边，相较之下肯定比跟在自己身边更安全。

所以林山暂时没有召唤他们的打算。

还有让他担心不已的，就是黑莲教要复活的青莲仙子。

看其名字似乎和当初护教法王催动海量香火愿力，召唤降临的“世尊虚影”有些关系，也不知道是何方大能，竟然死了还要布局复活。

“仙子”这个称呼，在修真界可谓十分普遍，随便拉个女修都可以称人家为仙子，管她是元婴金丹筑基练气，叫肯定是随便叫。

但是强化面板可没有这么随便，既然上面介绍清清楚楚写的是“仙子”，那就很大概率真的是个仙子！

仙，多么遥远又伟大的境界。

炼虚合道，脱质升举，心无生灭，息无出入。重浊之形，化为轻清之炁，纯阳之体，尽为神通万化。

届时体变纯阳，阳神已成，具有神通万化之功能。

上次听说还是在髒毒大峡谷的海市蜃楼里，被黑骷魔君称为仙班大能的人物，统领亿万修士大军，弹指一挥间，星空中远隔百万里之外的宇宙飞船灰飞烟灭。

还有第一次自己吊儿郎当去荒山古寺，抢了仙界佛祖的饭碗，人家一个眼神洞穿万界剥离虚空，威能如渊如狱，威震大千。

而自己现在才筑基期，就已经间接招惹了仙界佛祖、青莲仙子，以后指不定还得捅出多大的篓子。

尤其是刚刚偷吃了十分之一的香火信仰，就怕日后被黑莲教元婴期法王找上门来，不过还好当初报的是熊山上人和净莲居士的名头，到时候把锅甩出去让他们背，也能分担不少压力。


---

**第一百九十三章 望月仙城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样一想，心里又松了口气。

当下身上总共有170点古韵，可以好好提升一下自己的修为了。尽快突破金丹期，才算在修真界成为高层战力，到时候四处行走起来也方便得多。

不过眼下黑骷魔君又有了新契约束缚，又是筑基后期，似乎可以先给它放宽点限制，让它先恢复到金丹期，也能给自己保驾护航。

林山摸着下巴沉思良久，座下的降云幡拖着他悠悠远去，

……

半个月后，通过四处打听，林山找到了一座仙城。

望月城。

鲁国修真界不同于大宋，虽然多多少少也存在资源垄断，但却比大宋要繁华得多。

这里尊崇儒家学派，由孔孟两大儒门世家为首，十大儒家书院为辅，下面还有各大小宗门和修真世家。

这里的散修只要能掏的起灵石，就可以进入儒家书院学习，包括基础的功法和法术，会有专门的老师教他们修行经验，甚至包括炼丹、炼器、制符等修真六艺。

等他们毕业后，进入修真界的各行各业，为鲁国修真界输送底层人才。

如果有的散修天赋异禀，或者悟性出众，还有可能被书院招纳为入室弟子，就相当于加入了大势力，确保不会埋没每一匹千里马。

而有些修真世家还和某些书院有过深度合作，把自家的世家子弟派往书院学习，可以从小接受名师的教导，学成之后再回家族效力。

还有的散修雄心勃勃，学成之后离开书院，来到修真界各大仙城寻找机会，期望可以自己闯出一番名堂。

鲁国修真界由于这种开明的模式，培养了大量的修仙者，再加上附近接壤诸多国家，贸易流通资源丰富，更显辉煌盛世的景象。

而且由于处于四战之地，各方文化交汇于此，使得各行各业发展蓬勃，很多东西看起来新颖无比，听起来匪夷所思。

这里的仙城就相当于大宋的坊市，不过规模却是坊市的好几倍，每座仙城人流量常年都在数万往上，也是禁止一切争斗。

林山来到望月城，城门口守门的都是筑基期修士，每次进城都要收十块灵石，登记也要十块灵石，办理身份牌工本费也要十块灵石。

“工本费？怎么到哪办证都要收费”


---

**第一百九十三章 望月仙城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

暗自愤愤地腹诽两句，跟着人流一起汇入了望月城。

街道两边宽敞大气，一排排商铺干净整洁，路过的修士也都神采奕奕，前面更有一处闹市纷纷嚷嚷。

林山走进闹市，还没来得及四处光顾一下，直接就被好几个修士围住了。

“这位道友，我乃修真界建材市场执事，这是我的名片。”

“道友，在下潮流法衣推销员，这是我的名片。”

“兄弟，俺是灵田租赁中介，这是我的名片。”

“公子，奴家勾栏卡片推广专员，这是我的名片。”

……

林山收了一大堆小卡片，好不容易甩开这帮人，随便翻了翻发现都是些简单的介绍，好像是在招短期临工。

最后几张卡片倒是与众不同，画了几副擦边尤物，上面有地址和联系方式。

林山警觉地左右瞅了瞅，把其他卡片全都扔了，唯独这几张收了起来。

再次走过一条街，又看到一个闹市，里面比刚才那个还要火爆。一排排桌椅板凳摆放，一个个修士正襟危坐，不时有人拿着一页纸前去对话交流。

有点像.面试？

这鲁国修真界果然不一般，和大宋那边的风俗有些明显差别，似乎有一套更加新颖的模式，让散修可以发挥自己特长，并留在仙城中生活。

林山不由上前侧耳旁听，只见一名嘴唇上留有绒毛的年轻修士，上前坐在一位中年考官面前，将手上简历递交过去，磕磕巴巴介绍起自己来。

“考官大人，小生马文通，毕业于洪山真知书院，曾在书院炼器比赛中获得丙等名次，设计过两项大型炼器发明图纸，分别为护宗卫星和魔能飞舟。”

四周众人听了惊呼不断，林山也是大感惊讶，没想到鲁国人才济济，街上随便拉出一个普通的书院学子，竟然都有这等水平！

中年考官微微皱了皱了眉，看了会儿他的简历，面带沉吟：

“真知书院是普通学府，而且你的比赛不是鲁国修真界大比，含金量并不是很高，法器发明也有些鸡肋，有种纸上谈兵的感觉，能不能投入使用还有待商榷。”

马文通听后立马急了：“我的发明被书院先生们一致看好，认为只要有充足的启动灵石投入研发，就可以改变修真界的现有格局，迎来新一轮的蓬勃发展！”


---

**第一百九十三章 望月仙城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中年考官还是不认可，捻着胡须摇头晃脑：“护宗有护宗大阵，摆放卫星在外面，除了挨打有什么用？飞舟有灵石驱动一直很稳定，为什么要用狂暴的魔气去催动？”

马文通耐心解释自己的理念和构思：

“护宗大阵太过死板，容易被敌人偷袭篡改，前段时间鲁国修真界大战，魔道总坛的护宗大阵，不就是被我们儒门联军修改，变成了能进不能出吗？

如果有了护宗卫星，可以提前示警，防止对方偷偷潜入破坏，而且还能和护宗大阵形成掎角之势，相辅相成，我还有一套详细的星链计划和发射成本报表。

至于飞舟的驱动灵石一向供不应求，为何不采用新能源魔气作为代替呢？刚刚大战过后我们儒门俘虏那么多魔道修士，让他们给我们提供魔气做苦力，一举两得.”

马文通在那里侃侃而谈，众人在旁边听得频频点头，觉得此子想法很有见地。

林山更是瞠目结舌！

没想到鲁国修真界里，随便一个书院出来的散修，竟然都有如此见识和才能，真是世界之大无奇不有，如果不走出大宋四处转转，自己果然还一直是井底之蛙。

同时也不禁感叹，自己的思维格局要打开，不能拘泥于大宋修真界的旧环境体制。

仙道文明随着时间推移，一定会逐步向前发展，怎么可能一直停滞不前？

随着文化交流和深度发展，各种法器法宝说不定也会更新迭代，而有些顽固不化的老古董，注定被时代所淘汰！

中年考官听了马文通的解释，略微沉吟片刻，虽然这个小伙子想象力不错，但是他的两样炼器发明还是有诸多的限制，自己商会的高层们多半不会投入灵石，这种试错成本太高了。

随后马文通没有通过面试，只得离开寻求下一家摊位，争取能留在仙城工作。

四周众学子看到这一幕，也都心下惴惴不安，为自己的前途发愁。

接下来，又换了一名学子递上简历，此人眉清目秀，一股书卷之气扑面而来。

“在下孟传君，儒门世家孟家旁系分支，自小擅长与各辈结交，在各大宗门和修真世家都有好友，可以多方统筹联络，打开交易市场，拓宽经营渠道.”

这位叫孟传君的青年，看样子出生于儒门世家旁系，不怎么受到家族的重视，所以想自己出来闯荡一番，凭借自己的关系和背景某得一职，来为自己的将来赚取更多修行资源。


---

**第一百九十三章 望月仙城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“恭喜你同学，欢迎加入本商会。”

中年考官二话不说，亲切和孟传君握手，直接将其收入麾下。

甚至连多余的问题都没有问，干脆利落判若两人。

这就是背景！

不管在哪个世界哪个时代，都是举足轻重的投路石。

一块敲门砖，只要拥有了它，你先天起点就在别人之上。

哪怕伱本身没有天马行空的创造力，没有过硬的修真六艺等本领，但是凭借你家族的影响力，你从小的社交圈子和眼光高度，都能为你的今后带来不一般的便利。

而中年考官的考量也很简单，孟传君交游广阔，认识很多鲁国修真界势力的年轻一辈，以后可以为商会打开更多渠道，提供一些其他势力的内部信息，很适合做商会的传声筒和联络人。

修真界的商会，自然谋求的也是利益。

之后各路学子纷纷上场，林山看了一场又一场的面试，才发现鲁国修真界的这套体系，自己根本无法融入！

因为他根本没有去过什么书院修行过，就是个野路子散修。

至于先前在魔道总坛编的“万柳书院”，连戴不动和朱兑友都骗不过，更别说这些各家商会的面试考官了。

要知道鲁国有十大顶级书院，其中强点的有元婴期老祖隐修，差点的也有金丹期高手坐镇，每一个都是有名有姓的，相当于修真界的“金字招牌”。

没有书院做背书，缺了这块敲门砖，各行各业有头有脸的商会和营生，他连初试筛选第一关都过不了，根本没有展示自己能力的机会。

类似他这种没有“学历”的散修，只能在仙城搬砖打工！

不过，话说回来。

过不了就过不了，他像是缺灵石的人吗？

打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。

先不说当初龟真人那里得到的二十万灵石，花得还剩下十多万，后来又在公孙世家利用魔教使者的身份坑了十五万，再加上一路灭杀各方修士给他提供的遗产，加起来足足有三十多万灵石！

哪怕在望月仙城住一辈子，都花不了他三十万后面的一串零头！

“现阶段是该好好租个洞府，安安稳稳先修炼他一阵子了。”

林山走在望月城的大街上，看着各路修仙者人来人往，一片热闹祥和的景象，心里生起久违的安宁。


---

**第一百九十三章 望月仙城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当初在大宋的时候，当散修整天朝不保夕提心吊胆，后来进入魔教又有传教业绩的压力，正魔大战中更是群魔乱舞高人辈出，要不是我足够机灵还真活不下去。”

“好不容易逃出大宋，原本以为来到鲁国黑莲教总坛，有黄仙师这个元婴期大腿撑腰，修炼资源拿到手软，古韵哗啦啦到账。”

“结果古韵是收获不小，可是门派黄了不说，靠山也接连走失，彻彻底底又变回了散修。”

“真是造化弄人，世事无常.”

林山一边走路一边感叹，同时规划接下来的修行。

“首先就是利用从灵脉潮汐得来的灵液，先把修为提升到筑基中期的顶点，而后长时间接受星力淬体和幻灵液的洗礼，三管齐下好好沉淀一番！”

“至于突破筑基中期瓶颈的丹药，也要想办法搞一颗。”

现在没了黑莲教这个顶级大派的渠道，这种类似“紫心丹”的珍贵破境丹药就显得有点难办了。

鲁国虽然比较开放，但那也是相对而言，该有的垄断自然必不可少。

像筑基期丹药这种抢手货，虽然市面上偶尔会有一些流传出现，可一出来就被消息灵通的地头蛇一扫而空，根本轮不到他这个外来户。

而没有丹药，势必会拖慢他的修炼进度，万一冲关失败还有可能修为倒退，更重要的是“道痕”这种冲关失败的产物，会严重阻挠后面各大境界的难度。

“道痕”积累越多，后面的境界越难突破，直到前路进无可进，那时候可谓是彻底断了修行未来，任凭你有通天能耐也毫无办法。

很多年纪大的老怪物修炼多年无法寸进，就是因为这个原因。

所以筑基期这种前期境界，能一次性过关，就最好一步到位，不要反复拉扯，给后面的关卡瓶颈留出容错和余地。

这种经验之谈，林山一路走来也听过不少，这也是他每次突破都宁可花费古韵，保证自己万无一失，也绝不去冒险赌低概率。

谁让他心比天高，有成仙野望！

那现在困难来了，修炼到筑基中期顶峰不是问题，突破瓶颈的丹药该上哪找？

总不能和当初试配“低低配版筑基丹”那样，再一步步强化上来吧？

林山掰着指头愁眉苦脸，从先天丹药一路强化，练气期玉丹，筑基期法丹，如果突破几率提升不足九成，说不定还得和东海那次一样，继续强化成金丹期宝丹。


---

**第一百九十三章 望月仙城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一连串下来，就要整整56点古韵！

“凭我现在的悟性，要不再去学学炼丹术？”

他现在既要忙着提升修为，还要学习阵法，再填一门炼丹术可谓是首尾难顾。

这时，腰间的迷你骷髅出声了，虽然它不太懂这小子掰指头在算什么东西，不过不影响它猜的到林山在惦记什么。

“老弟，你如果想突破筑基中期，打算用破境丹药作为辅助，不妨换一种思维，其实还有一种渠道。”
