# 第二章 被迫顶锅 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

院内众人听得一愣一愣的，坠崖捡宝的桥段大家都听说过，但那是段子评书，现实里几乎没听说有人遇到过。

但看着林凡现在散发的气质魅力，似乎和往常隐隐有些不同。

“我在前辈的尸骨前拜师，继承衣钵，发誓必然努力修炼，将先天霸刀一脉发扬光大”

场中林凡还在侃侃而谈。

但是大多数人都持怀疑态度，毕竟这事儿太过玄幻，而且是这小子一面之词，该不会是忽悠我们吧。

林执事更是打心眼里一百个不信，他活了半百个年头，从来没听说过有人获得奇遇，这种幻想中的故事纯粹就是无稽之谈！

思来想去之间，总觉得这事儿和林凡脱不了干系，联想到家族高层给他设的破案期限，为了尽快破案，同时眼角隐晦的瞥了一眼那一箱子银两，转身吩咐下人。

“先把这些赃物收押了，把林凡也关起来，调查清楚再说。”

林凡瞬间不干了，“林执事，我敬你是前辈，但你不能污蔑我。这东西被你带走，到时候即便查清楚回我手里，恐怕也缺斤短两了吧。”

“好小子，狂妄！”林执事上前一步。

“家主命我查贼，所有人都得配合。你拒不配合，那说明你心里有鬼；你心里有鬼，说明伱嫌疑最大；你嫌疑最大，窃贼很可能就是你。跟老夫刑堂走一趟吧！”

这一番话乍一听似乎堂堂正正，有理有据一般！

话音刚落，林执事一双布满茧子的老手朝林凡抓来，族人们连忙向两边躲去。

但今晚注定是事多反转，站在中央的林凡竟然不躲不闪，迎着林执事双掌对拼一记。

“嘭！”

只听到一声闷响，两人各自退后分开，林凡脚下青石板，寸寸龟裂，其本人却风轻云淡，毫发无伤。

“不可能！”林执事老脸带着不可置信，“锻脏入腑，气蕴五内！你已经练脏巅峰，即将臻至化劲了？”

院内族人听到这话，更是一阵哗然。

在人群中的林山一听心里也是一动，在当今这个世界，据他所知武者有先天后天之分。

先天高手自然稀少不说，整個林家据传都只有大长老一人是先天。凭此林家在清河郡都是首屈一指的世家大族。

而往下的后天武者分为三个阶段，换气，练脏，化劲，也就是民间所说的三流，二流和一流高手。


---

**第二章 被迫顶锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

常言道穷文富武，练武极其耗费营养钱财，不是大户人家都练不起武。

光练不补只会透支身体，亏空导致早夭。

哪怕是大户人家，从八岁习武开始，按部就班提供药膳和丹药，循序渐进修炼到换气境，也就是后天第一个境界，也要十年起步。

除非王公贵族，锦衣玉食的核心子弟，像林凡这般16岁就踏入练脏境的二流高手，简直是屈指可数！

至少在清河郡，更是闻所未闻！

这下场中不少族人都有点相信，林凡真有可能获得了绝世高手的传承。

“难道传说中扮猪吃老虎的主角就在我身边？”林山心里纳闷，名字带“凡”的人难道个个是主角气运？

不光林山，在场所有人都一脸敬畏看着眼前这个刚刚和林执事硬刚的少年。

林执事也不过二流高手，在场的年轻一辈如林山林舒等人都还没有达到换气境，连武者都不是，严格来说就是不入流。

而像林凡这样的二流武者去外面江湖上，都能混出个响当当的名堂了！

“够了！”

这时一位一脸威严的中年男子从内院走了出来，这便是当今林家家主林镇岳，清河郡赫赫有名的一流高手。

连郡守见了都要平起平坐，以礼相待。

他看了一眼地上放的银票，又看了一眼林凡。

“家族弟子个人的机缘就是你个人的，家族不会贪墨。但是《春江戏鸳图》被盗一事，你的确有些许嫌疑。”

说完，指着林执事和几位管事，“你们明天去城内各大典当行，拍卖所，甚至是黑市，追查一下有无《春江戏鸳图》的踪迹。”

然后拂袖转身离去，临走前还留了一句：“林凡随我来，其他人散了。”

林执事虽然老脸放不下，心有不甘，也只能应命。

深夜，众人稀稀拉拉散去，交头接耳纷纷议论今晚之事，大多是关于林凡练脏一事。

林山抱着自己的一堆小破烂独自回到自己的小屋，心里担心放下一半，多亏有林凡这个挂壁今晚搅局，被迫顶锅，家族高层和族人都被吸引去大部分注意。

不然深入追查下去，指不定会怎样呢。

坐在床上，回想起同辈的林凡已经踏入练脏期成为二流高手，自己连后天第一道门槛换气境都没进入。


---

**第二章 被迫顶锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难不成林凡才是穿越者？林山都被自己这个想法吓一跳。

心里酸归酸，但每日的修炼功课还是不能拉下。

林山掏出了今天刚从家族领的丹药“聚气丸”，顾名思义，帮助未入流的武者聚气辅助的常规丹药。

林家外院子弟一月能领一瓶，一瓶十颗，效果中规中矩。

正当拿起丹药准备吞服修炼时，白天在书房出现过的透明界面，又一次出现在林山眼前：

【聚气丸】

品质：不入流

介绍：小幅度提升聚气修炼速度，小幅度减少经脉损伤，轻微活血化瘀效果，对气血有一定滋补作用。

强化需要：2点
