# 第一百五十四章 冰释前嫌 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

汴梁城外的魔教大营，有一方空地停着一排排飞行法器。

林山和前来相送的鸾春、钟老头等一帮小弟依依惜别，跟随一名名修士上了大型飞舟。

这是专门负责进行人员运输的大型运输飞行法器，不光载客量多，而且速度稳定，还是黑莲教官方运营，最主要的还免费。

舟身长约百丈，宽二十余丈，其上有足足五层的楼阁，一千多间客房，阵法禁制弩炮箭塔一应俱全，安全和舒适性都没的说。

此次从前线返回东海的一共上千人，除了林山这种极个别，大部分人都是因为伤残所以调回。

东门关战役和汴梁之战，都是十万以上修士大军汇集，相当于大军团会战，其中死伤在所难免。

有的人肢体残疾，有的人丹田受损，有的人修为跌落，还有人精血亏损，种种问题在战后遗留特别多。

魔道宗门虽然霸道，但是有些时候，这种老弱伤残放前线也没什么作用，不如拉回后方搞搞后勤。比如说安排到净坛使者传教队伍，随便给他们份“低保”养着就算了。

黑莲教在魔道宗门中已经属于比较温和的了，要是换成血河殿和百鬼门。你头一天残了，第二天指不定就被同门偷偷炼成血尸或者厉鬼了。

随着大型运输飞舟升空，载着上千修士缓缓向东驶去。大营下面角落的一个帐篷后边走出一个人，正是熊山上人。

他默默看了眼天边舟上远去的林山，想起最近营内流传关于此人斩杀乾云阁真传弟子的战绩，眼神闪烁不知道在想些什么。

……

大型运输飞舟飞了一天一夜，从东门关飞出越过落松山脉，进入了大宋东部地区。这边相对于魔道修士就比较安全了，西部因为正道经营已久，四处还有零星反抗，东部就略显平静。

船头甲板上，一名名修士出来透透气，林山也坐在一旁，看着脚下的风景，四周白云一朵朵飘移，下方无数山川河流快速倒退，好久没有这么心情舒畅愉悦了。

此时他身上古韵数量庞大，修炼丹药充足，就等回去后安心修炼突破瓶颈。而且又得到了黑莲教掌教真人的器重，只要完成了任务，日后何愁不飞黄腾达。

而掌教要求击杀的目标人物，现在正坐在甲板的另一边，是一位长相木讷忠厚的中年男子。他也在静静领略脚下的壮丽山河，只不过眉间略微皱起，似乎在想什么心事。


---

**第一百五十四章 冰释前嫌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山对于掌教杀此人的动机也不怎么了解，不过魔道修士哪个人手中没有人命？单从善恶角度来判断该不该杀，那没一个人手上是干净的！争夺机缘过程中免不了杀人越货，正道修士都不过披着伪善外衣，何况魔道？

而眼前的这位忠厚男子确实也不是什么好鸟，他一直以来都是做劫杀买卖的勾当，当年被掌教的正房夫人找到，要求杀了掌教在外的私生子，之后就投入正房夫人的麾下。

如今他察觉到东窗事发，所以打算躲回东海寻求正房夫人的庇护。他向上递交的申请理由就是养伤，至于验伤报告早就买通伪造好，一切流程都中规中矩，挑不出半点毛病。

他自以为做的天衣无缝，但是对于一派掌教来说，自然是有无数种方法捏死他。不过掌教真人选了个比较“稳妥”的方法，让林山顺路“做掉”他。

至于哪里“稳妥”，除了林山击杀大派真传的战绩以外，那就不得不说那日掌教查看林山储物袋后，对他那超越普通金丹期修士的身价，重新进行了战力评估。

有这么多身价，想来收拾目标足够了。

虽然目标当年偷袭杀死了自己的私生子，得到了自己特地给儿子的法器，不过这小子机缘深厚，应该胜算不小

哪怕任务失败了，就算回到东海，自己也有办法弄死目标，只不过先给有潜力的年轻人一个机会罢了。

……

林山一边不留痕迹地关注着甲板对面的目标，那名筑基期的木讷忠厚男子，一边和黑骷魔君商量了起来。

“你说这次掌教的任务，怎么样完成比较合适？”

“凭你的实力，哪怕筑基后期也不过多废一番手脚罢了，问我做什么”

黑骷魔君回答地心不在焉，自从那日亲眼看到了紫色触手那种诡异端生物，又听闻林山“密切”接触过诡异端，而自己又和“密接患者”进行了灵魂契约绑定。

它已经觉得人生无望，不，是骷生无望了。

原本它还想着自己偷偷把这具分身提升到筑基期，等林山离开魔道大营后，自己就偷偷熘出去潇洒自由。

毕竟那张银色契约写着，只是规定双方不能互相动手，平等基础上互帮互助。但是没有规定不能离开，谁也没有约束谁的自由。


---

**第一百五十四章 冰释前嫌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是现在得知林山是“密接”，那诡异迟早会找上他，而自己可太清楚诡异的难缠可怕了。

哪怕只是一个分身，被诡异源头顺着契约锁定，它远在地狱第五世界的本体也得遭殃。所以他和林山成了一条船上的蚂蚱，根本跑不掉算是彻底绑定了！

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

与其跑出去单干，不如继续跟着这小子抱团混呢，哪天遇到诡异了也有个心里准备。

林山在一旁看着这货心情低落，也不知道怎么安慰它，不过对于这个本体是元婴境界的打工仔，还是要尽可能压榨其为己所用。

“老哥，你如今都已经筑基期了，咱俩也平起平坐了，更应该互帮互助啊！”

“我还用你帮？怕是你需要我帮吧。”

“什么话！什么话这是！跟兄弟我这么见外？”

“那我以后恢复金丹期实力的资源”

“我包了！”

林山直接拍着胸脯保证，反正有强化面板在，大不了以后等它金丹期了，把脑海中的银色契约强化成金色契约，反正这老阴货别想逃出自己的手掌心！

黑骷魔君倒是不知道林山的金手指，一听到他全力支持自己恢复金丹期，心思顿时活跃起来。

如果自己恢复到金丹期，想方设法作废了灵魂契约，那么就可以脱离这个灾星

想到这，它突然重新燃希望之火，发现自己生活又有了追求！当即开始尽心尽力为林山献谋献策。

“此次掌教给你的任务，击杀目标其实不困难，需要的是手尾做的干净。”

“如果在飞舟上强行击杀此人，那么有其他目击者回去，所有人都知道是你干的，也会给掌教带来麻烦。”

“倘若把飞舟上所有人都干掉，就你一个人返回东海，那也是明白告诉别人是你干的。”

“关键就在于不惊动船上所有人，神不知鬼不觉做掉目标。”

黑骷魔君深入浅出，鞭辟入里开始对林山分析，后者频频点头若有所思。

“你的意思是”

“诅咒神通！用你的拿手绝活直接咒他！我在他房间外布置一个遮掩阵法，保证里边动静传不出来，防止惊动外人。等你把他咒个半死，我们一起过去悄无声息做掉他。”


---

**第一百五十四章 冰释前嫌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君真实想法是，它已经因为林山和诡异有了“间接接触”，所以在脱离林山之前，尽可能地了解这种诡异，为自己以后做打算。

毕竟它也只是从末代古迹中得知诡异，真实情况它也不太了解，只知道这玩意儿是纪元大劫，会毁灭一切诸天

它也很想知道林山的诅咒神通为什么这么神奇，为什么别人召唤的是正常生物，换成他就召唤诡异端，而自己又为什么被他召唤来到这方世界

“可行！但是，诅咒需要目标的毛发血液或者贴身物品”

“好说，我来搞定。”

黑骷魔君阴笑着直接起身，身上的骨头架子晃晃悠悠地，走向了甲板另一端的木讷男子。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
