# 第一百六十一章 强化虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十年时间一晃而过。

林山感受着体内充沛的灵力，筑基初期已经修炼到达顶点进无可进，他知道自己再怎么修炼下去也没什么用了，唯有突破玄关穴窍，才能进阶下一个关卡。

翻手取出了紫心丹，强化面板“唰”一下在眼前浮现。

【紫心丹】

品质：法丹

介绍：辅助突破筑基期（初期、中期）瓶颈，突破几率增加二成。

强化需要：32点

……

“二成几率”

林山看着手上的紫色丹药，心中回顾起了自己正在修炼的筑基期功法《风雷决》，在这部由千年前紫霄宗弃徒“欧阳风”所创的风雷二系功法中，对筑基期的修炼步骤有详细的解释。

筑基期前中期瓶颈的突破，不光需要庞大的外力冲关，还需要进一步的气与神合，最后神气交融，玉液炼形，锤锻无垢之体，为日后的凝结无漏金丹做准备。

一旦突破瓶颈之时，气与神合过程被中断，就会冲关失败并且修为倒退，更重要的是留下道痕。增加下次突破瓶颈的难度不说，甚至有可能走火入魔。

“紫心丹对气与神合的辅助效果强大，蕴含的灵气能量也十分磅礴，但是二成提升率仍然不够，失败的风险依然很大，诚不可取！”

林山自出道以来一直勇勐精进，从来没有因为冲关失败修为倒退过。但在修真界中突破失败很正常，从头再来的修士比比皆是，大家谁也不敢说自己每次都运气很好，只能说在一次又一次尝试中，吸取教训卷土重来。

“寿元乃天定之数，时光蹉跎不复返，一旦突破失败，不光先前资源空耗，还要重新等待无数年头。”

“古韵积攒了这么久，是时候用来发光发热了。”

“给我强化！”

洞府内一颗紫色的龙眼大的丹药光芒一闪，紫色云雾蒸腾之间，瞬间变成了拳头大小的紫黑色丹药。

林山手中蓦然一沉，这强化后的丹药重逾百斤。

紫色的云雾带着浓厚的丹香布满整个密室，有一些甚至隐隐透过大门飘出院外。

被林山扔在外面独自活动了十年，此刻正坐在院子中打坐的黑骷魔君突然睁开了眼睛，惊疑不定地瞥向密室方向。

“这小子在里面搞什么鬼？似乎是丹药出炉的清香，他是炼丹大师？”


---

**第一百六十一章 强化虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而密室里的林山此刻正襟危坐，眼中的光幕再度变化，新的介绍跃然其上。

【紫尘丹】

品质：宝丹

介绍：辅助突破筑基期（初期、中期）的丹药，突破成功率提升九成，对金丹期修为小有裨益。

强化需要：64点

……

“九成！算上我原本自行突破就有的一成，那岂不是相当于九点九成？”

“和十成几乎没什么区别，只要我不自己作死，想来万无一失。”

“这就是宝丹！等级堪比法宝，超越法丹不知道几条街。”

林山目光热切地捧着这枚拳头大小的紫黑色丹药，感受着其内部比原本紫心丹庞大十倍的灵气，闻着醉人的丹香。

心里在思考的却是，自己嘴好像也没这么大，是强行一口闷呢？还是分几次咬呢？

不过当他把紫尘丹放在嘴边，才发现刚才的顾虑都是多余，丹药直接入口即化，还没等他来得及尝尝咸澹，直接化作一股庞大的热流冲入丹田的玄关穴窍。

在林山一脸懵逼的注视下，筑基初期瓶颈瞬间被撞了个七零八落。

庞大的紫色洪流滚滚而来，一边冲进新开拓的丹田空间提升灵力浓度，一边分出一朵朵紫色祥云辅助他气与神合的进度。

不到半个时辰，林山浑身“噼里啪啦”一阵电光闪烁，丹田内的风雷漩涡庞大了足足数倍。灵力勐增了十倍不止，紫尘丹的宝丹级药力，对付一个区区筑基期壁障，简直就是降维打击毫不费力。

剩余的药力不光一举辅助他突破瓶颈，还把他新的丹田空间填满了一大片。

现在他的修为已经暴涨到筑基中期的三分之一进度，看起来根本不像初入筑基中期，仿佛是修炼了多年一般。只是因为丹药强行灌注有一股虚浮之感，必须再度压缩凝练才能转为己用。

“太顶了！嗝～”

林山一边陶醉宝丹的强大效力，一边忍不住打了个饱嗝，吐出了一圈没来得及消化的紫色雾气。

……

巩固一番境界之后，暂时将体内灵力压缩到筑基中期四分之一的程度，林山没有急着出关。

他现在古韵还剩96点，除了留下32点为下一个瓶颈做打算外，相当于还有64点可以用来提升自己的其他实力。


---

**第一百六十一章 强化虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的选择有两种，要么是分开两次强化，可以得到小神通法术或者法宝，要么直接64点全部梭哈，强化一件灵宝！

思来想去。

相比于法宝的能看不能用，其实林山对灵宝更加期待。

毕竟先前的断水剑和虚星盘两件法宝，他只能一个用来当近战武器，一个用来当指北针。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

前者在对手猝不及防之下，的确可以占占便宜，但是人家一旦反应过来，用处就不是很大了。尤其后者更是用到的地方极少，空有宝山而无法挖掘，其中郁闷可想而知。

“小神通法术暂时不用急，法宝已经有了两件，再多一件用不了也是干着急，不如直接搞一件灵宝，要干就干一票大的！”

林山索性心一横，反正身上古韵这么多，留着也不给利息，不如趁机提前强化出一件元婴期修士都不一定有的灵宝。

如果之前听的鸾春所言，关于灵宝传说没有误差的话，自己或许有机会摆脱法宝不能使用的尴尬。

思前想后了一番，他掏出了银色罗盘。

断水剑不管怎么说，好歹有剑刃锋利和剑身坚固两项优点。就算没有法力不能催动，也可以当做近战兵器使用，他多多少少也有些凡间武者的底子，相比起来虚星盘更加需要强化。

“希望不要让我失望”

在心里确定了“强化”以后。

林山蓦然感觉手上的虚星盘开始颤抖起来，凭借之前粗浅的神识祭炼感应，他能察觉到内部瞬间发生了翻天覆地的变化。

整个罗盘材料的全面提升、内部三十六道法禁的重组、与天上星辰北斗的重新定位、同地下山川海脉的勾连结合、对气息追踪与锁定的升级进化、对无数阵法禁制的剖析规解

短短的一刹那他仿佛感觉到这件法宝的深处，一点蒙昧的灵识缓缓出生，从茫然无措到好奇灵动，渐渐对他这个法宝主人的孺慕之意，那种灵魂相连的亲近熟悉

“唰～”

【虚星盘】

品质：灵宝（先天）

介绍：寻风水宝地勘天象星文，汇集灵气牵引星力，追踪方圆千里内敌人踪迹，推演布置阵法禁制。

强化需要：128点


---

**第一百六十一章 强化虚星盘 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

林山还没来得及仔细看一眼，强化得到的灵宝与当初有何不同，突然发现身上不知何时，扒着一个五六岁大小的女童，一双怯生生的大眼睛正望着他。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
