# 第六十八章 筑基期修士的垃圾篓 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二日，林山来到了摆摊区，如今两件委托都已经完成，他该为自己考虑了。

店铺区的东西都太贵了，他想看看摆摊区，有没有什么可以捡漏或者凑合用的。

摆摊区一般都是散修，他们租不起店铺，也没有登堂入室的技能，为了赚点灵石养家糊口只能来摆摊，对标客户也大多是散修。

像那些修仙世家的子弟，如果要买东西一般也不会来这里，都会去正规有保障的店铺。

而散修摆摊也是打一枪换一炮，大家都没什么名气。价格虽然说比店里低一些，但很多都是二手货，也没有质量保证。

经常发生诸如，这边谁买了一个火爆符，还没祭出去先把自己给炸了；

那边谁谁又买了一个法器，结果第二天法器自己飞走了；

还有人买了一个丹药，结果把自己吃得上吐下泻差点走火入魔；

林山却是丝毫不担心，他有强化面板怕什么？一切物品，强化面板都能鉴别出来。捡漏不用多说，想坑他，门都没有！

缓缓走在摆摊区，两侧周围一排排摊主，各個都吆喝竭力推销自己的东西，各种功法、法器、丹药、灵花灵果、灵木灵铁、傀儡、符箓、灵兽等等

有些修士甚至做起了皮条客的生意，显然是竞争不过娱乐区的“燕春楼”，私下开了带颜色的窑子，也不知道有没有仙人跳。

还有些摊主甚至走到街上拉客，那股热情让人隐隐有些吃不消。

林山就被一个小姑娘拉到一个摊前，摊主是一个练气后期的老者，笑眯眯把孙女招到身后。指着摊上的一堆符箓：

“这位道友，看看喜欢什么，所有低阶符箓，一块灵石一沓，一沓十张。”

林山无语地看着那个少女，坊市不允许争斗，这个女孩直接街上死死拽着自己衣服，打也不是骂也不是。还有这样钻空子的？坊市也不管管？

无奈看着摊上的一沓沓符箓，金光符，金枪符，地刺符，土牢符，治疗符，藤蔓符都是金土木三系的低阶法术。

林山有些惊讶地问摊主老者：“这些都是道友制作的？”

摊主笑道：“没错，老夫身怀金土木三系灵根，三系功法和法术都有涉猎。”

林山肃然起敬，这个老者同修三种不同属性功法，一定苦熬了无数岁月，才修炼到练气后期。


---

**第六十八章 筑基期修士的垃圾篓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

关于这方世界的修仙资质，他在两天前刚来易川时，山顶的凉亭处听公孙羽这些修真世家出身的公子们说过，也算给他开启了这片恢宏浩大的仙侠世界的冰山一角。

大部分修仙者其实或多或少，都有好几种灵根，但是修仙资质和灵根数量没有关系，和灵根属性也没有必然联系。

灵根资质的区分有专业明确的标准，一般被修真界顶级大派业界认可的资质划分为:

甲、乙、丙、丁。

四个层次，只代表修炼速度。

金木水火土风雷冰这些属性，仅仅是天地属性不同，侧重点不同，威力和难缠程度不同。异灵根的确比较稀有更吃香，但是资质不能一概而论。

比方有些人拥有金、土、雷三种灵根，也许其中两种是“丁”等资质，但是另外一种是“甲”等，那修炼功法一般主修“甲”等灵根。

林山目前只测出来自己有风灵根，有没有其他灵根，资质怎样，只有修仙大派才有专门测试法器检测，散修一般都是自己摸索。

单修一个属性的好处就是专一，为了快速修炼突破境界。多修的好处就是手段多，可以应付不同的场合。

比如赫赫有名的组合神通法术《风火轮》，就需要风火双属性灵根才能施展；

又比如鼎鼎大名的神通法术《极寒冰瀑》，是冰水双灵根的专属；

又如传说中的神通法术《地磁雷遁》，是拥有雷土灵根专属。

世界之大无奇不有，天地之间伟力无穷，二系三系糅合的神通法术数不胜数，甚至传说中的五行合一的《元磁神光》都有！

但即便如此，修真界除了极少数天才修士，大部分人还是专精一种属性。

因为研习修炼多种功法和法术，对本就时间不充裕的修仙者，更是雪上加霜。

有时间不如早早单修一种属性，踏入筑基期乃至金丹期，寿元和长生才是修仙的最终目的。

眼前的摊主修炼多种功法，恐怕就是为了制符卖符了。

林山看了一圈，失望地摇了摇头：“低阶符箓对我没什么用处，如果道友有中阶符箓，我或许可以再看看。”

摊主无奈苦笑：“老朽如果能制作中阶符箓，恐怕早就被城北百宝阁、符篆楼聘为符师了。中阶符箓要求极高，得有练气期妖兽皮毛做符纸，练气后期狼毫的符笔，练气后期妖兽鲜血做朱砂”


---

**第六十八章 筑基期修士的垃圾篓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摊主可能人老了就爱絮叨，啰啰嗦嗦开始向林山大诉苦水，自己多么努力，就是没办法成为中阶符师等等。

林山听得头都大了，连忙喊停。

不得以左挑右挑，觉得木属性的治疗符，或许以后还有点用。正打算买一沓治疗符时，旁边一个中年摊主悠悠开口：

“治疗符十五张一沓，一块灵石就可以拿走。”

林山的毫不犹豫，转身就走。

移步来到旁边的摊子打量起来，这个中年摊主的符箓种类，可比旁边老者多得多。

刚才拉他过来的小姑娘在一旁，委屈地指着中年摊主：“明明是我拉的客，你你你每次都抢生意！”

中年摊主面不改色，“买东西本来就是货比三家，我这里不光便宜，种类也多，质量也比你爷爷的好，你们爷孙拿什么和我斗！”

旁边摆摊老者默然不语，他孙女还在那里愤愤不平，低声跺脚气道：“不就是出身修仙世家，有个筑基期的叔叔嘛”

林山在旁边可真是大开眼界，没想到地摊上都能有这么多好东西。

饿鬼符，召唤符，封印符，隐身符，燃血符，御风符，勾魂符，驱鬼符，灵光符，凝神符

一大堆竟然全都是低阶符箓！花样还多得很，而且林山用强化面板鉴定过，还真都不是残次品。

“嘿嘿，这位道友，这边的低阶符箓，都出自我二叔筑基期修士之手。这些都是他老人家平时用普通低阶符纸练手时做的，被我收集起来悄悄拿出来卖！价格保证公道！”

中年摊主挺了挺胸，一脸奸诈之色。

林山瞬间动容，筑基期修士练手之作！哪怕是低阶符箓，那也效果不凡啊。

中年摊主一边吹嘘，一边隐隐和林山拉家常：“这种低阶符他老人家看不上眼，随便练手画完就扔垃圾篓了，被我捡出来偷偷卖，道友错过这村可就没这店了！”

林山点头连连，这些符都很偏门，虽然品级低，但想来因为是符纸材料差，所以被用来练手。如果有中阶高阶符纸，恐怕绘制出来就是中高阶符箓！

拿起一张凝神符，强化面板弹出来。

【凝神符】

品阶：低阶符箓

介绍：安抚神识，使注意力集中，降低外界对神识的干扰。


---

**第六十八章 筑基期修士的垃圾篓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强化需要：8点

……

“这枚凝神符的效果有两种，一种是道友突破瓶颈时使用，可以凝聚心神。另一种作用是在斗法时使用，可以保护脑中神识，轻微抵挡勾魂，摄魂，镇魂，惊魂等法器法术效果，妙用无穷啊！”

一旁的中年摊主看到林山拿起凝神符，连忙给他详细地介绍。

林山暗暗猜测，这个中年男子耳濡目染跟着他叔叔，应该也学了几成符箓的本事，了解得这么清楚也是理所应当。

同时不住地颌首，当日在小溪边树林，如果自己有凝神符。那果郡主的低阶法器惊魂钟，恐怕无法把自己控到死，哪怕不能全部抵消其灵魂攻击，至少恢复部分行动能力还是可以的。

“买了，多少灵石？”林山大手一挥，心想区区低阶符箓，能有多贵？

“五枚灵石一张。”中年摊主笑眯眯道。

……

林山就这么静静和中年摊主对视，两人谁也不挪开目光。

半晌后，林山败下阵来，开始打起感情牌：“道友，交个朋友吧，我又不是只买这一张。这笔买卖成了，我就是你的回头客啊！”

中年摊主为难道：“我在家族中不是嫡子，竞争压力很大啊。二叔的符箓是我乘着打扫机会，偷偷从他的垃圾篓里捡的。要知道家族里盯着二叔垃圾篓的人不在少数”

两人一时间四目相对，隐隐觉得似乎棋逢对手。
