# 第五十四章 修真六艺 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄仙师带林山来到顶层包厢，推门而入。

进来后四双目光齐刷刷看过来，不过都是打量着林山，惊叹他这么年轻就已练气中期。至于黄仙师，显然几人这些年都见过不少次，没人在意。

而林山也在黄仙师介绍下，一一打量眼前四人。他倒是懒得记这几人，在哪个王做府供奉，哪家势力当客卿，主要是感应他们的实力。

怪笑的绿袍老者、黑袍道姑、鹰钩鼻中年男子，都是练气中期。最后那个沉默寡言的斗笠人，只有练气初期。

而黄仙师则是好奇地询问斗笠人的来历，原来之前小团体里没有这人，黄仙师也不认识其人。

“小女子祁国公之女，侥幸检测出有灵根，被家中供奉的仙师提携，得以踏入修仙之路。这次前往易川，还需各位前辈多多照顾。”斗笠下传来温婉的女子之音，想来年纪不大，应该正值妙龄。

聊了聊才知道，此女通过黑袍道姑的路子，进入今日小团体聚会，另外两人也和她不熟。

几人相互热络起来，除了斗笠女子不怎么发言外，另外三人倒是对林山很上心，大家隐隐平辈相交。

毕竟都是练气中期，实力应该相差无几。

但他们不知道的是，林山只是个纸老虎，没法术没法器没符箓，除了逃命本事不错，其他还真的堪忧。

至于另外两個练气初期，则被三人无视了，毕竟初期和中期灵力差距之大，大家都是过来人，自然知道几斤几两。

林山则是有点受宠若惊，因为他能感受到这三人身上的危险气息，是确确实实有威胁到自己的能力！

想来也是，人家各自凡间做供奉几十年，赚了不少灵石，也去过易川修仙坊市，肯定有符箓法器傍身，是正儿八经的修仙者。

不像自己才摸索了两年，靠着强化一路冲到的练气六层，都没接触过修真界。

……

大家关系熟识后，黑袍道姑牵头提议，开始圈内交换会，把自己闲置物品拿出来流通一下。大家纷纷点头，开始掏出自家宝贝。

黑袍道姑先拿出了一沓符箓，全都是低阶水系法术符箓，水箭符。

鹰钩鼻男子掏出的是一把黑不溜秋铁剑，是一柄低阶法器。

绿袍老者则摸出一只绿皮葫芦，里面是密密麻麻的飞蛾，显然是灵虫。


---

**第五十四章 修真六艺 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

斗笠女子挥手放下一物，是个蓝色的珠子，看样子也是个法器。

轮到林山了，他见大家都拿出东西，自己为了合群，拿出了暖阳玉佩。

至于黄仙师，大家都知道他当初孤零零跑回来，二十年没出过京城，现在身怀上百灵石，但是除此之外啥也没有。

黄仙师摸着山羊胡，也不说话，静静坐着。

……

大家互相亮了底，按照顺序，黑袍道姑先开价：“水箭符，一块灵石一沓，一沓十张。我自己做的，有哪位道友需要吗？”

在场所有人都没说话，水箭术就是最基础的低阶法术，相当于各系的风刃术、火球术之类，大家谁都能自己放个几百道，没人稀罕。

林山惊奇地是这黑袍道姑竟然会制符，这可是了不得的技能，不由恭维了几句，反正好听话不要钱，套套近乎嘛！

黑袍道姑听了林山称赞，则是苦笑地摇摇头：“妾身只能制作些初级符箓，没什么市场的，什么时候能制作中阶法术符箓，那才能在修仙坊市中立足。”

一边收起自己随手制作的小玩意儿，一边笑着说：“妾身的制符水平，远不如另外两位道友的炼器术和御兽之法，给各位献丑了。”

旁边的鹰钩鼻男子和绿袍老者则是连连谦虚，声称自己道行还浅，不然也不会无法在坊市立足。

林山则是处在中间听他们商业互吹，有点懵逼傻眼了。

我算是看出来了，在座的诸位个个都身怀绝技！

合着就我是个废物？啥技能也不会？

他之前在广南散人传记中，也简单了解过修真六艺，炼丹，炼器，符箓，阵法，御兽，傀儡。

这六艺中只要学会一门手艺，走哪都吃香！而且都能大幅提升自己实力，还能卖出去赚灵石！

修真界的练气士们基本都会选择一项，作为自己的主攻方向来钻研，平日里修炼归修炼，一些技能还是不能落下的。

林山不由暗呼散修之间，要不要也这么内卷啊！这帮人都留在凡人王朝当供奉了，还整天钻研技能干嘛！

合着躺平的就黄仙师一人？

……

黑袍道姑的符箓流拍了，接下来轮到鹰钩鼻男子的法器铁剑：

“这是我以前用的低阶法器，我本想改进一下其中的符文和禁制，没想到出了点小问题咳咳不过不影响使用，20块灵石嗯不用块灵石就可以拿走！”


---

**第五十四章 修真六艺 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旁边的绿袍老者则是冷笑道：“改进？你怕是想研究铭文和炼器手法吧！就你那三脚猫炼器水平，不会是把这件低阶法给器玩坏了，才拿出来卖的吧？”

似是被说到了痛处，鹰钩鼻男子急得差点跳脚，连呼“怎么可能”。

旁边人观其神色，料想绿袍老者所言不虚，纷纷拿起法器铁剑检查了一番，又摇摇头表示不感兴趣。

林山也拿起来看了一下，强化面板则是直接弹了出来：

【精铁剑】（中度损伤）

品质：低阶法器

介绍：十万锻精铁炼制而成，低级锋利、低级坚韧加持（内部铭文已半数损坏）。

强化需要：8点

……

林山摸着下巴打量这把法器铁剑，十万锻精铁属于后天锻造的低阶灵物，自然比不上先天矿脉中诞生的精铁，这把铁剑材质上就注定是个批发货。

不过这鹰钩鼻男子也是个人才，好端端一把法器，竟然被他钻研得“中度损坏”！

林山很想问问他到底怎么个“钻研”法？剑内的锋利和坚韧的铭文都坏了，这把剑还能用几次？

放下剑，任由其他人又轮流鉴定了一番。

眼看没人出价，林山缓缓开口了：“十块灵石。”

鹰钩鼻男子皱了皱眉：“林道友，低阶法器行情是20-50灵石不等，我卖15块灵石已经很有诚意了！”

林山摇摇头，“这把剑内的两种铭文已经半数损坏，恐怕用不了多少次了吧？”

鹰钩鼻男子仍然蹙着眉，没肯松口。

这时旁边的黄仙师想了想，以后去易川的路上，自己还得依靠林山这个练气中期的大腿，现在不妨卖个人情，于是在一旁出言帮衬起来。

“道友，老夫在易川待了二十年，依我看你这把法器基本相当于报废的边缘。趁现在还没报废，卖给炼器阁回收，恐怕也只值个四五块灵石左右。”

接着黄仙师又递给林山一个眼神，后者瞬间明白，自己十块灵石似乎依旧开高了。

还没等他继续说话，那边鹰钩鼻男子坐不住了，连忙站起身：

“好好好，成交！十块灵石！”

林山愣了一下，看了看周围，黑袍道姑和绿袍老者都是一脸怪异看着他，仿佛是一个冤大头一样。林山苦笑摇了摇头，掏出十块灵石，拿走了法器精铁剑。


---

**第五十四章 修真六艺 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他现在身上原本有8块灵石，加上夜莺大长老给的50块，其中留30块买先天朱果。可支配的也有28块，所以10灵石买个低阶法器，也可以接受。

毕竟，这柄剑虽然是中度损坏，但是强化面板上写着是“可以强化”，那他就不亏！

我强化到中阶法器不就行了？

此行易川，能尽量提升自己实力的机会，自然不能错过。

……

接下来轮到绿袍老者，他拿出自己的绿皮葫芦，把葫芦嘴上的塞子一拔！

一只只灰色飞蛾扑腾了出来。
