# 第十八章 黑莲使者 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到自己住的院子里。

林山迫不及待翻开夜郎古墓的资料，夜莺给的记载果然详细。

里面记录了千年前，夜郎古国被不知名力量一夜之间覆灭，血流千里，寸草不生。除了异国他乡的夜郎人，本国人被尽数屠灭。

后来夜郎人回到故土建了夜郎古墓，夜郎古国也渐渐消失在历史长河。

一个月前共有三波不明势力进过古墓，第一波都是普通人，第二波有后天武者，第三波甚至有一流高手带队。

但是三波人全部失陷，没有一个人逃出来。

看到这林山直接倒吸一口凉气，一流高手都死在里面！

他之前听吴员外小弟讲述，还以为墓中僵尸类似于前世电影里，那种人为病毒变异，感染力强，普通人打不过，武者还打不过嘛？

但是现在资料里明确记录，一流高手都没活着出来，这下林山是真的吓到了。

夜莺给的资料后面倒是还有，毕竟是古老的杀手组织。夜莺的情报人员也怀疑墓中发生尸变，特地给杀手准备了一些关于尸变的记载。

“七百年前，陇南发生地震，山中出现绿毛尸，当地村民以铁锹击毙。”

“五百年前，渭南水患，后出现黄河水尸，渔民渔网被其挣脱，后以铁网缚之，杖毙。”

“二百八十年前，径西大旱三年，秋田皲裂地现旱尸，咬死村民数十，当地豪侠皆不能制，后请先天高手斩之。”

“一百二十年前，牂牁有古墓裂开，逃出铜皮铁尸数十头，南蛮王调集数十万大军方才镇压，大军死伤过半。”

……

林山看完后皱起了眉，更是心惊不已。这里面普通的僵尸村民都能轻易打死，厉害点的僵尸铜皮铁骨，刀枪不入，大军镇压都要死伤过半！

随着进一步的了解，百年前牂牁郡是古墓出逃的僵尸，如今夜郎古墓也出现了僵尸，大家都是墓中尸。

这他妈不会是一回事儿吧！

林山越想越觉得大有关联，不然为何一流高手进去，连个水花都没扑腾起来就消失了。

冷静！

林山强迫自己冷静下来，同时暗暗告诫自己。

“我就是去古墓密道中，捡一下盗墓贼丢下的陪葬品，半途捡到就走。绝不会深入密室，不会惹到墓中古尸。到时候夜莺任务也有個交代，古韵说不定也有收获。”


---

**第十八章 黑莲使者 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而且一旦有了古韵，实力和财力提上去，金钟就有希望。”

“金钟一旦到手，古韵直接暴涨，从此扶摇直上”

林山眼中焕发出别样的神采，暗自盘算之间，越想越觉得此去并不是毫无生机。只要小心谨慎，还是有一定几率成功。

富贵险中求，干了！

“事不宜迟，马上出发。”

……

三天后，林山来到距离牂牁城三百里外的桃源村，面前就是一望无际的大山，夜郎山。

桃源村就在夜郎山脚，依山傍水，一副世外桃源的景象。

天色还亮，林山进了村里，青石板街两边村舍依次排列，铁匠铺药堂一应俱全，正值农户们从田间回来，各家各户炊烟袅袅。

林山挨家挨户询问是否能投宿，没想到接连碰壁。

原因是之前隔壁夜郎山惊现古墓，大批盗墓淘宝人经过村中，村民们比较迷信，觉得都怪这些外来人乱挖古墓，惊扰了山中神明，才会接连惩罚盗墓者。

所以都不想接纳他。

没办法，林山不得已之下，只好使出祖传绝招“钞能力”。

下一户人家立马笑呵呵把林山迎了进去。

这招果然百试不爽，不管哪个世界都通用。

不是我背叛了大家，实在是他给的太多了！

……

入夜，吃过了晚饭的林山站在农村大院里数着天色。不经意看到这家院子旁边，一间小屋里竟然供着一尊黑莲佛像！

他立马想起了古玩一条街，那个小摊主跟他说过，桃源村有很多黑莲佛像。

走进屋子，屋内空间不大，只有蒲团案台佛像蜡烛，香火似乎早已断供。

上前摸了摸一尺大小的佛像，没有古韵，也没有出乎他意料。毕竟摊主收集来的佛像都没有古韵，看来都是赝品。

转过身刚好看见这家主人经过，赶忙拉住问，“老丈，您家里供奉的这是？”说完一指黑莲佛像。

“哦，你说黑莲教啊，那是黑莲教的护法圣尊像，村里大部分人都信他老人家。我是浅信徒，就随便供着玩玩。”

林山：“”

现在村里的老人，思想都这么开放自由了吗？或许这老头是村里唯一的异类？刚好被我撞到？

但关系到古韵，林山还是厚着脸皮缠着老丈：“咱们村里家家户户都有这佛像吗？都供奉了多久了啊？”


---

**第十八章 黑莲使者 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老刘头随口就答，“差不多家家户户都供，应该几百年前就开始了。”

林山心里一动，那岂不是有些人家里，有上百年的黑莲佛像流传下来？

“但是每过二十年，夜郎山上就会下来一位黑莲使者，把大家供奉的佛像带走，同时送给每家每户一尊新的，大家也都习惯了。”

卧槽！

林山气的浑身发抖！竟然有人捷足先登？

神TM的黑莲使者，老子与你不共戴天！

老刘头莫名其妙看着眼前抽搐的青年，摇摇头自己回屋了。

“黑莲教，黑莲使者。”

林山目光幽幽望着远处的夜郎山，又多了一项疑似古韵的线索，看来非去不可了。

……

三更天，月明星稀。

林山全副武装，背上背着环首刀，腰间挂着新买的匕首，袖子里藏着袖箭，包袱里放着火折子，硫磺，钩索，还有一葫芦黑狗血。

手上提着一个笼子，里面有一只刚从村里买来的公鸡。

墓道里危险重重，自然需要活物探路。公鸡被他五花大绑，铁嘴还被布条缠住，在笼子里瑟瑟发抖！

林山为了毕其功于一役，几乎干掉所有积蓄！

“希望一切顺利”

……

趁着暮色，林山踏入了夜郎山。

山路崎岖，但夜莺给的资料中自然有地图，夜郎古墓就在背面的半山腰上。

一路上小心翼翼避开野兽粪便，按照地图，林山有惊无险翻过了山头。

此时已经五更天，山林之中群魔乱舞，狼嚎鬼叫不断。

林山利器傍身，无动于衷。站在山上瞅准方位，一路摸到山腰，在一处洞穴前停了下来。

……

“这特么就是吴员外那五个小弟挖的盗洞？”

林山看着眼前足足两人高的洞穴，如果不是地图上标注，他都怀疑是不是哪个猛兽的老窝！

怪不得能把巨型佛像和金钟送出来，这种人才，不能为我所用似乎有点可惜了啊。

感叹归感叹，林山深吸一口气，打开火折子，用力一吹！

缓缓进入山洞
