# 第一百一十二章 前往东海 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九个月后，易川坊市外围入口处，汇集了上百修士。

其中除了一位白衣少年外，其他竟然全部都是女子。环肥燕瘦、身材妖娆，虽然长相不一，但是大部分女修姿色都还不错。

“不愧是易川唯一的青楼，这质量确实杠杠的！”

白衣少年自然是按照两年约定来等待的林山，他如今已经修为稳固在了筑基初期，体内的灵力也都替换成了风雷二系。

只不过丹田气旋内风灵力略微占据主导，只有些许电光“噼里啪啦”在青色灵力中闪跃。

临走之前向左真人辞了职，他对这个老板还是很感激的，毕竟很照顾自己。左真人也是有点惋惜，像林山这样的高技能打工人，拍卖行真的很需要。

但是人各有志，也不强求。

人群的林山一边暗叹，一边乱花渐欲迷人眼。旁边的青楼女修们各个奔放火辣，对他不停地抛着媚眼。不过好在他如今已是筑基期，那些练气期的女修们也不敢太过放肆。

这时候易川外围迷雾阵法打开，燕春楼老板娘带着四名女子走了出来。

令林山意想不到的是，这四人竟然都是筑基期女修，也不知道燕春楼老板娘啥时候在易川偷偷培养的，其中赫然包括第一次去青楼招待自己的鸾春！

这小丫头片子两年前还是练气期，两年一过竟然和自己一样筑基了！难道她一直在隐藏修为？好家伙，这小妖女真能装

“参见燕护法。”

女修们看到燕春楼老板娘出来，全部都莺莺燕燕行礼。

林山才从旁边人嘴里得知，燕护法本名燕元春，魔道黑莲教金丹期护法。

“两年不见，你小子竟然也筑基了？”

这位燕春楼的黑衣美少妇款款越过人群，来到林山身前，看着他一副少年郎的模样，忍不住伸手捏了捏他俊俏的脸蛋，吃吃地笑了起来。

只留林山尴尬地站在原地，毕竟人家是金丹期前辈，自己也不敢反抗。而且此行去黑莲教也要仰仗人家，吃点豆腐就吃点吧。

我忍！

“怎么小家伙？不记得东海钓鳖岛的事情了？”

燕护法一脸促狭的笑意，林山这才猛然回过神来。

似乎当初围攻钓鳖岛龟真人的三位魔道金丹中，有一位就叫“燕元春”，只不过那时候所有人只顾着逃命，知道人家名字对逃跑也没什么用处，没人在意这些细节。


---

**第一百一十二章 前往东海 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过看样子燕护法没有刻意隐藏自己，难道易川坊市作为中立势力和魔道也有勾结？看来正道对燕云山脉这边的掌控似乎十分薄弱啊。

“晚辈一时不察，没能认出前辈，还望前辈恕罪！”

“免了。”

燕元春挥了挥手，懒得跟他计较这些虚的，直接吩咐他和其他四個筑基期女修跟在后边。然后玉手一抬，一方绣着鸳鸯戏水的锦帕被扔了出来。

只见这方锦帕越变越大，直接扩大到方圆百米大小，上面绣着的一对鸳鸯也一跃而出。

还有湖泊、荷花、亭台、鱼儿、蜻蜓等等刺绣也都浮出水面，活灵活现如同真实写照。

燕元春驱使法宝当做大型飞行载物，直接带着上百女修上了这方锦帕，林山也跟了上去，在上面的湖泊中间一处亭子里落座。

锦帕微微一振，就这么四平八稳地带着上百人飞上了天空，向东边极速划过。

无数山川大地就这么向后远去，燕护法独自坐在最前面闭目养神。

林山把头伸出亭外，仔细观察周围水面的鱼儿、蜻蜓、荷花，伴随着天上的云朵在身前飘过，有种梦幻仙境的感觉。

他忍不住伸手想抓两只蜻蜓，看看这些到底是不是都是真的生灵。毕竟第一次见到这种神异，难免吃惊不已。

“不用看了，这些都是幻术，是师尊法宝自带的法禁所化。”

林山转头看向话音来处，原来是鸾春这个小丫头。几年没见，小丫头还是少女模样，胸前发育还是没怎么成熟。

也有可能是本来快要成熟了，结果突破了筑基，所以又变回去了？

鸾春冲他俏皮一笑，嘻嘻哈哈给他解释着脚下已经飞上天的锦帕，一边看着周围天上的云海和地下的大好河山。

“法宝有自己的神异外显，但是主人也可以随意改变。

“就如同这方锦帕的幻境神通，可以随心所欲幻化一方天地。

“只要师尊想，眼前的湖泊亭子瞬间能变成炼狱枯骨，地狱深渊，甚至酒池肉林也不是不可能哦！”

说着鸾春还冲林山吐了吐小舌头，一副你小子乡下土鳖什么都不懂，赶紧来请教姑奶奶的傲娇模样。

林山脸色有点怪异，这鸾春真的是百变小魔女，当初来青楼的时候还一副柔弱娇嫩的形象，还楚楚可怜骗自己说什么身世悲惨，结果现在就嚣张跋扈了！


---

**第一百一十二章 前往东海 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你好像还欠我五块灵石呢！”林山语气不善，打算逗逗她。

鸾春猛地一愣，然后似是苦思冥想了好久才记起来，一脸不可思议地问道。

“这点小事你还记得？”

“废话！还钱！”

林山现在穷得叮当响，储物袋里身无分文，过惯了苦日子，恨不得一块灵石掰成两半花。对鸾春这种用悲惨身世欺骗他同情心的女人，心里充满了幽怨。

当然还有一个原因，“对A”他是真的要不起啊！

“问就是没钱！”

“何况那听曲儿的三块灵石本来就是茶水费。”

“剩下那两块也是本姑娘凭本事骗来的！”

“用本事骗的，那能叫骗吗？”

鸾春双手叉腰，俏丽地小脸蛋扬起，一脸义正辞严理直气壮的表情。

林山恨得牙痒痒，但又拿她没有任何办法，听这小丫头之前话里话外中，似乎拜了燕护法为师尊。小小年纪就成了筑基期，估计深得燕护法宠爱。

但是嘴上却还是不饶人，话中有意无意开始探听自己想知道的一些东西。

“我看你也只会骗人，先前所说这里湖面场景是法宝幻化，还有什么法禁乱七八糟，指不定你也不甚清楚，是根据自己猜测瞎编的吧？”

鸾春一听鸡酱法，立马炸毛了！

“什么瞎编的，伱小子孤陋寡闻，不懂不要乱说！”

“是个法宝都有神通外显，这是作为超越法器的功能延伸。”

林山又撇撇嘴：“神通外显有什么用，没有金丹期修士法力操纵，仅仅自主的神通外显一点用处都没有，除非它能自主御敌。”

鸾春冷哼了一声，抬起自己精致的小下巴，一脸嘲弄之色，显然看穿林山是个没见识的土鳖。

“自主御敌？那种宝贝儿应该是传说中的灵宝吧！”

“只有灵宝之中才有自我意识的器灵，可以替主人操纵本体部分威能。”

“据说灵宝每一件都是珍惜至极，连高高在上的元婴期老怪都不一定有，你以为是烂大街的白菜？”

……

林山听了心里一动，他以前不强化高阶法器成为法宝，原因就是他没有金丹期修士的法力，操纵不了。

但是如果法宝继续强化，成为灵宝后可以自主御敌，那岂不是自己筑基期也可以勉强使用？


---

**第一百一十二章 前往东海 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他在这里心里一阵盘算，同在一个亭子里的鸾春来劲儿了，叽叽喳喳一个人说了半天，结果发现自己一直在唱独角戏，眼前的林山竟然完全无视她！

当下把小姑娘气得连连跺脚，索性离开这个亭子去其他处歇息，打定主意不再理会他了。

林山也不以为意，他本来也想清净一些，乘着去东海路上提前构思一下，进入魔道该如何寻找古韵，没有人吵闹自然求之不得。

旅行路程遥远，时间一晃而过。
