# 第一百二十二章 大人不要啊 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山瞬间思维发散，如果召唤术可以召唤人，那假如我下次挨揍了，岂不是可以直接摇人？

想到就做！

马上催动召唤术和召唤旗，林山的意识又来到了岛北边的渔村，在上万绿色光点中找到十几个深绿色的大个头光点。

这些大光点一个一個凑近扫过去，赫然都是他的那些练气期手下们。林山直接选中其中十几个练气中期的小弟，开始绑定召唤术。

与此同时，在虾夷岛东边渔村中。

一群修士正在乡间小路上，给凡人孜孜不倦地传教，忽然感觉冥冥中自己的灵魂，似乎被什么东西给盯上了！

当下众人毛骨悚然，连忙左顾右盼，什么都没有发现。

但是下一刻，他们就感觉似乎有一双无形的大手，轻轻抚摸着他们的灵魂，好像要把一个什么东西塞进脑海中。

要知道灵魂是修士的重中之重，换句话说也是最敏感的部位。

就这样莫名其妙突然被人抚摸最敏感的部位，是个人都受不了！

一群修士瞬间浑身奇痒难耐，有种未知的激素开始疯狂分泌。仿佛那双无形的大手在不停触碰他们的G点，一个个躬着身子开始忍不住呻吟抵抗。

“我的灵魂，有人在”

“哪位前辈与我开这等玩笑？”

“啊！我不要，我没有这方面癖好！”

……

面前的凡人渔民们一个个目瞪口呆。

这些仙师们不是刚才还一脸神圣之色，给他们敦敦教诲吗？怎么突然表情变得如此暧昧？

另一方海岛边的林山感觉到阻力重重，人类乃后天灵长类生物，灵智显然不是妖兽可以媲美的。更何况已经修炼到练气期，灵识蜕变后更是神魂加强。

不过他如今以筑基期的灵识，如果强行突破的话似乎也不是不行，但是暴力绑定契约的话，虽然不会导致他们死亡，却有小部分几率摧毁他们的神智，变成和妖兽一样浑浑噩噩的状态。

毕竟是自己的手下小弟，也没必要下手这么狠，倘若真的发生小概率事件把灵智抹除了，那和行尸走肉有什么区别？

何况没必要给自己增加额外的灵魂负担。

林山索性停下了手，摸着下巴想了一会儿，拿出一叠传音符后，不知说些什么就扔了出去。


---

**第一百二十二章 大人不要啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

过了一会，远处跑来十几名修士，接到林山传音后，就马不停蹄跑来哭诉。

“大人，小的终于见到您了！”

“刚才不知道什么鬼东西，想入侵我们的灵魂。”

“呜呜！差点晚节不保！”

“大人为小的们做主啊！”

……

林山有些心虚地安慰了众人几句，告诉他们此事自己会追查，不必忧虑。

接下来就告诉大家站好，这次叫他们来是为了试验一个法术，告诉所有人不要抵抗，不会对他们造成什么威胁，完成之后每人奖励一把低阶法器。

好说歹说之下，一帮小弟们才被安抚好了情绪，乖乖在他面前站成了一排。

但下一刻，所有人瞬间脸色大变！

糟糕！又是那种感觉！

自己浑身上下如同赤身裸体般，外围无数粗糙大手，正粗鲁地抚摸着自己娇嫩的灵魂。而这些一切的源头竟然来自于眼前的

魔教使者大人！

此时的林山盘膝坐在礁石上，臂弯处插着一根法旗，眼神犀利地盯着他们，嘴角隐隐透着一丝兴奋，不知道的以为他有什么变态的想法。

面前的十几个小弟心乱如麻，一个个五味杂陈，思绪翻涌。

“原来罪魁祸首是老大？”

“他他想干什么？”

“如果是大人想要，那我是给还是不给呢？”

“这可是天赐良机，只要能抱上大腿，卖一卖又如何！”

“可怜我的第一次竟然在荒海野岛还是多人运动？”

……

此时林山更是额头青劲爆起，显然负担了极大的压力，没想到抵抗还是这么激烈！老子又不会害你们，一个个这般表情干什么？

当下忍不住大吼一声。

“放弃抵抗！”

所有小弟长叹一声，心知此刻在劫难逃，为了小命，不如从了他吧。

一时间脑中纷纷被塞进一个契约符号，就这么挂在灵魂深处，微微闪烁。

林山一脸疲惫之色，终于成了。

好在只是个召唤契约，又不是什么灵魂奴役，对这帮人也没什么威胁。

抬手给面前每个人都扔了一把低阶法器，这玩意儿在黑红二煞储物袋里有很多，他也不心疼。

“你们可以走了。”

十几个小弟们都愣在那里，一时间不知道该怎么办。


---

**第一百二十二章 大人不要啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就这？

我们都做好心里准备了，怎么突然就停了？

不过能不出卖贞操，当然是值得庆幸的事情。至于灵魂中被种下了什么印记，小弟们理所当然认为是魔道奴役手段，离去前个个忧心忡忡，苦着个脸。

林山忍不住撇撇嘴，就你们这点修为，给我奴役我都看不上！也太能入戏了！

不过他也没有解释什么，我是老大，没必要什么都跟你们汇报，乖乖努力干活就对了。

……

半刻钟后，估摸着他们已经走远了，林山再次激活召唤术。手边的法旗迎风舒展，一个绿色漩涡凭空出现。

把法旗抖了抖，漩涡那边直接一个接一个，滚出了刚才的十几个小弟，竟然真的召唤出来了！

众人这时一脸懵逼，环顾四周，自己分明又回到了半刻钟前的位置。看到眼前礁石上依旧盘坐着使者大人，对着他们把手一挥。

“你们可以走了！”

一群人顿时萌生了恍如隔世、似曾相识的感觉。

难道我刚刚穿越了？时间重置倒流了？

又或者刚才经历的是幻象？但是这次为什么没有奖励我们法器

带着一脸疑问，小弟们又一次踏上了归途。

……

接下来的时间，林山又趁机把所有小弟，都安排上了召唤契约。

因为召唤旗是中阶法器，筑基期妖兽承受不住，练气期妖兽又没有灵智，还不如练气期修士有用。

在给其他小弟绑定召唤契约时，一个个也都鬼哭狼嚎，仿佛遭受了天大的折磨一般。

唯一一个比较镇定的竟然是钟老头。

钟老头在被林山安插神魂契约的时候，竟然不喊不叫，只是略带惊奇地看了他一眼，就什么也没说跟他绑了。

林山一刹那间恍惚心悸，自己似乎绑了一个史前巨兽！

可是根据召唤术介绍，施法生灵修为不能超过自身。而且他还是能隐隐感觉到，自己如果有召唤的念头，上百人体内的召唤契约都有响应，于是便放下心来。

一帮练气期修士，怎么可能让他心悸？应该是签约人数有点多，出现幻觉了。

……

但林山遗漏掉的一点是。

召唤术的确只能强行契约修为不超过他的存在，毕竟修为比他高的灵魂比他强，强行绑人家契约那可不找死？


---

**第一百二十二章 大人不要啊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可理论上，如果对方不反抗，主动接受契约，这条规矩自然就不在其内。

无非是召唤旗品阶能不能承受的问题罢了。
