# 第五十二章 京城同道 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“易川！”

这是林山听闻的第二个修仙坊市！当下立马急不可耐追问起来。

黄仙师无奈慢慢给他讲述了一下易川的情况，和广南散人描述的银川差不多，无论规模还是人流量，都差相仿佛。

林山赶忙询问易川的下落，黄仙师倒也没藏私，告诉他具体位置在燕云山脉某处，坊市外围的法阵进出方式等等。

看到林山一脸跃跃欲试的表情，黄仙师还是劝他最好不要一个人去，北方燕云之地不怎么太平，经常会有一些修士会干杀人越货的勾当。

“那老哥您是怎么去的？”

林山很怀疑黄仙师怎么去的，他练气初期的实力好像还不如自己。

黄仙师犹豫了一下，想着自己没几年好活了，太上长老又隐隐暗示，大概是想留下林山接替自己坐镇夜莺。

索性把自己以前经历说了出来，给林山避避雷。

原来，黄仙师当年五十岁才获得一个散修传承，侥幸进入练气期。修炼了三年，达到练气三层顶峰，遇到了瓶颈。

而这個瓶颈他估算了一下，想要打磨突破得用二十年时间。

林山第一次听到有人修炼这么慢！自己和广南散人可都是一年半！果然修炼资质没有最差，只有更差。

黄仙师也没在意林山的表情，说他当时不得已之下，只能外出游历寻找机缘，结果被现在的夜莺太上长老相中，说完向旁边看了一眼。

太上长老面无表情，自顾自喝着茶水。

接下来就不难预料，太上长老把黄仙师聘为供奉，按照市场价标准行情，一年五枚灵石。

说到这林山脸色就不好看了，这黄仙师值五块，我才三块？

旁边的太上长老略有尴尬，不过人老了脸皮也厚了，只是干笑了一声。

黄仙师并不知道这俩人的龃龉，说他当时当了一年客卿还不到，就听京城里其他散修同道说起，关于北方修仙坊市“易川”的消息。

黄仙师当时也是第一次听闻，当即大喜过望。屁股还没坐热，立马向太上长老辞去供奉之位，直接跑易川去了！

结果到了燕云山脉，他怎么也找不到入口，刚巧碰到了另一个散修，邀他一起前去易川。黄仙师屁颠屁颠跟着去了，结果没想到被骗得极惨。


---

**第五十二章 京城同道 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那人把黄仙师带到易川坊市后，撺掇他借了高利贷！

没错！修真界也有高利贷！

原本黄仙师想着自己口袋里一块灵石都没，本身就穷鬼一个，也不值得人惦记。何况别人想杀他，他修为这么低，在燕云山脉就可以动手，没必要帮他进入易川。

于是没有设防地情况下，听信了那人的鬼话。

但没想到那个散修是个人贩子！准确地说修仙界的人贩子！

黄仙师借了高利贷后，没过一个月就花完了。然后因为还不起利滚利，被迫给借贷的组织签了二十年的卖身契。

接下来二十年，成为修真界奴隶市场的一员，被卖给了别的修仙者，整日伺候别人，像个仆人一样。

二十年过了之后，买他的修仙者还算守信，放还他自由了。当然也有可能是看他七十多岁了，劳动力不太够格了。

就这样，黄仙师恢复自由后，接下来的经历和广南散人差不多，四处打工四处碰壁，最终生活不下去，不得已离开修仙坊市，回到凡间世俗。

回来后黄仙师厚着脸皮又回到夜莺，找到了太上长老。

这老小子一跑就是二十年，跑完还有脸回来！太上长老自然不会给他好脸色，但终究还是又把他奉为客卿。

从此黄仙师断了修仙念想，索性整日闭门享乐，如此这般又是二十年至今。

……

听完黄仙师经历后，林山更是纯纯无语。

修仙界还有人贩子也就算了，高利贷都敢碰！您这心是真大啊。

不过黄仙师的经历倒是给他提了个醒，修仙界远比他想象中险恶，低阶修仙者在某些人眼中就是羔羊。

不过林山心意已决，还是决定要去。

黄仙师看见劝不动林山，只能给太上长老一个无奈的眼神，不过倒是给林山提供了一个消息。

“大概每过十年，我在京城这边同一个小圈子的修仙者，都会去易川坊市换些东西，你可以和大家一起去，人多安全一点！”

林山眼前一亮，连忙问还要多久。

“月许之内！”黄仙师脸上带着紧迫之色，并补充道：“这次我也去，到时候可以带上你。

月许之内，林山自然等得起，人多一点确实好照应。

不过，林山对黄仙师说的那些修仙同道，心里倒是有点顾虑：“黄老哥你说的那些同道，都是什么修为？”


---

**第五十二章 京城同道 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄仙师倒是轻轻一笑，“放心吧，在凡俗世界晃悠的，基本都是练气初中期。至于后期的修士，一般都会想办法留在灵脉之地，想方设法修炼到练气圆满，争一争突破筑基的一线契机”

随后这老头又想了想，从腰间储物袋拿出一沓纸符，放在嘴边说了几句不知什么，然后这些纸符便四散而开，飞出大殿消失不见。

林山一脸惊异地看着黄仙师的操作，不明所以。

黄仙师摸了摸山羊胡，笑着给他解释：“我把你要一起去易川的消息，提前通知几位道友。顺便我们出发前一般要碰个头，索性定在明天，我带你去见见他们！”

林山点点头，又问起了刚才那些纸符。

黄仙师解释了一下传音符，告诉他这玩意儿不值钱，在易川一块灵石能买一百张，可以方圆十里内飞向指定位置，缺点就是有可能被其他修士拦截。

林山又打听了一下整个京城有多少修仙者？不过这下可把黄仙师给难住了。

他犹豫地想了想，“明面上大概三四十吧，暗地里七八十应该有”

“这么多？”

林山突然觉得，京城里好像也不是很安全。

一旁的太上长老这时候，也给林山解释起来：“京城是天下各大势力的总部所在，像夜莺藏在博望候府中。而其他公府、甚至王府都有大势力坐镇，能供奉得起仙师的势力不在少数。”

林山突然想起了大宋最大的势力，不就是皇家吗。

“那皇室呢？他们供奉的仙师更多吧。”

一旁的太上长老和黄仙师，罕见地露出一丝凝重之色：

“他们不需要供奉仙师，因为皇室本来就是修真界扶持而立，有三大门派筑基期修士轮换驻守！没有宵小胆敢擅闯皇宫！”

旁边的林山一听，皇宫里有筑基期修士！

那他偷看妃子洗澡的幻想，岂不是泡汤了？
