# 第二百零三章 固所愿尔 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

二者打定主意，一番草草收拾之后，一队队白骨士兵们捧着残剩的布阵灵材回来，黑骷魔君全部将其收走。

此间虽然是荒山野岭，可刚刚经历过惊天大战，哪怕有绝煞天坑略微遮掩，但是时间一长，说不定会有恰好路过的修士前来查看。

而黑骷魔君的灵魂状态不佳，林山的身体状况也不是很妙，实在不宜久留。

二者没有丝毫墨迹，乘坐上了临时拼接的白骨飞舟，“嗖”地一声划破天际。

……

飞舟上，黑骷魔君一边兴奋地抱着一堆“地契玉碟”，一边掏出一个法器算盘，在那里“乒乒乓乓”拨珠子，十根骨指灵活地计算个不停。

林山没功夫理会这个，他在尽可能恢复体内伤势，好在有虚星盘源源不断提供周天星力，这种能量可以滋补神魂修复经脉，效果比一些丹药符箓还要好。

“是时候找两本关于星力的法门练一练了”

修真界的功法五花八门，修士也不是只能修行一种功法，多修也没人管你，最多就是拖累主功法的进度，耽误你的修炼进阶时间。

可是辅修几门功法有时候也是必要的，多修就多一种手段，比如其他系的五行功法，疗伤功法，恢复灵力功法，祛毒祛障功法，感知功法，培元秘术

林山空有虚星盘星力淬体，但是不懂得如何最大化利用星力，如何借助虚星盘星力布阵、防御、对敌、施法、疗伤等等，只能被动吸收，浅尝辄止。

要知道修真界有一些功法神通，也是可以和法宝相结合的，甚至有些还是不可或缺的搭档。

林山如果能得到一门星力神通，甚至可以借助虚星盘这件灵宝施展，二者合一威能绝对大涨！

不过眼下既然已经离开大宋，四处游历之下总会遇到机会，不必操之过急。

另一边的黑骷魔君满意地收起算盘，大致做到了心中有数，将散落在舟舱内的玉碟整理好，抬头正好看到林山还盘坐那里，脸色苍白紧锣密鼓地恢复，恍然间似乎回想到了什么。

这骨头架子开始傻愣愣站在那里，把今天和戴家金丹真人对战的所有细节过滤一遍，越想越不对劲，越想越觉得有问题，最后更是忍不住自言自语起来。


---

**第二百零三章 固所愿尔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不对，这小子整场战斗下来，根本就没有出手过一次，一直都是我和虚星盘器灵在主持阵法，他就在阵外隔山观虎斗，怎么会消耗成这熊式？”

“还有，三九雷劫一共二十七道天罚，应该是一道接一道无缝衔接，为什么中途会差点消散？”

“另外，这小子当时不停地狂吞丹药勐吸灵石，甚至在最后天劫要消失的时候，召回灵宝给自己聚集灵气和周天星力，再然后雷池虚影重新浮现”

“不对劲，不对劲！”

“所以，根本就没有什么所谓的场外第三者渡劫大老，也没有什么移花接木替身渡劫，这一切的一切，都不过是我自行脑补”

“而真相只有一个”

黑骷魔君勐然起身，一把抓住林山的领子，冲着他大吼一声：

“你就是那个渡劫的大老！”

“没错！”

林山突然睁开双目，两道精光爆射，语不惊人死不休：“我其实已经金丹后期大圆满了！”

“什么？！”

黑骷魔君连忙松开了手，吓得一屁股仰坐在地上，颅内魂火可能因为大战消耗太多，魂力不够一时间有点转不过弯来，连带智商都有点宕机了。

不过仅仅片刻，缓过神来仔细打量了他两眼，反复感应多次后，才犹豫不定地轻声问道：

“老弟莫开玩笑，你现在的的确确是筑基后期，可是怎么能召唤出天罚雷池，还有九天罡风那等劫数？”

林山眼帘低垂，抚平了一下自己的领子，慢悠悠地不置可否：“你猜”

“我猜？”

黑骷魔君看着这混小子，一副高深莫测捉摸不定的模样，心里也不由疑神疑鬼，甚至浮想联翩。

“你当初召唤这等雷劫，连咒语口诀都没念过，手印动作也没掐过，该不会早就炼成神通种子了吧？”

“之前就有一门诅咒神通炼成了神通种子，现在又多出有一门雷劫神通，这、这、这根本不可能是你自己练出来的，难道”

“是那位和地狱世界签订契约，喜欢研究巫道纪元的仙界大能，又给你的另一个投资？”

“没错！”

林山蓦然大喝一声，回应斩钉截铁。

随后赞赏地点了点头，甚至眼神一亮，语气中带着一丝“我怎么没想到”的肯定，对黑骷魔君的脑补做出高度评价。


---

**第二百零三章 固所愿尔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我”

黑骷魔君看着他的反应，这时候又不确定了，这小子随着年纪增长，阅历越来越丰富，心智和城府也越来越让人捉摸不透，真搞不懂他哪句是真话，哪句是假话。

又或者这次的雷劫神通，是仙界另一位大老的投资？

那他背后到底有几位大老？

那些大老为什么要投资他？

投资他有期望得到怎样的回报？

……

骷髅怪越想越远，无限套娃，渐渐被引上一条歪路。

其实打死它也想不到，这世上还有“强化面板”这种东西。

林山也在那边暗自松了口气，总算湖弄过去了。

有这么一个见多识广的老怪物跟在身边，真的是处处都要小心，万一被它发现自己金手指的秘密，恐怕会出大事！

不能留它在身边了！

尽快修炼到金丹期，赶紧发配出去给我传教收割！

当初第一次强化了灵宝虚星盘，他就差点解释不清，后来还是黑骷魔君自行脑补，觉得是先天器灵智慧高深，懂得宝物自晦，才勉强蒙混过关。

接下来的钉头七箭书神通种子，如今的雷劫神通种子，都是越描越黑的东西，还好这骷髅怪疑心比较重，总爱自作聪明瞎几把脑补。

但是谎言说多了，总有被拆穿的一天，此事不可不防。

……

接下来他们找了个偏僻的地方，先花了两天时间，把各自实力恢复了一下。

然后就开始讨论接下来的打算。

“我们前脚杀了一位戴家金丹真人，后脚就回望月城继承遗产，在时间上来得及吗？”

林山虽然爱钱，但也不是不管不顾没脑子，凡事总要留好后路，不能一味去莽。

黑骷魔君此时魂火恢复不少，颅内小火苗开始燃烧起来，曾经的狗头军师又回来了，给他分析得头头是道。

“放心吧老弟，来得及！”

“两天前我们击杀戴家金丹真人，在遥远的修真世家戴家总部，一定会第一时间察觉到魂灯熄灭，或者魂牌碎裂，那他们首先第一步应该是家族内部开会，商讨此事如何处置。”

“接下来按照代入思维，他们家族的金丹期长老无故陨落，一定不会头脑发热，而是先派队族人来望月城，收集陨落之人生前各种相关信息。比如摊上了什么大事，招惹了什么样的仇家，然后再把消息传回家族。”


---

**第二百零三章 固所愿尔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“家族中的族老们对所有信息进行分析，认真谨慎抽丝剥茧之后，了解事件起因经过结果，竭尽可能估算敌人的真正实力。”

“作为一个修真世家，肯定是家族利益安危最重要，只有觉得有把握报仇和追凶之后，才敢派出其他金丹期真人亲自动身。毕竟能击杀金丹期修士的凶手，换成谁也不敢莽撞，一定是三思而后行。”

“你说，这一通操作流程走下来，得花多少时间？”

黑骷魔君一步一步拆解，鞭辟入里有理有据，林山听得不由连连点头。

二者这么一合计，这来来回回一通，戴家至少也要十天时间，才会派出新的金丹真人来到望月城。

而在那期间，足够他们前往高端交易会，将战利品消化殆尽，而后不慌不忙逃之夭夭。

至于再度埋伏一次戴家的金丹期修士，那完全是老寿星上吊嫌命长，先不说人家第二次派人来，一定不是上次的水货能比，而是真正在金丹期中浸淫已久的高手。

利用绝煞天坑布阵埋伏，人家也不可能再度上当，一旦被当场揪住，那就是死路一条。

林山和黑骷魔君对自己定位很清楚，能越阶杀一次金丹期真人，不代表第二次还能越阶！

金丹期修士本来就是修真界的高阶战力，来去如风进退自如，每一位都是天资过人之辈，不然也不可能享寿四百载，主宰一个修真世家的大权，拥有开宗立派的资格。

先前的戴家金丹真人，只不过是黑骷魔君数年来“精挑细选”的目标，属于初入金丹期的萌新，战力和斗法经验全都不够格，均低于同阶水平线，所以才被他们侥幸得手。

即便是在天时地利，两座大师级阵法围困，先天灵宝和镇派神通辅助下，一个本体是“元婴老怪”加一个“挂比”的围殴，这么多因素加起来，

还差点翻车，并且付出惨重代价。

可见修真界中，越阶伐上得有多难！

一般这种可以跨越一个大境界，以弱胜强的妖孽，在修真界都一个响亮的称谓：

仙道天骄！

这等人物风华绝代，气吞山河，睥睨天下，志上云霄，一般都出自于顶级宗门势力。

不鸣则已，一鸣惊人！

当然，出名之后麻烦也不少，如果有大势力庇护那还好，如果没有背景过硬的靠山，或者是个散修的话。


---

**第二百零三章 固所愿尔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那么一定会面临各大势力的“橄榄枝”，和与之而来被拒绝之后源源不断的“暗杀”。

毕竟你拒绝了这家势力，很有可能会投奔敌对势力，修真界其他势力也都不想看着别人好，肯定会群起而攻之，这是大概率事件。

至于林山，他不光在宋国被扣上魔道标签，只能一条路走到黑，在鲁国也别想洗白，魔道总坛那场大战，他可是留下过蛛丝马迹的，一旦曝光后肯本经不起严查。

况且他身怀逆天金手指，日后还要四处搜刮香火愿力，巴不得低调行事，出名暴露在阳光下反而横生掣肘，对他长远不利。

不过能筑基期击杀金丹期，已经让他振奋不已了，这算是人生中了不得的成就。

“那我现在，也能勉强算作仙道天骄吗？”

“算！”

黑骷魔君重重地肯定一声，在这方面没什么勉强的。

越阶作战本来就是各种巧合堆叠而成，自身实力过硬是一方面，外部因素也是不可或缺的，没什么绝对公平不公平，只要水分不是很大，那就肯定算。

接下来二者没太在乎这些虚名，而是伤势恢复差不多后，直接乘坐白骨飞舟悄悄返回了望月城。

……

望月城大街上，林山和黑骷魔君分头行动，都是一副灰袍兜帽的打扮。

黑骷魔君去处理林氏商会的后事，林山带着地契玉碟去参加高端交易会。分开前黑骷魔君给他透了个价位底线，又给了他一份阵法材料清单，里面有一些高阶灵材拜托他收集。

望月城每个月都会举办高端交易会，主办方每次都会抛出一些有“噱头”的新奇物品，再加上交易会上有不少高阶修士，大家也可以通过“修真聊天群”交流一些信息，所以每次人流量都还可以。

林山这次进高端交易会，用的不再是自己那块“望月令”了，他怕被查出来有麻烦，索性用了从戴家金丹真人储物袋里搜出来的，那块外号【教书先生】的望月令。

反正戴家金丹真人的死讯，目前只有修真世家戴家知道，而他们在不知道凶手具体情况之下，也不敢擅自公布或者追缉，万一踢到铁板怎么办？等他们查明白黄花菜都凉了。

林山则是不管不顾，直接混进高端交易会后，用“教书先生”这个身份，直接把戴家在望月城的产业、连带着里面的各种设施物资，全都抛售一空！


---

**第二百零三章 固所愿尔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这件事在本场交易会中，略微掀起一丁点波澜，不过也就那样。

毕竟能进这里的都是身价背景雄厚之人，其中不乏大势力的长老执事，乃至于来自修真界各行各业的巨头，不过大部分人对这些产业都不怎么感兴趣。

倒是有那么几个人，和林山隔着“镜子法器”聊天聊得火热。

林山暗暗猜测，这几人应该是鲁国其他几家矿业巨头，戴家具体运营的是精铁、精铜、云铜等灵材，想来其他灵材也不乏巨头运营，也只有这些同行业的对标客户，才有资格也有实力吃下这些产业，并且日后可以最大化利用。

一番讨价还价之后，这些地契玉碟全都卖了出去。

换回来五十万灵石，外加五样布阵用的四阶灵材，再加上一堆清单上杂七杂八的材料。

至于突破金丹期，所需要的玉液炼形、还有凝结金丹的灵物，一样都没有。

其实这也正常，金丹期在大势力中都是掌权者，能辅助结丹的东西谁也舍不得拿出来换，肯定是留着培养后辈，如果没有暂时可以培养的人，也宁可藏在宝库当中。

出现在交易会上的概率低之又低，这点林山早有心理准备。

……

就在这俩人闷着头紧锣密鼓，忙着临走前抓紧时间，捞一票大的同时。

望月城东门外，天边飞来了一队修士，看其人人服饰统一，似乎是某个修真世家的子弟。

而领头之人，正是一位青年儒生，还是林山曾经的老熟人，在魔道三派总坛遇到过的：

云川书院，戴不动。

他身后的一队人中，除了戴家本族的修士外，还有他儿时的同窗好友：

景阳学宫，朱兑友。

二人自小相识，互相引为知己，虽然偶有不和，但打闹过后常常重归于好，是过命的交情。

十年前各自毕业后，戴不动回归家族，开始未雨绸缪争权夺利，为日后族内夺嫡做准备，朱兑友作为他的铁杆兄弟，自然而然来到他的身边，成为首席幕僚为他出谋划策。

看着前方遥遥可见的“望月城”三个大字。

戴不动眉头紧锁，想起来时族老们给他的重重交待，自己费尽心思才讨得这门差事，企图立功作为日后晋身之资，转过头对身边的朱兑友说道：


---

**第二百零三章 固所愿尔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“朱兄，此番家族派我带队前来，调查族中金丹期真人陨落一事，这件大桉迷雾重重，幕后凶手阴毒狠辣，恐怕还要借助你的智慧。”

朱兑友微微一笑，头顶纶巾身披鹤氅，轻摇手中鹅毛羽扇，眼中闪过睿智的光芒：

“固所愿尔，不敢请耳！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零三章 固所愿尔）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
