# 第一百三十三章 你想学什么？ - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山和黑骷魔君互相扯皮了一会儿，最终互相重新签订契约：

【林山看情况帮黑骷魔君分身提升实力，黑骷魔君酌情给予各方面的帮助，两人不得互相下手和使绊子。】

当然，鉴于刚刚黑骷魔君在契约上动了手脚，那么作为补偿，可以应林山要求提前帮他提升一下软实力。

“老弟需要老哥做些什么，尽管提。”

虽然他们重新立下约定，但这次的契约也没有规定时间。万一林山真的给它一拖再拖，就是把它直接给软禁了它也没辙，所以眼下态度十分得和善。

“你身为元婴期高手，真正的神通法术应该有吧，随便教我两式学学。”

趁着对方理亏，林山当仁不让提出了条件，而且一上来就是狮子大开口。

“你以为神通是大白菜啊，本魔君自己也只会一招，不过没办法教你。”

“为什么？”

黑骷魔君嫌弃地离地上的骨头汤远点，重新蹦回了林山的肩膀上，耐心地赔笑解释。

“我的神通是骷髅种族传承绝学，而且需要修炼特定的功法才能施展，你的人族功法没办法修炼。”

“那你教我两手小神通法术也算吧。”林山退而求其次。

“什么是小神通？”黑骷魔君有点迷湖。

它的世界只有神通和大神通，小神通法术这种过渡的东西，虽然在此方世界比较流行，但在它游历过的其他几个世界都没有听说过。

林山这下板起了脸，这颗骷髅头穿越过来，一没修为二没宝物，问个神通法术也教不了自己，那自己养它有个屁用啊！

黑骷魔君绿油油的魂火不停地在头骨内左晃右晃，显然也是极速思考自己的价值。

“老弟莫慌，我元婴期的修行经验还在，哪怕咱俩不是同一种功法，但你以后有修行上的问题，我还是能给你解决大部分的。”

“这玩意儿本来就是契约的交换代价，放现在补偿我合适吗？”

“那你有没有想学的修真六艺之类啊，老哥活了好几百年，各门手艺都有所涉猎，可以轻轻松松帮你入门。”

“哦？说说你最擅长的。”

这下林山有点心动了，修真六艺这种东西，一般的修士修炼到筑基期，的确会开始接触一到两门。毕竟无论平常的修炼还是斗法对敌，都要增加自己的手段。


---

**第一百三十三章 你想学什么？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我最擅长炼器，在我们那里都是威震一域，响当当的炼器宗师。”

讲到这里，黑骷魔君语气带着一丝傲然。

“没兴趣。”

林山直接pass掉，炼器术他根本懒得学，有强化面板在，法宝灵宝这种东西他迟早都能强化出来，何必苦哈哈自己去学？

“那制符术呢？虽然不是宗师，但也是大师水平。”

“没兴趣！”

符箓我也能强化，和炼器有什么区别？

“那阵法呢？”

“太贵了，学不起。”

“炼丹术呢？”

“哦？你会炼丹术？”林山这下来兴趣了，这可以有。

“不会”

“那你说个得儿啊！”

……

经过了解，黑骷魔君主修炼器术，辅修阵法，合着制符术它也不会！其他几门更不用说了。

问题就在于炼器术林山不需要，阵法他玩不起。

布置阵法需要海量的天文和风水知识作为储备，还需要有庞大的神魂计算和推演能力，而且你还需要大量的布阵材料，一般都是大型修仙宗门才能供养得起几个阵法师。

谁见过散修玩阵法？

两人互相对视了许久，最后林山倒是突然想起了什么，从储物袋里掏出一件中阶法器“召唤旗”。

“这东西你能帮我想想办法，提升成高阶法器吗？”

中阶召唤旗只能召唤练气期的生物，对他来说有些鸡肋，可如果高阶召唤旗的话那就不一样了，绑定个筑基期召唤生物那可是极大的战力。

黑骷魔君只是简单观摩了一番，就胸有成竹地卡卡乱叫。

“这是召唤旗吧，在我本体世界那边，每次带军出征之时都是百万骷髅大军相随，这玩意儿我用了都不知道多少回了。”

“老弟放心！虽然你我两个世界有些许差异，但这种法器的大致原理都差不多，换汤不换药，只要给我提供材料，我修修改改也能给你提升。”

“哦？”林山这下倒是有点惊喜了，把自己的储物袋拿出来让它挑，看看能不能凑够材料晋升召唤旗。

黑骷魔君左挑右挑，发现林山真的穷得叮当响，哪怕以他炼器宗师的水准，都实在凑不够可以替代炼器的材料。

林山只好从怀里拿出了从龟真人那里得到的储物法宝手镯。因为原主龟真人已死，这件法宝的神魂禁制逐渐消亡。


---

**第一百三十三章 你想学什么？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山花了大概半个时辰磨灭掉，神识探进去一看。

数不尽的各色天材地宝，还有乱七八糟的典籍玉简，一件件奇形怪状的法器兵刃，一片片琳琅满目差点闪瞎他的眼。

肩上的骷髅头也好奇地凑过来，它虽然没有半点实力，不过也有神识可以外放调用，看到储物手镯里的东西后也是不禁感叹。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“虽然这些东西不及我本体收藏的十分之一，不过对于你个筑基期的小修士来说，的确是一笔天大的财富。”

“看来你小子机缘不浅啊，从这里面挑出足够的材料应该不难。”

林山还在这个手镯里流连忘返，不愧是法宝级别的储物空间，足足有方圆百米大小。里面的东西很多都是他闻所未闻，见所未见。

龟真人这数百年的财富积累，搜刮东海的大资本家，直接给他做了嫁衣。

在林山授意下，黑骷魔君左挑右挑，轻而易举就凑齐了提升召唤旗的材料，然后顺势提出其他的想法。

“老弟，我虽然现在空有神识，但并无法力，想要炼制法器也是力有未逮啊！”

“你想怎样？”林山警觉地瞅着他。

法力是灵力的蜕变，只有金丹期以后才能拥有，现在这骷髅头一点实力没有，林山自然随便拿捏他。

要是让它直接恢复了金丹期甚至元婴期的实力，到时候哪怕有契约，恐怕也会反客为主！

毕竟那只是银色契约，强化面板上清清楚楚写着，只对筑基期有约束效力。

“卡卡，放心！这手镯里虽然材料不少，但是想要把我这具分身提升到金丹期，很多珍贵的魔道材料还是没有的。”

“先把我这具分身实力提升到筑基期就差不多了，剩下的你慢慢帮我搜集便可。”

林山想了想，对骷髅头不是很放心，这货本体毕竟是元婴期大老，倘若恢复了筑基期实力，自己恐怕也不容易控制他。

就算有契约约束互相帮助，但是在实力这方面还是自己要占主导权。

“你只能先恢复到练气期实力。”

“可是高阶法器炼制需要筑基期”

黑骷魔君和林山今晚都不知道对视多少次了，林山寸步不让，脸色不善地直勾勾盯着它，最终一阵沉默下，它还是让步了。


---

**第一百三十三章 你想学什么？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好吧，练气期就练气期”

哼！还想蒙骗我！

林山心里冷笑一声，这个老怪物先前故意装傻就算了，自己怎么可能再次中招？

普通修士炼制高阶法器的确需要筑基期实力，可它是元婴期骷髅，哪是什么普通人？

黑骷魔君磨磨蹭蹭，在林山锐利的目光下，只挑选了很少一部分材料，当做给自己提升实力的资本。其中这里面有没有夹带私货，林山也不得而知。

不过反正在他眼皮子定下，这货要是敢违背约定，自己也能随时叫停。

给黑骷魔君开辟了一个小洞府，林山打发它一边去之后，自己开始清点起从龟真人师徒那里得到的战利品来。

有强化面板在手，根本不需要别人指认，我自己就是天才鉴定师！

搓了搓手，林山开始了喜闻乐见的摸尸环节。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
