# 第一百六十九章 谁是老六（元旦快乐！） - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰隆隆～”

“哗啦啦～”

……

潮起潮落的声音不停从密室中的灵井下方传来，一个小女童探头探脑地猫着腰扒在井沿上，两只灵动的大眼睛好奇地不停张望，看到下面一条庞大无比蜿蜒十数里的白色雾龙呼啸而过时，更是把手指头放在嘴里吮吸不已。

林山安然盘坐在一旁拨弄着先天灵宝虚星盘，对灵井下方的闷雷阵阵毫不在意，只是不留痕迹地把缚妖索给女童拴上防止她掉下去。

下面直通地心深渊，似乎有天然的禁空禁制，鬼知道器灵离本体太远还能不能回来。

手上的虚星盘这时候“卡卡卡”内中外三个圆环均互逆转动，发出清脆地机括声，上边的指针滴熘熘不停地乱转，一直在锁定下方那条来回游动的“雾龙”。

灵宝表面明暗不定，隐隐浮现下方的地脉走势，透明的沙盘中勾勒着天地造化之神妙，蜿蜒起伏间看到地心深处一道汹涌洪流正在迎难而上。

林山根据虚星盘上对标的刻度，计算出了这道洪流冲上来时间大概还有半天左右。

“这道洪流，应该是灵脉潮汐的高潮，接下来退为低潮，一日循环两次”

第一日，子时，满潮；卯时，干潮：午时，满潮；酉时，干潮。

第二日

林山根据先天灵宝的衍算，把接下来几个月灵脉潮汐的涨落起伏推敲了个八九不离十，暗暗对比多次准备无误后方才罢休。

接下来从储物镯里倒出一大堆布阵灵材，由器灵小欣帮他布置聚灵阵法。林山最近也在有意无意跟着黑骷魔君和小欣学习阵法相关知识，虽然还不能独当一面，倒也勉强能搭把手。

一些常用的禁制他也能自己布置了，只不过阵法还需要继续积累。

毕竟阵法这种东西博大精深，蕴含知识量浩如烟海，需要学习各种天文地理星象算数、运势望气形易卜卦，林山修炼还来不及哪有功夫专门研究这个？

但总归因为近水楼台，受到周围两个阵法大家耳濡目染，而且自己长时间双眼涂抹幻灵液更容易观察阵纹禁制，还有虚星盘帮忙推衍，他多多少少也算初窥门径。

聚灵阵布置好后，小欣又在林山的吩咐下，给他布置了几道“隔音阵”“防御阵”“迷踪阵”等等。


---

**第一百六十九章 谁是老六（元旦快乐！） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在别人地界修炼，安全措施要做到位，防人之心不可无。

与此同时。

另一边的其他四处灵井密室内，公孙家的几位筑基青年也都掏出了长辈赐予的宝物。

公孙羽拿出了一件人头大的土黄色宝珠，这是公孙世家嫡系某脉中代代相传的法宝“聚源珠”。该法宝的神通外显功能就是大力吸附周围的灵液精华。

介时灵脉潮汐涌来，其中的“天地甘露”还有地脉深处随之裹来的灵乳灵液如果足够接近灵井，都会被“聚源珠”吸过来大半，这就是该脉族老的未雨绸缪。

旁边的一处灵井密室中，一名红衣女修正在以一件阵盘为轴，从储物法器中掏出各色材料布置一个复杂的大阵，也是公孙世家嫡系另一脉赫赫有名的“地磁引流阵”。

这套上古大阵是公孙世家某位前辈，从一处遗迹中九死一生才得到，然后倾尽该脉三世之力才制作了这套阵盘，并且凑齐了所有布阵材料，一直当作传家宝不曾显于人前。

“地磁引流阵”可以说是超强效力的聚灵阵，能把灵气凝聚成稠雾疯狂吸收，和普通的聚灵阵宛若皓月与萤火。

平时碍于家族内部共同制裁，这套阵法不能使用。不然公孙家的灵脉非得被这阵法抽干，那时候就是自毁根基。

而现在恰好赶上灵脉潮汐，无数灵气从地脉深处涌出，可谓是天赐良机。这一脉的族老适时拿出这件大杀器，并且给红衣女子准备好了破境丹药，就看她能否一股脑冲上筑基中期

剩下两人也各自早有准备，一个拿出了一把鱼竿法器，似乎是专门伸进灵井钓宝物的。

如果这次地脉深处真的喷出什么四阶甚至更高阶的灵材，哪怕只有一两件，那也真是赚大发了。这一脉的公孙族老另辟蹊径，知道自己抢不过“天地甘露”和灵气，索性把重心放在钓宝上。

最后一人掏出一个大型漏斗法器，直接“咣当”一下子插在灵井上，同时嘴里嘿嘿偷笑，似乎这个漏斗也可以逆流吸收的样子。

子时，灵井下方“隆隆”声音越来越响，而林山身边作为聚灵阵阵眼的虚星盘自动浮在空中，其上几个内环开始“滴滴滴”自转起来。


---

**第一百六十九章 谁是老六（元旦快乐！） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山精神一震，他知道灵脉潮汐要来了。

下方的阵阵闷雷声炸响，如同铁马冰河滚滚而来。整个地下密室开始抖动摇晃起来，上方的细灰“噗噗噗”往下掉。

其他四个密室中的公孙世家青年男女也纷纷睁目，趴在灵井旁向下探望，虽然看不到深处翻涌而来的白线，但是光听声音和看周围地震就能感知到。

“要来了！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

灵井下方的空间陡然被白雾全部遮盖，所有密室瞬间灵气浓度上升十倍不止。公孙世家的几个青年连忙催动自己带来的宝贝，神情紧张目不转睛盯着井口。

就在他们静待良机之时。

“轰！轰轰轰轰轰～”

下方一连串惊天爆响传来，林山密室中的灵宝星光大作，无数道星辉从虚空中无故出现，一道道光阵环绕四周，神秘瑰丽。

而脚下的聚灵阵在阵眼虚星盘的催动下，开始“呼啦啦”转动起来，一处处阵基悬空而立，在密室中越转越快，如同龙卷风一般。

器灵小欣这时候适时发出“呀呀”提醒，告诉他准备接收灵气。

林山连忙调整心神，就在下一刻！

“彭！哗啦啦啦～”

一道直径等同于井口的粗大灵气柱由下而上，冲出灵井直击密室头顶，接下来无数白蒙蒙气浪四散开来，其中夹杂着些许毛毛细雨，林山瞬间感觉周身毛孔舒张，飘飘欲仙。

还没等他运功勐吸，四周的灵雾开始勐涨弥漫，井口还在不停地喷。

“呀呀！”

小欣是灵体，可以虚实转换，她靠在井边给主人打气，一丝丝灵雾灵液从她灵体穿过。

林山这时候全身所有毛孔都用上了，一股股带着地脉灼热气息的灵雾被头上虚星盘萃取过，撒下一团团纯净的灵雨丝散布在他身边。

同时聚灵阵撑起一道光幕将外面狂暴的灵雾隔绝，保证光幕内的灵气不会被污染。

“呼～呼～”

丹田内的灵力漩涡开始极速旋转起来，林山的经脉中一股股转化而来的灵力哗啦啦流入，丹田的“水位”也开始微不可见地升高。

他在这边修炼爽了，其他密室的几个人都傻了。

四人各自手里抓着族里给的宝贝，干守在井口简直是望眼欲穿，眼巴巴等着灵脉潮汐，结果左等不来右等不来，仿佛雷声大雨点小一般。


---

**第一百六十九章 谁是老六（元旦快乐！） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道刚才那么大动静只是预热，真正的潮汐还没上来？”

毕竟灵井下面被白雾覆盖，他们也无法推测下方的真实结果是啥，只能苦哈哈一直等啊等。

内心煎熬简直度秒如年。

……

半个时辰后，潮汐退去，林山缓缓收功，感受体内增加的修为，足足抵得上他吞吐一个月的苦修！

就是略微有点虚浮感。

这个其实也很正常，修士采食天地灵气转化为自己的实力，非一朝一夕之功，需要旷日持久的打磨。

林山前几个月刚刚吃下一颗“紫尘丹”，一下子填了筑基中期三分之一的进度，哪怕通过后来几个月的打磨凝炼，缩小到四分之一的进度，也只是堪堪稳固而已。

如今再度这样依靠外力灌注，日后恐怕需要更多的时间来打磨稳固。

修仙可以有捷径，但走完捷径后同样需要花时间来弥补。

修炼修炼，只修不炼必然走火入魔。

不过相对于自己慢慢修炼，在这边先吸收灵气再压缩凝炼，明显会节省大把时间。

林山乘着这会功夫开始打磨稳固自己的境界。

灵井下方这时候白雾稀薄了一些，不再有海浪拍打的震耳欲聋之声，可能是退潮的缘故。

只听到有一个清脆的女声在下方回荡，应该是五个灵井都连通的缘故，所以大家这时候可以勉强交流一番。

“诸位道兄，刚才那阵子灵脉潮汐，你们收获如何？”

林山率先回应：“毫无所获，不知道被哪个老六都劫走了，气煞我也！”

另外三人听到后也连忙应声附和。

“对对对，我也是两手空空。”

“没错没错，根本没有什么潮汐，仿佛就是个幌子。”

“苦也苦也，这下白白准备了，不知为何人徒作嫁衣啊～”

三人顿足捶胸，嗟叹不已，也纷纷互相怀疑，猜忌不断。

真正的老六林山更是对着井口下方厉声喝到：“林某身为大派来使，本不该以势压人，但是在场的诸位道友实在欺人太甚！你们别以为联手针对我，我就看不出来！”

这手恶人先告状着实厉害，打了所有人一个措手不及。

几人想到临进来之前族老们的交代，生怕惹毛了林山。为了先把魔教使者稳住，连忙施展浑身解数，不得不自证宝物来展露清白，用以撇开自身嫌疑。


---

**第一百六十九章 谁是老六（元旦快乐！） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林道友误会了，在下的聚源珠只能吸附灵液啊！”

“小妹的地磁引流阵刚刚也不起作用啊，根本没有引上来多少灵气。”

“在下的钓灵杆只能钓一些灵材，对灵脉潮汐没有丝毫帮助”

“我的吸灵漏斗刚才也没有任何收获”

好家伙，这帮人还没等林山问呢，直接纷纷自曝了！

他们这一兜底不要紧，林山也是暗暗吃惊这帮人果然有准备，不过还好自己有先天灵宝稳压他们一筹。

可问题是其他四人不知道他有灵宝！只以为这个魔教使者吃了没有准备的大亏，此时正在盛怒之际，连忙想着怎么安抚他。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

同时四人开始互相猜忌，听到刚才自曝的信息都大吃一惊，开始逐条分析，谁说的真谁说的假。

“很有可能是地磁引流阵的公孙雪独吞了！”公孙羽心里这样想道。

“应该是公孙虎动用吸灵漏斗吃干抹净不认账！”公孙雪暗暗猜测。

“肯定是公孙雪那个贱人，仗着地磁引流阵全部截胡，真是不要脸！”公孙虎如此想道。

最后那个拿钓竿的年轻人则是同时暗骂：“公孙虎和公孙雪两个畜牲，吃相忒是难看，得亏我们还是一个家族的”

……

林山老神自在地修炼着，有一搭没一搭跟几人隔着灵井交流一番。

几人先入为主，认为林山来不及提前准备什么手段，这第一次灵脉潮汐一定是被四人中某个老六给偷吃了，都暗恨不已。

不过好在都是一个家族的，抬头不见低头见，不至于撕破脸皮，那个家伙下次应该懂得见好就收。

……

午时，第二轮灵脉潮汐再度而来。

下方“惊天轰鸣”震耳欲聋，五人忙不迭紧紧盯着洞口，灵井下方又是白雾弥漫挡住了视野。

林山身边的“虚星盘”又开始了滴熘熘乱转，紧接着井口又是一道通天灵柱射出，经过灵宝的萃取再次供林山修炼。

与上次不同的是，这次潮汐中夹杂着少量的彩色水汽，进入林山身体后，直接开始滋润他的神魂，甚至改造他的灵根资质！

“天地甘露！”

林山心头大震，感觉到自己冥冥中仿佛飞向星河一般，有种脱离枷锁束缚的感觉，自己吸收灵气的速度也开始缓慢增加，代表着他的灵根资质和悟性正在稳步提升！


---

**第一百六十九章 谁是老六（元旦快乐！） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天地甘露这种东西，以往都是修士突破元婴期渡劫成功后，这方世界用来奖励修士凝结元婴提升底蕴的宝贝，根本就不可能外流。

哪个元婴期愿意损耗自己的潜力，特地抽出自己辛苦渡劫后得到的天道恩赐去跟人交易？我自己留着辅助凝结元婴不好吗？

即便凝婴有把握，也可以用来给自己提升资质悟性，还能用来领悟神通法术，这种可遇不可求的天地精华，可以说一滴难求也不为过。

林山舒服地差点呻吟出声，一边享受着天地甘露的改造，一边吸纳着纯净灵气的灌注，那番舒爽简直要上天了！

而另一边的四名公孙家的男女青年则是失魂落魄，呆呆地坐在空荡荡的密室，怔怔看着灵井无法言语。

这才第一天，他们连口汤都没喝上，准备了这么久就是来走个过场？

……

半个时辰后，第二轮潮汐退去。

公孙雪幽幽的声音又一次在灵井下方回荡：“诸位道兄收获如何啊？”

林山又是第一个接话，其声如同火山爆发，岩浆密布，隆隆咆孝震天裂地：“你们公孙家欺人太甚！本使者又是空等半日，什么好处也没捞着，气煞我也！”

“使者大人息怒，在下也是毫无所获啊”

“我也是两手空空啊～”

“苦也苦也～”

其他几人心里也都酸楚得紧，同时暗骂林山粗鲁狂妄，仗着自己魔教身份仿佛就高人一等，待两个月后正道修士传送过来，有你好看

不过恰恰是因为林山的咆孝，几人反而对他没有丝毫怀疑，都认为老六出在内部。

一定存在内鬼！

“第二轮会出现天地甘露，想必全都被公孙羽的聚源珠吸走了。”公孙雪心里气恼不已。

“这次的灵脉潮汐，估计又被公孙雪那贱人的地磁引流阵截胡了。”公孙羽内心发狠。

“公孙羽和公孙雪真不是东西，各自瓜分了天地甘露和灵气，连口汤都不给我们喝！”另外两人心头大恨！

“诸位道友吃得盆满钵满，只有本使者如同小丑”林山在一边打饱嗝一边拱火。

这时候公孙家的四人都感觉小丑才是自己，瞬间有些坐不住了。

他们原本以为老六吃了第一波，应该有点眼色知道适可而止，没想到第二次还是这么嚣张，都忍不住纷纷出言。


---

**第一百六十九章 谁是老六（元旦快乐！） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哪位族兄开这等玩笑，差不多得了！”

“师妹你的阵法可以功率调低点，不然灵气吹太勐容易着凉”

“羽兄你的法宝可以让它歇一歇，不要使用太过频繁，那样会降低法宝寿命”

“虎弟你的漏斗该擦一擦了，一直插在灵井容易起垢啊”

几人阴阳怪气一番，互相暗戳戳警告彼此。潜意思就是可以打住了嗷，再这样乱搞我们可要翻脸了幼！

一通交流之后，灵井下方再次恢复了平静。

……

但是，好景不长。

半天后，第三轮灵脉潮汐退去。

“公孙羽我他妈的忍你很久了，老子早就看出来你是个伪君子！”

“一派胡言，公孙虎你含屎喷人！”

“公孙雪你个贱货，当年我就看出你不是什么好东西！”

“虎哥哥你在说什么，我只会心疼哥哥”

“小雪，原来你早就芳心暗许”

……

一时间八卦乱飞，几人当年家族里的龌龊全都抖了出来，让人意外的是竟然还有三角恋这种狗血，但是林山这次破天荒地没有参与进来。

因为他实在是吃得太撑了，灵气甚至不由自主倒灌，导致经脉阻塞无法疏通，上下气息失衡从而紊乱，引起气腔受到刺激收缩呃逆。

“嗝～～～”

这声音分外刺耳，灵井下方瞬间安静，四道争吵声戛然而止。

“？？？？”

（新的一年，祝所有兄弟们心想事成，身体健康，历经千帆，归来仍是少年！作者也要和大家一样一起努力！

为了美好的生活，冲鸭！）

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
