# 第七十七章 海内存知己 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【云铜护心镜】

品质：高阶法器

介绍：三阶灵材云铜炼制而成，具有坚韧，均衡，铁幕，内护，转移五种高阶铭文。祭炼由心后，置于胸前，可自主御敌。

强化需要：32点

……

林山看到强化面板对巴掌大小青铜古镜的介绍，恍然大悟。

怪不得看起来饱经风霜，惨遭蹂躏的模样，原来是一件防御法器。听刚才张老不经意间透漏的言语，似乎是左真人早年间的成名法器！

不过拥有五道铭文的高阶防御法器，这也忒肉了点，怪不得这么多划痕和烧焦痕迹都还坚挺好好的。

眼下自己有了中阶攻击法器，的确需要一件防御手段，这个云铜护心镜，简直就是瞌睡送来枕头。

林山这次没有藏拙了，左真人都说了，答出来就赐给自己，自己要是再半真半假说一通，指不定煮熟的鸭子飞了。到那时左真人就是原本想赐给自己，碍于先前放出的话，也不好意思给他了。

“晚辈没看错的话，应该是一件高阶防御法器，祭炼后置于胸前便可自主御敌，有五道防御铭文”

林山把强化面板的介绍完完整整说了一遍。

“哈哈，好小子！”

左真人抚掌大笑，旁边的张老捻须点头，下面的林山一脸期待。

“这件老夫两百年前筑基期的贴身法器，于法术防御上算作一般，不过物理防御上效果卓著，便赠你了，在修行路上可为你护道。”

“仙途漫漫，保命才是最重要的，身一死，道便消呐！”左真人一脸感叹，略带不舍之色，显然是深有感情之物。

不过林山先前帮他解开了小神通法术之谜，相较于区区一件法器，自然是不值一提。

旁边的张老也是连连点头，显然十分认同左真人的话。大家修仙不都是为了长生问道嘛！活着才是最重要的，死了一切成空。

所以不论法术神通还是法器法宝，防御类总是最贵的。

更何况“云铜护心镜”这种极致的物理防御。

林山则是俯身长拜：“长者赐，不敢辞，多谢前辈！”

三人一时间宾主尽欢，老少皆宜，其乐融融。

期间左真人一点也没有金丹期的架子，甚至略微指点了一下林山的修行，给他讲解了一番练气期晋升筑基期的要点和诀窍，林山自然感激不尽。


---

**第七十七章 海内存知己 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

从白天谈到入夜，林山感觉收获颇丰，随后张老便带林山走了出来。

毕竟金丹期真人能够接见练气期，已经很给面子了，总不可能和你彻夜长谈。

出来后，林山隐隐根据左真人的气息威压，对比了一下当初青楼的那个美妇人。发现美妇人那次听到黄仙师死讯时，发怒的威压似乎更大一点。

可左真人没有主动泄露气息，林山无法准确定位二人谁高谁下。不过按照两人平常的气息来看，那个美妇人应该最差也是個金丹期真人！

林山这下更加忌惮了，自己只是个小小练气期，还是尽量不要和美妇人这种魔道金丹真人扯太多联系，多多抱一抱左真人这种散修金丹期的大腿才是王道！

两人来到前面客厅，张老笑眯眯把拍卖行的首席鉴定师契约拿出来，在林山面前一摆。

【商会】：易川拍卖行

【职位】：首席鉴定师

【月供】：一百灵石

……

林山看到第三个月供时，瞬间感觉眼睛都被灵石塞满了！

这么多？！

月供100灵石？

林山抬头看向张老，这位首席鉴定师一脸笑眯眯看着他。

两人大眼瞪小眼一阵，林山艰难地开口：“月供100灵石，我的工作任务是什么”

张老语气悠然，真假难辨：“想做什么就做什么，不想做的话什么也不用做。”

林山咽了口唾沫：“还请张老明示”

张老坐下，看了看身旁空荡荡的茶杯，没有说话。

林山哪能没有眼色，立马殷勤地满上茶，双手奉上。完事儿后绕到张老身后，祖传的捏肩捶腿甚至泰式十八摸都使了出来！

张老舒服地呻吟不断，就在这个无人的夜里，拍卖行客厅一老一少，做着不为人知的事情

半晌后，林山：“这手法怎么样？”

张老：“嗯，舒服”

林山：“那要不要试试精油推背，古法SPA，头部指压”

张老：“哦？听起来似乎不错？”

林山：“”

我只是客气一下，您老怎么还当真喘上了？

不过林山看到张老仍然眯着眼端坐，一副任君采摘的模样。

“罢了！一个月100灵石啊，干了！”


---

**第七十七章 海内存知己 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山心知，左真人这种金丹期老祖，平时可谓神龙见首不见尾，根本不是自己想见就能见的。平时想抱大腿，还是得抱张老这个目前的首席鉴定师的大腿。

等张老离开易川后，自己转正成为首席鉴定师，那才是真正地逍遥快活。

……

一夜过去，林山累的精疲力尽，双手抽筋，两眼发黑，腿都站不直了。

坐在椅子上的张老那是神采奕奕，容光焕发！

“小子不错，孺子可教也。”

张老看到林山被折腾的不成人样了，自然也知道该收了，于是给眼前的预备役首席鉴定师讲述他们的工作。

简单来说，平常来的客人委托拍卖之物，寻常鉴定师基本都能鉴定，也不需要他们出马。只有特别稀奇古怪的，才会用得到首席鉴定师。

所以类似于张老这种首席，一般平时都宅在洞府里自己修炼，偶尔感觉腿脚快生锈了，才自己出来偶尔露个脸。

只有一年一度的拍卖会开启前这三天，首席鉴定师才会真正常驻。

林山听完更是心情激动，怪不得这老头顺风顺水修炼到筑基期，这种无忧无虑躺在家里拿钱的工作，不正是最适合我的工作嘛？！

张老眼神一瞥林山，闻都不用闻，就知道这小子放的是什么屁。

但还是忍不住提醒了一下：“你刚上任，肯定有下面的鉴定师不服你，你也得经常露一下面。毕竟我当年成为首席鉴定师时，也时常被人使绊子。”

林山连忙取经：“那您老当年是如何应付同行刁难的？”

张老傲然一笑，隐隐间似乎又带些老奸巨猾：

“修为才是一切的王道！我前期一直忍他们，忍到我闭关苦修到筑基期，这帮孙子们再见到我，连屁都不敢放一个！”

张老说完给了林山一个“伱懂得”的意会眼神。

林山自然小鸡啄米连连点头，张老的行为准则与他不谋而合。

没实力的时候，哪怕当了出头鸟，能缩着就先缩着。之后偷摸摸发育，然后再把以前看自己不顺眼的人，通通踩在脚下。

这才是尊重事物发展的客观规律，成仙路上不会过早夭折的不二法门。

一老一少对视一眼，纷纷发出奸诈的笑声。

……

清早拍卖行刚刚开门，恰好走进来上班的几个鉴定师们，冷不丁听到客厅里传来张老的鬼叫。个个浑身鸡皮疙瘩一颤！


---

**第七十七章 海内存知己 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似是想到了什么不好的回忆！
