# 第一百六十二章 灵宝 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

林山一脸呆滞地看着自己身上的小挂件，五六岁大小的女童，眼睛大大弯如半月，小巧琼鼻粉嫩可爱，小嘴微张一脸天真地看着自己。

身上穿着蓝色的小裙子，两只小手紧紧扒在自己腰间，眼中那股子灵动劲儿和真人一般无二！

“咕冬～”

林山咽了口唾沫，他能感受到自己身上女童的气息和生机，但是感受不到重量和触觉。也就是说，这只是一道灵体，或者说是。

器灵！

“虚星盘的器灵？”林山小心翼翼地问道。

身上的小女童突然听到他开口说话，似乎是吓了一跳，然后或许是怕生，只是怯怯地低下头，没有敢继续看他。

因为先前早就用神魂祭炼过虚星盘，这也相当于他的法宝，所以他和器灵女童还是有主仆之间的联系。他能感受到灵魂那一端惴惴不安的情绪，还有对周围一切的怕生和好奇。

林山略微定了定神，开始尝试和器灵沟通起来，在他轻声细语之下，女童慢慢地似乎接受了他，看样子器灵虽然不能口吐人言，但是可以完全理解他的意思。

于是林山开始兴奋地使用他身为主人的第一项权利:

起名字。

“你本体既然是虚星盘，那么便叫你小虚吧！”

“”

女童似乎很不高兴的样子，觉得这个名字太土了。

林山见状只好改口。

“那要么叫小盘？”

女童把头摇得像拨浪鼓一样，感觉摊上林山这个主人真是晦气。

“那要不叫小星？”

最后通过多次沟通，器灵勉强接受了“小欣”这个称呼。

接下来他最关心的就是，灵宝和法宝有什么不同，器灵能帮自己做些什么。

“小欣，你能操纵虚星盘吗？”

女童闻言小手一招，银色罗盘直接被她抱在怀里，然后没等林山说什么，只见她双手一掐法决，整个密室突然“呼呼”狂风大作，无数灵气漩涡争先恐后地汇聚起来。

一道道肉眼可见的灵气风暴，瞬间把密室内所有空间塞满。

与此同时，一道粗大的星光从天花板凭空降落，无数银色的瀑布从九天之上倒悬而下，周围瞬间弥漫成星力的海洋！但是外界却没有任何迹象。


---

**第一百六十二章 灵宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山感受着左边旋转的灵气风暴，右边狂涌的星力瀑布，自己的身体在灵气和星力交汇冲刷下，无论是肉身密度，血脉纯度，灵力凝炼度，神识强度全都在缓缓提升。

仅仅是几个呼吸的功夫，他就感觉浑身暖洋洋轻飘飘的，仿佛踏入了仙境。

“这是周天星辰之力？”

第一次接触到星力洗礼，林山可以内视到自己体内的一些杂质、药渣、暗疾乃至阻塞的经脉统统被净化，一根根血管都晶莹剔透起来，一道道血液流淌间都有点点星光环绕。

“我要是天天能用星辰之力淬体，岂不是力量、体质、精神、魅力四维全方位提升？”

他不可思议地感受着一幕，第一次发现虚星盘还有修炼开挂的作用！随身带着这件灵宝，相当于一个强效聚灵阵加星辰引流阵。

尤其是星力淬体是一个循序渐进的过程，自己的肉身会逐渐蜕变为修真界中难得一见的特殊体质。

周天星体。

而且这种后天灵体不见得就比一些先天灵体差，先不说周天星体对于修士全方位的缓慢提升，如果有关于借助星力修炼和使用的功法或者神通，更能增加其修炼速度和威力！

想当初雷雨子为什么被当作紫霄宗的“元婴种子”培养？甲等资质的修行灵根是一方面，电母之体才是其值得高层期待的重要因素！

“没想到有朝一日，我也能改变肉身资质不过关于星力的功法神通，好像在大宋从来没有听说过，只能留待以后去外界慢慢寻找了”

不过这还只是虚星盘最基本的一项功能，刚才的强化面板介绍中，其他功能也都进化了一遍。

面前的器灵小欣似乎知道他心中所想，再次重新掐诀。

银色罗盘上星光一闪，浮现出一片绚丽的星云，上面点点星光点缀其中，有大有小忽明忽暗，甚至还有些小蛇在不停游走。

“这是此地方圆千里的灵脉灵眼，还有地势水文？”

在器灵小欣的比划下，林山大致明白了上面这些星光和游蛇的含义，大概就是附近海域火山群岛中，灵脉的走势和地形天文的对应。

此处火山群岛本来就有数条灵脉，是东海少有的灵山福地，同时又暗合天上瑶光北斗。所以魔道中也有阵法高人借此地势，利用灵脉布下了护山大阵，保证了东海临时总部的固若金汤。


---

**第一百六十二章 灵宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虚星盘可以定风水勘天象，这些自然可以推测出来。以后如果遇到大凶之地也可以甄别杀阵，福禄之地可寻龙探宝，九阴汇聚之地可驱魂炼鬼，龙腾虎踞之地可渡劫飞升。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

当然如果会阵法最好不过了，直接根据不同的地势灵脉布各种杀阵，说不定能使大阵威力增加数成。

“这功能好是好，但是我不会阵法啊”

“呀呀！”

器灵小欣指了指自己，同时小手再度掐诀，四周无数道禁制波纹浮现，一道道星光再次从天上投下，在眼花缭乱地手势之中。

一座由星光凝炼而成的光阵，眨眼间就被布置而出。

林山眼珠子都快瞪出来了，这布阵都不需要材料？直接用星力布阵？黑骷魔君都没这本事吧？

后来在小欣一通“呀呀”解释中，他才明白这是临时阵法，如果要布置威力大点的，还是需要材料辅助才能实现。

林山这才舒了口气，要是能直接凭空布置大阵那就太逆天了，恐怕手中虚星盘就不是灵宝了，而是真正的仙器了！

“还有什么神通吗？”他看着眼前的小女童，眼中期待之色愈加明显。

“呀呀”

器灵小欣歪着脑袋想了想，也不知道怎么给主人演示，只好继续手舞足蹈比划起来。

好在二人有灵魂之间的联系，大致能明白对方所想。最后一个功能就是方圆千里之内，如果有敌人气息的物品，虚星盘能感应到其方位，指引主人前往追杀。

林山点了点头，这个功能之前便是有的，如今强化之后似乎范围扩大了十倍。

不能小看这十倍，方圆百里和方圆千里差距极大，从一些细节方面就可以看出来。

比如筑基期修士的神识探测距离，遍布方圆百米到数百米不等；金丹期修士神识探测距离，方圆一里到数里；元婴期修士则神识扩张到方圆十里，如果是元婴后期大圆满修为，同时主攻神识的话，极限可能接近百里！

虚星盘晋升灵宝之后，探测范围是方圆千里，可以说有效地提升了雷达纵深，可谓追杀利器。

“不错。”

虚星盘如今的四种功能都挺实用，除了天象风水他暂时用不到以外，其余的三项：聚集灵气和汇聚星力，解析布置阵法，追杀千里之敌，都是器灵小欣可以帮他代劳的辅助功能。


---

**第一百六十二章 灵宝 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一件灵宝涵盖了探测、修行、阵法、作战四大方面，可谓是功能全面。

而且器灵小欣相当于阵法宗师，这种水准在修真界，地位等同于元婴期修士！

“既然小欣会阵法，那我要黑骷魔君还有啥用？”林山情不自禁略微吐槽一下。

当然背地里说归说，黑骷魔君的作用确实不小，无论元婴期的见识和经验，还是战力神通以及各种秘术，说不定就能在某些时刻帮上大忙。

只能说这骷髅一身本事藏的很深，还有很大的压榨空间。

差不多了解了灵宝虚星盘的功能，接下来和器灵小欣情感交流一番，林山收拾收拾打算出关了。毕竟闭关之前他还交给黑骷魔君一项任务，也不知道这货有没有偷懒。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百六十二章 灵宝）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
