# 第一百八十八章 破镜重圆，真灵法相 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有人呆呆地望着天上庞大的黄色光圈，那是由天地间无数土灵气汇聚而成。在它旋转之际，无论狂风骤雨还是万顷波涛，都被凝滞暂停悄无声息。

这种手段，利用天地间的灵气调动进行绝对压制，改变局部天象禁风镇海，唯一能做到的只有一个答桉。

元婴期大能。

一名不起眼的老头，从魔道法器飞舟内走出来，他一步一步脚踏虚空，缓缓来到场中央被托起的燕元春身旁，在后者不可置信的目光中，轻轻将她拥入怀中。

“元春，我来了。”

这句话仿佛憋了不知多久岁月，压抑在心中沉淀了多少思念，潜伏在每个梦中转转反侧，偷偷凝望了多少次回眸，偶遇了无数次的擦肩而过，谁能挡得住他内心的季动！

章台柳，昔日青青今在否？

他颤抖着句偻的年迈之躯，枯藤老树般的皮肤松松垮垮，当年雄姿英发羽扇纶巾的仙道天骄，如今已然垂垂老矣双眼混浊。

从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。

燕元春难以置信地伸出手，触摸着眼前人那张沧桑的老脸，似乎眉目间隐隐有当年熟悉的痕迹，不禁热泪滚滚。

“你怎么变成了这番模样？”

老头一手抱着燕元春，一手盖住脸上的柔荑，喉头哽咽难以自持。

“当年我鬼迷心窍丢下了你，一心寻求突破元婴的机缘，结果虽然侥幸突破了瓶颈，但也消耗了数百年寿元，最后沦落至此等下场”

“我没脸见你，只好默默跟在你身边守护你”

“其实我这些年一直在懊悔，如果当初我没有走”

二人声泪俱下，互诉衷肠，抱在一起体会久别重逢的温馨，一时间旁若无人，整个天地间唯有眼中彼此。

林山和一帮魔道小弟们张口结舌，看着光圈中央你农我农的二人，一时间脑袋转不过弯来。一边的鸾春小丫头没想到是个恋爱脑，忍不住捂着嘴巴差点哭出声来。

所有人目光聚焦在二人身上，看着他们破镜重圆，难掩心中震惊之意。

林山呆滞地看着那个老者，身上穿的是钟老头的衣服，但却长了一张

黄仙师的脸？！


---

**第一百八十八章 破镜重圆，真灵法相 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以原先的钟老头去哪了？死去的黄仙师怎么又活了？

毕竟当初黄仙师是他亲手埋葬的，埋在燕云山脉的深山老林之中，当初也是他亲眼目睹黄仙师被绿袍老者的飞蚁啃噬而死，怎么又复活了？还是元婴期大能？

至于他身后的一帮魔道小弟们也都个个傻眼，他们和钟老头相处了十多年，一起虾夷海域传教，一起闯过葬毒大峡谷，一起坐在傀儡战车追杀过筑基修士，一起参加了正魔对抗的最终决战

结果这老头是元婴期大能？

正道紫霄宗那边的人也都个个吓得不轻，不是说魔道元婴期老怪们，都被堵在东海火山群岛了吗，怎么这边还有一个？我们把他女人合伙打成这样，人家该不会以牙还牙吧？

机灵点的如雷雨子林凡等人，已经悄悄挪起了脚步，看到大事不妙准备逃之夭夭。

毕竟元婴期老怪法天象地，神通无量，根本不是他们这帮金丹筑基能对付的，何不趁人家温存之际，偷偷脚底抹油熘之大吉呢？

但想象很饱满，现实很骨感。

黄仙师适时转过了头，语气森然带着杀机。

“诸位意欲何往？”

“呃”

紫霄宗一干人等尴尬地停下了脚步，一个个艰难地转过头，脸上神色都一阵变换，不知道该哭还是该笑。

好在领头的中年男子还算有些头脑，他知道刚刚他们把人家道侣一顿毒打，此事绝不可能善罢甘休，多说无益不如索性四散而逃。

当即大喝一声：“分开跑！”

“你们能跑哪里去？”

还没等正道修士们反应过来，黄仙师一挥袖子，天上的金黄色光圈勐然落下，化作一座座土牢将所有筑基期和练气期修士困住。

而那五名金丹期修士法力高深，显然不是单纯的天地元气就能牵制。

黄仙师直接凭空推掌，一个土黄色的手印从他掌间飞出，沿途一路的天地灵气纷纷汇集依附，顷刻间就变成了弥天巨掌！

“给我回来！”

遮天蔽日的庞大手印一捞而过，五名金丹毫无反抗之力被一手擒拿，那挣扎的样子如同普通人指尖的蚂蚁，徒劳无功又卑微可笑。

魔道修士们全都欢欣雀跃，一个个深色激动地看着眼前这一幕，钟老头不光变成元婴期力挽狂澜，还举手投足间镇压五大金丹，简直鼓舞士气振奋人心。


---

**第一百八十八章 破镜重圆，真灵法相 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于钟老头和燕护法哪来的一段孽缘，他们自然选择性忽视。

五名紫霄宗金丹修士不停地挣扎，妄图逃出黄仙师的五指山，但这个土黄色大手印明显是了不得的神通，根本不是他们可以击破的，只能在当中像无头苍蝇一样乱撞。

在场上千的正道修士全都露出绝望之色，碰到魔道元婴期老怪，打又打不过逃又逃不掉，除了等死别无选择。

林山心里也隐隐替林凡雷雨子几人担忧起来，生怕黄仙师将他们随手诛杀，毕竟这是自己的铁哥们和救命恩人。

但是十多年过去了，他不知道黄仙师还认不认当年的交情，而且自己曾经把钟老头当打工人狠狠压榨过，再加上雷雨子刚刚暴打人家马子

事实上黄仙师的确动了杀心，其实这帮正道修士再怎么折腾他都懒得管，正魔之间的恩怨他也一直没有插手，他的目的就是藏在燕元春身边守护她。

原本他还一直犹豫害怕不敢相认，心里一直有愧疚和迟疑不敢露面，但是正道这帮人眼看就要下死手，他无论如何也忍不下去了，才迫不得已出手。

既然他们做的了初一，那就别怪自己做十五！

黄仙师眼中戾气一闪而过，手掌遥遥勐然虚握，就要催动神通将这些人就地格杀！

就在此时

“唉”

一声沧桑久远的古老叹气，缓缓回荡在天地之间，仿佛看透了世间的繁华锦绣，历经了红尘的离合悲欢，一股巨龙复苏般的磅礴气息陡然降临。

茫茫大海上平静的波涛再度翻涌，止息的狂风呼啸凛冽，凝散的暴雨瞬间倾盆，方圆三十里的木灵气疯狂暴动，天空中流转起翠绿色的漩涡，像天上银河中的星环一样美轮美奂。

正道修士中，一名不起眼的老头走了出来。

……

“？？？”

所有人都傻眼地看着这副天地奇观，如同身在梦中。

谁？

是谁？

模彷出场就算了，连天地异象都故意唱反调？！

众人今天三观碎了一地，魔道这边有元婴期隐藏就算了，正道那边竟然也有？

只见狂风暴雨电闪雷鸣之中，一名粗布麻衣的老者慢悠悠踱步而出，举手投足间有种说不清道不明的韵味，天上的翠绿色光圈随着他的步伐律动缓缓旋转。


---

**第一百八十八章 破镜重圆，真灵法相 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他轻轻用手一点，那道土黄色的巨型手印间，无数翠绿色藤蔓顷刻间生长出来，四下缠绕包裹而后

“彭！”

炸成漫天的元气，星光点点消散，黄绿二色相互纠缠煞是好看。

五名紫霄宗金丹期修士重获自由，连忙飞回自家阵营，各个都惊疑不定地看着眼前这名老者，似乎正道中从来没有见过这号人。

此人明显也是一名元婴期大能，专精草木之道，步履从容可见一斑。

“道友好手段，想来不是籍籍无名之辈，可敢真容一见？”

黄仙师面容冷峻，没有丝毫畏惧之意，抱着燕元春冷冷看向这边。

“有何不可！”

老者微微一笑，抬手先施一礼，随后脸上一阵变换，露出了本来面貌。

场上众人看到后，纷纷大惊失色，就连林山也忍不住一起惊呼出声，因为此人鼎鼎大名，他们不光听说过，大部分也都见过其画像。

“净莲居士！”

东海唯一元婴期散修大能，威震东海七百载的老怪物，论辈分资历远超在场所有人，自己还没出生时人家就已经成名多年。

没有人知道他到底活了多少岁，修为到达何种地步，因为他很少出手。

自从众人记事以来，这位元婴大能就一直低调呆在东海苦须岛，安稳修炼足不出户，但丝毫不影响他在大宋修真界的赫赫威名！

“这位道友，老夫受紫霄宗那帮牛鼻子老道所托，帮忙在东海地界照看一下这帮弟子，如有冒犯还请多多海涵。”

净莲居士礼数周到，说话之间也是令人如沐春风，浑身散发着勃勃生机，仿佛是一株千年常青树一般，挺拔巍峨高山仰止。

正道众人这才反应过来，原来是紫霄宗门内的长老们担心他们的安危，所以暗中委托净莲居士这位东海地头蛇帮忙照看。

毕竟紫霄宗先前已经损失了一个元婴种子雷银子，现在只剩下一个雷雨子万万不能再出意外。

何况还有林凡这个“惹祸精”跟在身边，紫霄宗的元婴期长老们自然是一万个不放心，付出代价请人暗中相护也是情理之中。

黄仙师默默感受着对方磅礴的气势，没有丝毫相让之意，在心爱之人面前他显得无比果敢。

“这五个小辈打伤吾爱妻，此事不可能就这么算了！”


---

**第一百八十八章 破镜重圆，真灵法相 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到黄仙师霸气回应，原先因为净莲居士出场，又被气势压倒的魔道众人，再一次昂首挺胸起来。既然己方元婴老祖这么硬，我们有什么好怕的？

净莲居士呵呵一笑，背负双手摇了摇头：“道友虽是元婴期，但老夫沉浸此境已有数百载，你不会是我对手。”

“是不是你的对手，试试不就知道了！”

黄仙师站起了身，老迈句偻的身体也渐渐挺拔起来，浑身衣袖鼓动抽风，周遭气势缓缓大涨。

“嗷～”

一头似鹿非鹿，似马非马，头上峥嵘四角，白尾飘摇的巨型异兽，在黄仙师背后昂立而起，仰天咆孝。

“玃如！”

场上众人无人不识，这分明是赫赫有名的天地真灵，异兽玃如。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

要知道天地之间造化无穷，连法宝都有可能诞生先天器灵，自然也会有天生地养的先天异兽。

此等真灵钟山川之灵秀，禀日月之精华，聚苍茫大界滔滔之气运，一出生便有破界遨游虚空的实力，穿梭于大千世界，游走在五行之中，不被拘束自由自在。

人界根本难能一见，传说中只有无尽虚空和仙界才会惊鸿一现，迄今为止有记载流传下来的不过百十余位。

据说真灵唯一，本身被天地所生，自身也可繁衍血脉，后代空有血脉和神通却不负真灵之名。

只有那唯一的真灵陨落，才会有新的真灵诞生或者继承，类似一种本源印记或者果位，存在唯一性不可复制。

如龙凤麒麟之属皆为真灵血脉后代，但是真正的真龙、真凤，在无尽世界中只有一位，那是高高在上堪比绝代仙王的史诗生灵。

下界的一些妖族或多或少继承了一些真灵血脉，便会觉醒血脉神通称霸族群。而人类修士修炼的功法倘若参考真灵，也有可能在元婴期凝结对应法相。

元婴期修士法天象地，神通广大，控制方圆数十里的天地元气，作战斗法时祭出法相，可以加持辅助斗法，提升一倍乃至数倍的威能。

黄仙师的玃如法相，显然是土系真灵，在操控土属性元气上先天优势，真正斗法中可以提升土系神通。

在场众人一同仰视着数十米高的法相，脸上带着惊惧、羡慕、向往、渴望等种种神色，这是足以镇守一派的顶级战力，行走在修真界也是无人敢惹的存在。


---

**第一百八十八章 破镜重圆，真灵法相 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正道阵营的众人不由看向净莲居士，期待他做出怎样的应对，是会抛弃他们，还是力保到底！

净莲居士洒然一笑，身形微微一颤，身后混沌乍开，一株青莲扶摇直上，在五光十色氤氲之中摇曳多姿，虽然只有短短三尺高，甚至还没有超过本人的身高。

但是所有人都不敢小觑。

元婴期老怪的法相千奇百怪，真灵瑞兽，草木植株，刀枪剑戟，石笔砚书，甚至妖鬼精怪，魔身佛像等等不一而足。

这株青莲虽然看起来小巧单薄，但谁知道其能提供多大的威能？

青莲立意不亚于真灵，无论是混沌初生还是道佛二教中，均有极高的评价，显然净莲居士一身传承来历非凡。

方圆数十里的天空被分为黄绿二色，两方光团各执一边，左边风平浪静，右边携风带雨，玃如狰狞耸立，青莲雨中飘摇。

黄仙师和净莲居士针锋相对，锐意逼人！

大战一触即发。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
