# 第一百八十二章 惊天布局 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

茫茫东海之上，一艘白骨飞舟划破云层，冲散一队队迎面而来的海鸟。

哪怕已经过去五天，舟上众人还是对之前的经历心有余悸，每每回想时都忍不住暗叹自己命大，还有使者大人的运筹帷幄，带他们精准找到正道防守缺口，一举从青州海岸线突围。

当然，事实上林山根本不是料敌先知，而是有人给他透露了消息。

那晚紫霄宗三大元婴期长老联手而来，马剑圣义无反顾杀向“九天雷瀑”，给所有人争取时间的同时，也解开了大家的封印枷锁，一场大逃杀就此拉开帷幕。

所有魔道修士恢复修为之后大喜过望，转眼间四散而逃。

与此同时，正道修士也恢复了修为，而且此次紫霄宗同样带来了一批援军，全部都合围而至。

血河殿殷无明不愧是魔道新星，一人之力抗衡数名正道金丹真人，其手下的“魔道三派联合执法侦缉队”也个个都是精英，吸引了正道追兵大部分目光。

林山一行人趁机在黑夜中突围，四面八方乱糟糟如同闹市，无数法术法器四下乱飞，一帮小弟们紧紧围着他杀了出去，好在有黑骷魔君辅助之下有惊无险。

不过在离开重围之际，一道传音出现在他耳边。

原来是御兽谷的“裴真人”，感念这两天林山的照顾，投桃报李之下，暗中隐晦地给他指了条明路，虽然没有明说哪处海岸线把守空虚，不过以林山的悟性还是能够猜出地点。

不得不说裴真人这老头真的能处，有恩就报绝不隔夜，而且林山不过是区区一个魔道筑基罢了，放走也不影响大局。

后来他们一行人兜兜转转，走走停停，躲过一处处围剿追杀，最后还是成功逃离大陆，进入东海范围。

东海目前还在魔道阵营的掌控之中，正道联军正在内陆东部收复失地，同时四处围追堵截各路败兵，想必在没有完全消化掉内陆之前，东海暂时还是安全的。

不过，一想到如今的局势，恐怕明眼人都能看得出来。

东海多半也守不住了。

这是迟早的事。

魔道经此一役损失惨重，大宋东部地盘的丢失，相当于己方阵营中的“内陆家族和宗门联军”的瓦解，再加上东海修士和魔道三派的嫡系部队战损，可谓是彻底被打掉了元气。


---

**第一百八十二章 惊天布局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再无和正道阵营抗衡的本钱。

林山一边对未来忧心忡忡，一边担心“马剑圣”的安危，也不知他如今是生是死。

那晚三名元婴期围攻他一人，可谓是凶险之极，纵然是当初的“护教法王”也是难以匹敌，不得不召唤“莲裙女子”也就是所谓的世尊虚影降临。

而他一介江湖剑客，能从其中活的下来吗？

“唉，差点就以为要傍上元婴期靠山了，结果刚刚拜师就.”

林山神情萧瑟，似乎也有点开始自我怀疑，难道自己真的“有毒”？灾星体质？

当初在清河郡林家的时候，就先后有林凡、典当行掌柜给自己背锅；后来行走江湖时，运镖队直接被劫，蒲师傅也跟着他遭罪，最后下落不明；再后来从帝都前往易川时，不光同伴黄仙师死了，整个队伍六人中，包括在公孙世家被自己干掉的“斗笠女子”，除了自己全都死了；再往后正魔大战，好不容易傍上黑莲教掌教真人，结果这条大腿也无了.

林山不由心虚地瞥了眼身边的一帮人，当初从东海出征时，手下足足上百人，前呼后拥好不热闹，现在他们狼狈逃回东海，只剩下二十多个，怎一个惨字了得。

呼~~~还好他们不知道自己的经历，不然指不定就弃我而去了。

旁边的黑骷魔君看他心神不宁，以为他还在担忧马剑圣，倒是破天荒安慰起他来。

“想开点，你这个新拜的便宜师尊，来历跟脚恐怕没那么简单，应该没那么容易陨落.”

“哦？”

林山这下恍然回神，看着身边的黑骷魔君，看它魂火的摇曳状态，似乎不像是随口一说。

“你凭何做出判断？”

“没有具体依据，只不过他身上的某些特质，让我想起了一些久远的传说”

林山不由好奇心上来，他知道黑骷魔君这货游历过许多个世界，论阅历丰富程度无人可及，许多古老秘辛都略知一二。

“你有没有听说过，剑修二字。”黑骷魔君转头凝视他。

“剑修？”林山按照自己的理解，思索片刻有些不确定地回答：

“伱说的是那种，本命法宝是剑，时时刻刻温养在丹田之内，飞行或对敌之时再取出来，舍此之外再无身外之物，一心只祭炼自己的剑”


---

**第一百八十二章 惊天布局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不！你说的是那不是剑修，只不过是披着剑修的皮，实则还是仙道文明体系下的修仙者。”

黑骷魔君遥望远方的海平线，一队队海鸥成群结队，一簇簇鱼群跳跃翻腾，思绪一瞬间发散，语气变得沧桑悠远。

“真正的剑修，是几个纪元之前的天地主角，他们领悟的是剑道，锤炼自己的剑心，升华自己的剑意，凝聚自己的剑势，构筑自己的剑域，体内修炼的是剑元，与我们是完全不同的修炼体系。”

“我曾经游历过一个极为古老的世界，里面有一处上个纪元遗留的废墟，其中有关于历来纪元模糊的记载，让我印象十分深刻。”

“据传虚空万界中，一个混沌纪元，为一亿两千九百六十万年，每个混沌纪元都有自己的修炼体系，比如上个纪元就是术士萨满文明，上上个纪元为血道修罗文明，再往上还有儒道、剑道、巫道、武道文明等等.”

“而我们这个纪元，便是仙道文明。随着一些以前纪元遗留的影响，一些古纪元的影子在仙道文明偶尔重现，只不过都是披着一个外皮，其实骨里子还是修仙者。”

“就如同现在你所知道的，修真界那些所谓儒门功法、血道功法、体修功法、巫毒诅咒等等，都是被仙道文明同化后，衍生出来的旁门左道罢了。”

“你看现在凡间的武者，最高境界是不是只能修炼到先天境界？在往上就断了前路进无可进。那是因为这个纪元的主角是仙道文明，武者注定不能崛起，除非改头换面去修仙，不然只能百年之后，尘归尘土归土.”

“纪元大势，天道钦点，气运所钟，一纪一迭。”

……

林山听完之后恍然大悟，同时对黑骷魔君的经历羡慕不已，连这种秘闻它都知道，简直比一些活化石老古董知道的都多，还有什么是它不知道的？

看来以后要好好压榨这货，让他把脑子里的东西，通通给我抖出来

而黑骷魔君也因为察觉到，林山自从有了先天灵宝之后，好像对自己的依赖程度大大降低，甚至人家器灵的阵法水平比自己还高，自己逐渐可有可无，所以连忙想法设法展现自己的价值。

二者各自心怀鬼胎，谁也暂且不想离开另一方，暗中斗智斗勇。


---

**第一百八十二章 惊天布局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时林山又紧接着提出疑问：“那你刚刚所说的真正剑修，指的是”

“没错，就是你那个便宜师傅，他身上已经有了剑修雏形！”

黑骷魔君不遗余力给他解释道：“那晚他不仅接连展现了剑心通明、还有剑意冲霄的境界，甚至我还能从其身上感受到剑势！”

“剑势？有什么奥妙关联吗？”林山不太懂其中的联系。

“势，神魂力量的外在体现，具有搅动天地元气的能力”

黑骷魔君给出提示，林山瞬间恍然大悟。

“搅动天地元气，这是元婴期才有的神异，神通法术才有的威能！”

黑骷魔君点点头，接着给他延伸奥妙：

“在仙道文明体系下，每个阶段都有各自的特征：练气期蜕变灵识，筑基期神识外放，金丹期法力提纯，元婴期法相金身.”

“到了元婴期这个境界，同阶修炼者战力天差地别，抛去神通法宝的外力因素，单论自身而言，对势的领悟理解还有施放运用，大概率会左右一场战斗的天平。”

“而法相，便是势的外在体现，可以帮助修士更好地操控天地元气，辅助其提升法术威能。有的人法相内敛收束于体，有的人法相虚影彰显于外，还有极少数天骄凝结法相金身，更有甚者法相能离体行走，堪比身外化身.”

“所以说越到后期，悟性尤为重要，关系到修行生涯的方方面面，差距会随之越拉越大”

“嘶~”林山倒吸一口凉气，那岂不是说越到后期，战斗时间很有可能逐渐缩短，甚至一些极端厉害的大能之士，直接一出手就镇压对面敌人，连反抗的机会都没有？

“无需担心太多，真正的天骄虽然有，但是修真界无比广阔，被你碰上的概率不大，大部分修士都是庸庸碌碌之辈，像本魔君这样从微末之际杀上王座的少之又少”

林山怪异地看着吹牛的骷髅架子，你要是真有你说的那么厉害，还会远征地狱第三世界“三头地狱犬”领地失败，被人家打得本体那边屁也不敢放，只能在异界偷袭找找面子？

黑骷魔君没有注意到他的目光，而是继续自顾自说着：

“你的便宜师尊诞生了剑势，本身就有操纵天地元气的能力，接轨于剑道文明相当于元婴期，同时记忆夺舍了元婴后期的护教法王，也拥有的元婴期的庞大法力，所以他真正实力绝对不差，哪怕暂时无法以一敌三，但是想来保住性命还是几率很大的.”


---

**第一百八十二章 惊天布局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只不过，他走的并非换汤不换药的修仙者道路，而是剑修和修仙者并存，这种逆天之路今后可谓举步维艰，毕竟这个纪元仙道才是主角，剑道这种古纪元的体系意外诞生，很有可能遭到天道针对，从而天罚不断.”

“当然，这条路虽然曲折离奇，但如果他真的能保持勇猛精进，那日后成就恐怕不可估量，甚至有可能成长为诸天当中真正的大人物”

林山听得心惊肉跳，可还是忍不住疑问：

“咱们修仙者承受天罚雷劫，一旦度过之后就会有天地甘露赏赐，提升资质悟性铺平前路。我师尊遭受天道针对，按理说哪怕抗住了也不会有赏赐吧？那他日后潜力如何提升？”

黑骷魔君犹豫一下，有些不确定地猜测：

“他这种异类，天道一定会打压，不会得到劫后补偿是毋庸置疑的。但是既然他能够觉醒，并且走上剑修之路，那说不定

有前世的跟脚？剑道纪元的遗志？背后推动阴谋的黑手？古老大能的试验品？上界势力的投资？”

黑骷魔君一连列举出好几个猜测，林山此时却冥冥中灵光一闪，忍不住冒出一个荒谬的想法：

“你说，以上列举的那些，会不会.全都有呢？”

“我艹！！！”

黑骷魔君被他个想法吓了一大跳，差点没吓出病来，随后幡然醒悟，连忙拉住他叮嘱：

“快，赶紧，立刻，马上，和你这个便宜师尊断掉一切因果联系，不然不光你遭殃，你身边的所有人都得跟着遭殃！”

“听哥一句劝，这里面水很深，你把握不住！”

“至于吗”林山也反被它吓了一跳，这才仅仅是推测，是不是过于小题大做了。

但黑骷魔君却是急得跳脚：

“当然至于，这种牵扯到错综复杂的势力角逐，甚至纪元更迭的古老阴谋，不是你能承受的，你小子还真不让人省心，我都怀疑你是不是灾星.”

“不对！你还跟诡异生物有纠缠！你tmd就是灾星！”

黑骷魔君魂火飞速燃烧，这一刻思维瞬间要发散，脑子越转越快：

“不光如此，当初你在我面前施展过诅咒神通，你一个区区筑基期的毛头小子，施展镇派神通竟然还没有施法前摇，该不会你他娘的已经凝结神通种子了吧？？？”


---

**第一百八十二章 惊天布局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我本体就是元婴期骷髅族，哪怕是族群觉醒的骨道神通，我都没有凝炼成神通种子，你小子竟然已经有了？”

“荒谬，实在是太荒谬了，这神通种子绝对不可能是你自己炼成的，一定是背后有仙界大能给你传法，或许你早就得到了大人物的投资！！！”

黑骷魔君不愧是周游世界的老怪物，呆在林山身边这么久，竟然从蛛丝马迹就能推测出他的一些底牌，甚至于这还远不止它的极限。

此刻它颅中魂火又开始疯狂燃烧，继续透支魂力进行推演。

“跟我们地狱世界签订契约的那位仙界大能，其诅咒神通脱胎于数个纪元前的巫道文明，说不定是仙界某个喜欢考古的大佬。”

“一般这种不专心提升仙道修为，喜欢深度钻研其他文明的人物，多半是活了无数岁月的究极老怪，仙道修为进无可进，所以才打算另辟蹊径作为借鉴。”

“而你能得到这种人物的赏识，并且亲自传法投资，为你提升诅咒这种给别人带来麻烦厄运的神通，说不定你本身就是个灾星！就是个祸源！最擅长干这事儿！老子先前猜的没错！”

“甚至于诡异端的生物闻着你的味，都争相奔赴忙不迭赶来，想要靠近你，贴近你，我我我我真是倒了大霉了，怎么摊上你这么个玩意儿？”

……

“不是，你说谁是玩意儿呢？你才是玩意儿！”

林山慢条斯理地拨开黑骷魔君颤抖的骨指，索性直接不装了，眼中泛着绿油油的光芒，嘴上挂着诡异地笑容，猛然把身体往前一凑！

“吓？”

黑骷魔君直接吓得瘫坐在地上，一时间弱小无助，仿佛一个即将被宰杀的羔羊一般。

林山哈哈大笑，指着地上的骷髅架子合不拢嘴，对自己刚才的恶作剧十分满意。

可背后却布满了冷汗。

他不慌嘛？他慌啊！

但是，这东西，他敢承认吗？

那必不可能。

林山此时面不改色心不跳，甚至撒谎都不打草稿：“黑骷老哥多虑了，我能施展镇派神通，其实不是我自己的能力，而是借助一件宝物.”

“什么宝物？”

黑骷魔君这时候略微缓过来一点，依旧是不敢靠近林山，似乎有点一朝被蛇咬十年怕井绳的意思。


---

**第一百八十二章 惊天布局 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山想了想，还是把那个“钉头七箭书草人”拿了出来。

其实因为有神通种子，他自己随便做一个草人也能诅咒别人，只不过这个“草人”作为巫道宗传承宝物，和虚空中的仙器有联系纽带，多了一项“偷窥”的功能，可以远距离探测敌人的状态，了解自己的诅咒进度。

属于一个可有可无的东西，但有总比没有好，多多少少也算个宝贝。

黑骷魔君只是看着，没敢伸手碰这个“草人”，他觉得这玩意儿是仙界大能赐给林山的，这种已经有主的“投资”，谁碰谁倒霉，如果坏了大佬的部署，它一定死得极惨。

“来，老哥拿过去仔细瞅瞅，我真没骗你！”

“别别，你快拿走，这是仙界大能给你的东西，我不能碰，我不想死”

黑骷魔君在甲板上连滚带爬，疯狂后退，似乎生怕沾染上什么恐怖。

林山不由无语，发现这家伙似乎魔怔了，旋即收起了草人，又拿出了虚星盘。

“来，那老哥把这个拿去瞅瞅。”

“好嘞！”

黑骷魔君立马跳起来，兴冲冲上前就要接过。

“滚你丫的！”

林山一巴掌把这货呼到一边，一边恨恨地收回了灵宝。

我就知道，这货果然贼心不死！

黑骷魔君这下终于反应过来，不由讪讪不已。刚才看到先天灵宝完全是下意识反应，什么害怕情绪直接丢到九霄云外了。

看来自己也是个“要钱不要命”的主儿。

这次反而让它认清了自己，更加坚定了得到先天灵宝的决心。

去他丫的诡异和阴谋，在能看得见的利益面前，这些未知的危险通通都是狗屁！我辈骷髅只争朝夕，管他身前身后？

刚刚还怕的要死，现在一看到虚星盘，又立马跟打了鸡血一样，地狱生物天性贪婪果然不是空穴来风。

二者各自心怀鬼胎，表面上继续虚伪热络。

……

时间一晃而过。

一周后，他们来到了东海深处的一座火山群岛，魔道东海临时总部已然遥遥在望。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
