# 第一百一十章 风遁术 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

练气期功法再珍惜也不会超过一百灵石，何况《风雷决》这种双系功法？

基本没几个人能修炼，就算修炼了没有后续筑基期功法，到时候也得换功法重修。

百宝阁的管事看到这个《风雷决》在店铺里吃灰了这么久，竟然有筑基期修士要买，自然是满脸笑意打了个折卖了個好，30灵石就让林山买走了。

林山感叹了一番，又从储物袋中掏出了一柄蓝色法剑，正是他以前的王牌，多次救他一命的中阶法器“寒铁剑”。

“阁下帮我看看这柄中阶法器如何，我打算另换一件风属性的中阶法器。”

一旁的百宝阁管事眼前一亮，立马接过寒铁剑细细打量，一边赞不绝口。

“这柄剑可谓是中阶法器的极品！三道铭文，还带有罕见地冰系灵材，作价恐怕不下五百灵石。”

“前辈稍等，容我去后台查看一番账本库存。”

百宝阁管事捧着剑连忙到后边忙活了，留林山坐在贵宾区这里歇息喝茶。

其实换掉寒铁剑的心思他早就有了，并不是这把剑不强力，而是同样的原因，技能树还是他妈点歪了！

强化面板是总能给自己惊喜，但问题是你给我一把冰属性的法器，我没办法最大利用啊！

当初多次对敌期间，寒铁剑的冰冻属性效果基本上微乎其微。因为林山自身的灵力，无法最大化彰显法器的特性，可谓是属性不合。

如果换成一把风属性法剑，使用起来如臂使指，来去如风，有他自身风灵力的灌注催动，那岂不是如虎添翼？

这也就是他为什么一直以来，不把寒铁剑强化成高阶法器的一个原因。

另一个原因就是以前练气期，高阶法器他也催动不了几次。现在筑基期了，高阶法器成了大家的标配手段。

至于为什么要先来百宝阁换法器，那是因为林山刚来易川的时候，打算找炼器阁回收低阶法器育虫小塔和精铁剑，结果炼器阁的掌柜实在太坑，给他留下了奸商的印象。

如果百宝阁这边没有中意的法器，自己再去那边不迟。

……

这边贵宾区等待了不算太久，百宝阁的管事从后台走了出来。

不光带上了林山的寒铁剑，还捧着一个长条状的盒子，一脸笑意地放在林山身前的桌子上。


---

**第一百一十章 风遁术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“风属性精品法器较为稀有，本店如今只有这么一个，可以抵得上前辈的冰属性法剑，不妨先打开看看。”

“如果不满意，我们这里还有其他风属性法器，只是功能和品质上，可能都难入前辈法眼。”

百宝阁管事自然懂得面对什么人，就拿出什么货。一些普通的低阶中阶法器他就自动过滤了，高阶风属性法器人家不要，中阶精品也就只有这么一件了。

高阶风属性法器林山不是不想要，只是他现在囊中羞涩，只有寥寥四五百块灵石，就算把寒铁剑卖了估计买不起。

眼下只有一年时间就要奔赴海外，自然事急从权，先搞个中阶精品法器，拿回去强化了给自己用。

打开长条状盒子，里面一杆长枪静静躺着，枪尖寒芒乍现，枪身裹着厚厚一层绿色帷幔。林山取出来手一抖，帷幔舒展而来，一杆威风凛凛的大旗飘在大堂之上。

【烈风旗】

品质：中阶法器

介绍：风系法器，旗尖由云铁所炼，旗杆由云木制成。具有锋锐，法抗，聚灵三道中级铭文，仅限风属性修士使用。

强化需要：16点

……

“这件烈风旗是本店中阶法器中的精品，集攻防于一体，而且还能聚集周围天地间的风灵气，在斗法期间，不光能提升风属性法术威力，还能加快风属性灵力地恢复”

百宝阁管事在一旁详细介绍，林山听得连连点头，把玩着这把大旗爱不释手。

这件烈风旗倾向于一个多功能的辅助法器，毕竟防御只有一道法抗铭文，和他自身的云铜护心镜五道防御铭文没法比。

攻击铭文也就一个锋锐，和寒铁剑也比不了。

至于聚灵这种辅助威能，加强回复灵力地效果只能说中规中矩。

但是一件中阶法器，能有三个效果已经很了不得了。何况自己回去还要把他强化成高阶法器，到时候指不定又会多出什么新功能。

毕竟自己的高阶攻击法器，已经有林凡送给自己的五行扇，现在缺的是更多的对敌手段，法器效果自然多多益善。

“行，就这件吧！”

林山也不啰嗦，论价值和稀有度。两者一个冰属性一个风属性，一个纯粹极致攻击法器，另一个攻防奶均衡，可能林山略微吃了点小亏，但是总得让人家有得赚不是？


---

**第一百一十章 风遁术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

接下来林山去街上其他店铺看了看。

进了符箓阁，林山首当其冲就相中了高阶法符“烈火符”。

他可没有忘记，当初被邢台禅师这个筑基期修士追杀时，林凡一记小神通符篆“烈火焚天符”的威力。

直接方圆一里之内火海密布，如同炼狱一般，邢台禅师一个擅长防御的佛门修士，直接被炸的失去了战斗力。

要是换成其他筑基期修士，估计早就死的不能再死了！

自己买下高阶烈火符，再强化成小神通符篆，相必差不到哪去。这可是足以成为奠定胜局的底牌之一。

自己现在需要的就是底牌，越强大越好！

但是刚想买时，突然想到一个问题。自己为什么不买一个风属性高阶符箓再强化呢？

火属性还容易误伤到自己，当初为了抵御烈火焚天符，林凡不知道掏出了多少符箓。用五行法衣配合自己的云铜护心镜，还有高阶飞舟的自身防御才挡了下来。

自己如今即便筑基期，恐怕一个人抵挡也够呛。

别到时候把敌人炸死了，自己也被搞得失去战斗力，被第三者捡了便宜那就成笑话了。

符箓楼里的小伙计把风属性符箓给他一指，飓风符，龙卷符，飞行符，风壁符，暴风符

因为风属性符箓比较稀有，所以比同阶其他符箓足足贵一倍的价格。

但更让他惊异的在后面，因为他往后看竟然看到了一张，传闻中只听过没见过的符箓，差点没让他当场哈喇子流下来。

风遁符！

要说修真界最擅长速度的修士，自然风雷二系当仁不让。其中风遁术和雷遁术更是大名鼎鼎，冠绝修真界。

风遁术讲究的是杳无踪迹，施展之后融入风中气息全无，相当于凭空消失，往后很难追查下去。

雷遁术则是极致速度，快如闪电，往往眨眼之间就咫尺天涯，基本很难追上。

比起这两种遁术随时随地都能用，其他的诸如土遁术，水遁术，木遁术，血遁术之类的，都有各种各样的环境限制或者自身代价。

除非是传说的乙木仙遁、万里地行、壬水神游、魔爆血遁之类的仙术，普通的遁术很容易被法力高深的大能利用和针对，例如指地成钢，凝水为冰等均能克制。


---

**第一百一十章 风遁术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但即便如此，在低阶修士当中，这种遁术基本上特定环境下也是无解的，普通散修想学习根本没有门路，没地方卖！

想逃命，你只能买极个别大势力制作的符箓。

而且即便是大势力当中，这种遁术也特别难学，没有顶尖的悟性和灵根资质，还有特殊的法体道胎，穷其一生也根本学不会，是所有法术中公认最难学的。

“风遁术法术有地方卖吗？”林山不死心地问了一句。

店小二本不想搭理，但奈何看到林山是个筑基期前辈，只好有气无力地回了一句“没听说过”。

这下林山也没什么可犹豫的了，直接问价格打算买下风遁符，毕竟这玩意儿可是可遇不可求。也不知道这家店铺是怎么收来的，但是下一刻价格更是让他直接傻眼。

“风遁符一千灵石？同为高阶符箓，烈火符才二百灵石！”

“这位前辈，风遁符不同于攻击符箓，可以多次反复使用，而且逃命时杳无踪迹，是最安全的遁术。”

“可是除了风属性修士可以完美隐藏踪迹，其他系修士使用还是会留下蛛丝马迹。”

“所以其他系的土遁符和水遁符也要上千灵石”

“”

林山一脸无语，这下他终于知道自己有多穷了。

修为越高，自身迭代的相关各种物品也会越来越贵，练气期是穷鬼，筑基期了依旧是穷鬼！

二话不说，林山转头就去了易川拍卖行。

……

“你小子竟然筑基成功了？”

五楼正在喝茶的金丹期左真人一脸不可思议，看着眼前已经筑基初期的林山，如果他老人家没看错，这小子才20岁吧！

没有自己给他筑基丹，竟然就这么毛毛躁躁自己强行筑基，还特么成功了！

我是该说他心大，还是运气逆天？

“侥幸而已”林山干笑一声。

左真人倒是有点当真了，摸着下巴不住点头。

“仙路漫漫，自身资质固然重要，悟性到后面境界更为关键。”

“但是，运气却是决定性因素！”

“有些人蹉跎半生，但是时来运转，便是一飞冲天！”

“运道，机缘，妙不可言呐！”

……

左真人坐在上面不住摇头晃脑，似是几百年生命中想到了许许多多的事情。经历的越多，林山这种小概率事件就越加可以理解。


---

**第一百一十章 风遁术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当下也没有什么可怀疑的，毕竟修真界这么大，每天都有奇人异事层出不穷。不用筑基丹强行筑基还一次成功的，虽然令人惊奇，但也不是不能接受。

左真人这下可是真的动了爱才之心，毕竟这小子鉴定天赋高的离谱，一直以来是自己拍卖行产业的好帮手。

现在不用自己帮助，才20岁就自己凭借“运道”突破了筑基，日后说不定有望金丹期！

“可惜老夫已经入赘了修真世家，自身传承和产业也都有了儿孙继承，不便再收徒了”

“你有什么需求，尽管提出来。”

“今后拍卖行会大力培养你！”

林山也听出左真人话语中意思，显然是打算真正招揽他，而不只是简简单单的雇佣关系了。

当下心里也有点蠢蠢欲动，有些小心翼翼试探道：“晚辈如今正缺一门风遁术”

左真人一怔，沉默了良久。

“这个”

“风遁术实在稀有，整个大宋修真界有此术的宗门恐怕寥寥无几，我本人及背后的世家没有这种法术”

“不过你如果随老夫入赘修真世家，以后各种其他法术自然任伱挑选。”

“散修修行很艰难的，有势力和没势力，往后进境不可同日而语。”

“当初老夫如果不是加入世家，恐怕悟性再高，也没办法踏入金丹期。”

……

左真人开始苦口婆心劝说林山，其中很多话也确实是过来人经验，很多都是真心实意，帮助林山少走弯路的。

如果换成其他人，有金丹期修士做保加入修真世家，恐怕会求之不得。

但林山失望地摇摇头，相比与修真世家，自然还是魔道大派黑莲教更有前途一些。

他刚才不过是抱着期望询问一下，如果左真人有风遁术，自己说不定回去用强化面板，搞出一些好宝贝也要换到手。

如今没有风遁术的消息，左真人最多也就是把自己带入修真世家，和他一样成为一个赘婿。

有了牵绊软肋不说，以后说不定还得给别人家族卖命，被绑在一起一损俱损，哪有自己独闯修仙界逍遥自在？

委婉地跟左真人说自己先考虑考虑，林山毕竟目前还寄人篱下，给人家打工，也不想太落老板的面子。


---

**第一百一十章 风遁术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

左真人表示理解，他以前也是散修，虽然天赋一般但是悟性绝佳，也是心高气傲的主。幻想自己凭借一己之力修成大能，逍遥自在得证长生。

只是后来随着年龄越大，经历过社会的毒打后，不得不向资本低头。

最后也变成了曾经自己厌恶的资本家，屠龙少年终成恶龙，这也是没办法的事情，相信林山以后会明白自己的苦心。

林山耐心听完左真人的劝导，接下来道出了自己此次出关前来的真正目的。

借钱！
