# 第八十三章 太天真了 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山一脸意外地看着红脸头陀，很是不理解这货怎么找到的自己。

果郡主等人知道他回易川，并在必经之路设下埋伏他还勉强可以理解，这红脸头陀和他又没什么交集，竟然也能在偌大燕云山脉追踪到自己？

“啧啧啧，这么好的一个双修炉鼎，就被你这么糟蹋了，可惜可惜啊！”

对面的红脸头陀看着倒在地上的大燕公主，不停地摇头叹息，只恨林山不懂怜香惜玉，浪费了这么好的姿色和修为，如果把公主给他

“哼！大燕公主可是练气后期魔修，你想和人家双修，到时候不怕被采补一空！”

林山看到来者不善，自然也不会跟他好言好语，只是冷笑出声讥讽起来。

谁知对面的头陀听了这话，仿佛感觉到林山在侮辱质疑他的专业能力，张口怒斥：

“你小子懂什么？论起双修，我们欢喜教才是行家。区区魔修的采补之术，在我们面前不值一提！”

这边林山听到欢喜教后，适时提出疑问：“欢喜教？和几百年前被灭门的欢喜宗什么关系？你来找我是因为那个欢喜佛像？”

“没错！”红脸头陀一脸虔诚地表情：“欢喜教和欢喜宗本为一体，都是信仰欢喜佛的教徒所建，你手中的欢喜佛像，正是我教的圣物。”

林山一脸无语地从储物袋拿出欢喜佛像，盯着强化面板再反反复复看了好几遍，确定没有遗漏什么神通法术之类的提示，就是个普普通通的“欢喜神君”提取信仰的玩意儿。

“就这？圣物？”

对面的红脸头陀一脸怒色，林山的表情让他感到极大的侮辱：

“兀那小子！把圣物交出来！只要你拿在手中，我教所有信徒都能感应到伱的方位，你将永远麻烦缠身，厄运不断呃

嗯？”

一物直接被隔着小溪抛了过来，落在他手上，赫然就是欢喜佛像！

红脸头陀一脸懵逼看着对面的林山。

自己还没放完狠话，这小子就怂了？直接就交出来了？

他自己检查了一番，确实是欢喜佛像没错，再感应了一下对面，那小子身上也确实没有了欢喜佛像的印记。

“你你你这就给我了？”

红脸头陀有点怀疑人生，不敢置信，指着林山开始结巴起来。


---

**第八十三章 太天真了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山也是一脸古怪之色：“我不给你，难道留着过年吗？”

反正这玩意儿古韵都被他吸走了，自然没有什么价值了。而且一听说还会被欢喜教的人感应到方位，那就更不能留了。

就算这头陀说他不要了，自己也会找個犄角旮旯给扔了。

对面的红脸头陀还在犹疑：“你花了1600灵石的天价买下来，说不要就不要了？”

话说到这，林山似是被戳到了痛处，突然跳起来对红脸头陀破口大骂：

“是1625灵石！如果没有你搅局，我1400灵石就能拿下，你还害得我亏了二百多灵石呢！”

想到这里林山越想越气，自己在拍卖行一个月俸禄才100灵石，这下子直接两个月没了，他怎么能不心痛。

对面的红脸头陀似乎也是个不肯受气的主，用禅杖指着林山：

“你还有脸说！你和拍卖会主持人狼狈为奸，一起玩起了交易黑幕，恬不知耻！”

两人隔着一条小溪，互相对骂起来。

骂着骂着，自然火气越来越旺。

林山自觉现在练气后期装备齐全，火力全开不惧任何人，对面的红脸头陀也是不肯受气的主，两人越吵越凶，后面干脆打了起来。

林山手里拿着中阶法器，直接和对面开始了剑气对轰。

没想到红脸头陀手里的禅杖也是中阶法器，尖端可以射出一道道佛光月刃，威能着实不小。身上的袈裟也不是普通货色，单纯几道剑气下去竟然没受多大的伤。

两人势均力敌，都打出了真火。

打着打着，红脸头陀似乎性情刚烈，决定和林山决斗到底。从储物袋里抓出一把灵石就开始边打边吸收起来，显然是打算死战不退！

林山见状也有学有样，从自己储物袋里一捞！

但是似乎空空如也？

林山不信邪，再度一边挥剑，一边再次一捞！

“”

这下子他算是清醒了一大半。

卧槽！

差点忘了老子是个穷光蛋，全身上下他妈的一块灵石都找不到！

对面的红脸头陀越战越猛，而林山先前和果郡主四人打了一场，又和大燕公主打了一场，现在马不停蹄又和红脸头陀打，体力灵力开始捉襟见肘起来。

“好好好！”


---

**第八十三章 太天真了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山怒极反笑，自己好不容易修为大进，全身装备鸟枪换炮，意气风发志得意满，结果刚出易川就被这伙人接二连三埋伏。

杀散第一波还有第二波，干掉第二波还他妈有第三波！

一群狗日的不讲武德！

如今明明实力不虚这红脸头陀，却因为灵力不济，口袋空空，反而处在下风。

眼看林山的剑气越来越弱，射程也在逐渐缩短，红脸头陀那还能看不出来对手灵力即将告罄？当下挥舞禅杖就贴身而来。

此举也正和林山心意，灵力不够就不够，至少支撑防御法器被动护主还是没问题的，肉搏谁怕谁？

仗着有高阶法器护身，还有中阶法器的锋利，林山直接和红脸头陀以命搏命起来。

“铛铛铛！”

禅杖打在云铜护心镜上，呲溜出一串串的火花，但是这个坑坑洼洼的镜子却异常坚挺，丝毫没有被损坏的意思。而且还能上下移动帮助主人自动御敌，任凭你招式刁钻也能精准格挡。

“高阶防御法器！”

红脸头陀这下大惊失色，他从易川凭借微弱感应一路吃灰尾随林山而来，这小子在燕云山脉左逛右晃，上山下河让他吃足了苦头。好不容易在林山连番大战结束后追了上来，并没有看到先前的战斗。

本以为自己有禅杖和袈裟两件中阶法器，就已经在练气期散修中横着走了。没想到对面这小子连高阶法器都有，还是罕见的极致物理防御，这可是筑基期修士都很难一见的极品！

但是更让他惊讶的还在后边，林山有高阶法器格挡不用分心，手中挥动中阶法器寒铁剑直接越过禅杖，直击他身上的红色袈裟。

“砰砰砰砰砰！滋啦～”

红色袈裟作为中阶防御法器，法术防御十分出色，但是面对物理攻击就力不从心了，防御护罩被几下暴力砸开，冷不丁被剑刃划过撕裂了一道口子。

“啊！洒家的袈裟”

红脸头陀心疼地要死，连忙用禅杖抵挡剑锋。

但是他的禅杖本来就是笨重武器，势大力沉虎虎生威，适合跟别人硬碰硬以伤换伤，哪能跟得上风系修仙者灵动飘逸的法剑？

两人刃战进入白热化，林山好歹也是当过武者的人，对于武道虽然不是很精通，但是仗着有高阶法器防御，一手剑法舞起来也是自在随心。


---

**第八十三章 太天真了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着时间推移，红脸头陀感觉到自己的袈裟实在顶不住了，上面一道道裂口破破烂烂，再这样下去这件宝物就要被毁了。

镜盾专抗物理，甲衣专抗法术，修真界的常识这俩人自然都懂。

毕竟防御法器只是理论上可以抵挡攻击，但也需要事后保养。不可能无限挨打，这样迟早会被同阶攻击法器击毁。

修仙者打架烧得就是钱，打一架不知道要损失多少灵石，如果不能斩杀对方夺取财产，那必定是亏本的买卖。

可对面的林山却是不依不饶，他今天被人接二连三的埋伏，心里早就不爽很久了，这帮兔崽子真以为他是软柿子，一个一个上来送。

关键是打跑一个又来一个，像是葫芦娃救爷爷一样，果郡主二人估计现在已经跑的没影儿了。

他把所有怨气都撒在这头陀身上，手上的寒铁剑专门挑下三路划拉，对手被他搞得苦不堪言，只能不停地左躲右闪，无用功地胡乱挥舞着禅杖，做一些无谓的挣扎。

“呲啦～”

布帛裂开之声再度响起，红脸头陀的裤子扛不住压力，被剑锋穿透袈裟割裂成一条条，从他腰间颓然掉了下去，一抹鲜艳的大红喜庆之色漏了出来。

“吓！”

两人都吓了一跳，纷纷跳出战圈。

林山定睛一瞅才发现不是暗器，很是惊讶这头陀竟然喜欢红色裤衩，这个世界的俗家弟子穿着都这么野的吗？

红脸头陀则是仿佛被人发现了深藏的大秘密一般，羞得无地自容没脸见人，这种独特癖好作为俗家弟子，实在有伤风化。

“兀那小子，你给洒家等着。”

“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

“下次别栽我手里！”

……

一边放着狠话，红脸头陀提着大红裤衩，忙不迭果断开溜

要知道虽然他对自己的大小很有信心，但是从对面这小子刚刚的眼神中，明显有不屑的神色一闪而过，被对此十分在意的红脸头陀精准捕捉。

走光不可怕，谁小谁尴尬。

为了自己最后的尊严，红脸头陀可耻得选择了逃跑，两条大腿迈着外八字，左一下右一下跳进树林，倏而消失不见。

林山收好剑和镜，没有去追，他现在体内丹田灵力不多，又没有灵石可以恢复，即便开了御风术也支撑不了一会儿，大概率是追不上对方了。


---

**第八十三章 太天真了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过今天连战三场，打的三拨人落花流水，让他自信心空前膨胀！

看来在练气期散修当中，自己也算一方高手，就是不知道如果碰到大门大派弟子，自己能否战而胜之。

摇了摇头林山也选择了撤离，如今身处燕云山脉之中，还是尽快找个地方恢复灵力为好。

收了把那俩死人的储物袋，看了看都是穷鬼。

临走前他还没忘了一件事，把地上断成两截的符剑残骸捡起来，锦衣中年还以为他们能跑的掉？

哼哼，太天真了！

你们有没有听说过一种，杀人于千里之外的神通？
