# 第十章 断机掌 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

茫茫群山之间，绿海波涛之中，两道身影气喘吁吁靠在一颗树下，正是林山和蒲师傅二人。

让林山无语的是，前半个时辰是俩人一起逃命，后半个时辰是他搀扶着蒲师傅逃命。

是的，没错！本以为蒲师傅经验老道，熟悉林间逃生，又是练脏高手，自己可以跟着抱大腿。

没想到蒲师傅练脏是没错，但年纪大了体力跟不上啊！跑了半个时辰就跑不动了，还得靠小伙子搭把手。

“这下劫匪应该追不来了吧，都跑这么远了”

林山估摸着这一個时辰跑出去大概三四十里地，还好是武者，歇歇还能跑。

蒲师傅喘着大粗气，取下腰间水囊痛饮几大口，擦擦嘴角。

“应该是差不多了，没想到你小子还真能跑，上树放哨去！”

林山撇撇嘴，三两步上树，举目远眺，眼前是一望无垠的林海，层峦叠嶂，郁郁葱葱。根本分不清哪里有人，但出于安全考虑，还是尽职尽责盯着身后。

……

大约半刻钟，林海秋叶婆娑声中，右边百步外隐隐传来一声惨叫。

“啊！你们好狠”

林山毕竟是武者，目力尚可，转头遥望右边，那里林中不远处，两名黑衣人正在对一具尸体搜身。

果然追上来了！

树下的蒲师蒲也爬了上来，一脸凝重望着那边。

“怎么办？往哪边跑？”林山低声问道。

“跑不了，他们已经发现我们踪迹了。”

蒲师傅摇摇头，看到对面那俩人收完尸，沿着踪迹慢慢向这边摸来。

林山二人先前一路上只管狂奔，哪有时间清理痕迹？遇到的黑衣人明显是有组织的团伙，经验老道顺着就追踪过来了。

“那就拼了！我们2打2未尝没有胜算。”

林山舔舔嘴唇，刚才的战斗似乎激发了他体内的热血。要不是王镖头败北，众镖师四散，他定能将疤面斩于刀下。

当然，这仅仅是他自己这样认为。

在林山的理解中，虽然疤面失了兵器是自己歪打正着，但生死搏杀之间没人跟你讲公平，趁你病自然要你命！

一招失了先手，自然步步被动，久守必失。刚才那场单挑打下去虽然结果难料，但林山认为胜算不小。


---

**第十章 断机掌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蒲师傅自然不知道他在想什么，也没有回答他，而是仔细盯着离他们藏身地方，越来越近的黑衣人，待到他们二十步开外时，突然开口。

“那名高个子应该是换气境，走在他前面的矮胖子是练脏高手。”

林山也不知道蒲师傅怎么看出来的，但相信老人家的判断，连忙献计道：

“那等他们来到树下，咱俩合力偷袭，先干掉矮胖子。剩下换气境的瘦高个儿还不是任我们拿捏？”

“不！”蒲师傅直接否决他的提议，“先偷袭干掉弱的，再合力对付强的。”

林山忍不住心里打嘀咕，他很怀疑蒲师傅的战斗力，毕竟六十岁的老头了，跑个路都喘气，还能打的过练脏吗？如果打不过，俩人都得玩完！

“臭小子你什么眼神？”

蒲师傅一脸不爽，“老人家我走南闯北四十年，年轻时更是清河郡响当当的好手！刀下亡魂都是不计其数！”

啊对对对！如果没看错的话，刚才山谷内逃跑时，跑最前面那人就是您老吧？

当然这话林山也只敢内心腹诽一番，毕竟一会儿还得靠这老头儿。

“经历多了伱就懂了，凡事挑有把握的做。

偷袭先杀弱者成功率很高，之后咱们二打一可进可退，打不过也能跑。

先杀强者倘若失败，那就变成二打二，到时候局面就不可控了！”

当然，有句话蒲师傅留心眼没说，如果二打二打不过，你小子兴许跑的掉，我这把老骨头上哪跑？

但林山初入江湖，乍一听觉得很有道理：“没错，伤其十指不如断其一指，蒲老果然高明！”

这时下面俩黑衣人已经十步之外，树上二人连忙屏息凝气，目不转睛。

终于，待黑衣人追寻踪迹到树下，蒲师傅一把石灰从树上撒下，然后大喝一声！树下二人闻声抬头，正好被铺天盖地的石灰糊了一脸。

石灰进眼瞬间致盲！

蒲师傅反手拔刀，行云流水从树上一跃而下，一刀劈向矮胖子。

林山心里暗暗点赞，这套操作流畅丝滑，显然是浸淫已久，心里更是直呼老阴比。

可是？不是说好先杀弱的那个吗？您老是不是砍错人了？

但这时箭在弦上，不得不发。当下也没时间过多犹豫，林山只好按照原定计划一跃而下，提刀砍向瘦高儿。


---

**第十章 断机掌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

瘦高个黑衣人此时泪流满面，双手拼命揉着眼睛，但同时也听到风声，连忙左右闪躲。不过终究如蒲师傅所猜测，同为换气境，少一双眼自然不是林山对手。

几回合下来还是没能逃过，被林山一刀劈翻在地，哀嚎不断。

林山直接上前补刀，瘦高个儿直接脑袋搬家。

“家有一老，如有一宝！姜还是老的辣！”林山心里暗赞蒲师傅高明。

转身提刀看向一旁，那黑衣人矮胖子果然是练脏高手，此时双眼通红，已然恢复视力。正跟蒲师傅打的如火如荼。但胸口一道口子正在流血，显然是被偷袭成功了！

蒲师傅双刀舞地哼哧哼哧直喘气，那矮胖子则是用一双肉掌打的虎虎生威，虽然胸口受了大创，依旧把老镖师压着打。

“臭小子看什么呢！还不赶快来帮我！”

林山连忙挥刀加入战团，可不打不知道，真正和此人交手时，林山才感受到蒲师傅受到的压力有多大。

眼前的矮胖子气息如牛，浑身劲力奔若雷腾，双掌大开大合，颇具章法。

与林山乱挥乱砍不同，矮胖子明显在掌法上造诣不浅，一定有入品的掌法秘技傍身。而且至少练得炉火纯青，不然不可能在遭受重创下，还能压着二人打。

要知道武学这玩意儿，江湖上是有很多，什么铁砂掌，鹰嘴拳，铁布衫之类的。但这些武学都是外功，简单来说就是不入流。

真正的内功武学，是结合内力真气使用的。有独门的经脉路线和真气运转之法，都是各大家族门派不传之秘。

倘若不是出自名门大派的嫡系武者，类似蒲师傅这种江湖上讨吃混喝的，根本学不到高深的心法武学。

林山背后林家有先天强者坐镇，自然有高深武学，但他又不是嫡系弟子，有个清风剑法教你练练就不错了。

……

三人交手上百回合，蒲师蒲终于有空档缓了口气，一边继续提刀向对手要害捅去，一边催促林山。

“你小子有啥绝学，快点使出来啊！就这半吊子刀法，能伤到人家半根毛还是咋地？”

林山心里暗骂，我有个鸡儿的绝学啊！前世顶多也就练习过两年半的篮球。

穿越后在林家这十年，就练过个广播体操算不算嗯？清风剑法怎么使来着？我擦，每次一紧张就忘！


---

**第十章 断机掌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

悲催的林山发现，自己虽然成了为武者，但是从来没有机会学过什么像样的技能。

唉？不对！我好像有一式先天秘技来着。

断机掌！
