# 第六十一章 追敌已至 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山和黄仙师向西北方向狂奔，大概赶了两日。

略微感觉安全之后，便向东北方向折返，毕竟易川在燕云山脉东部，他们已经偏离很远了。

折返途中，经过不少高阶妖兽的领地，白天能看到路过的飞禽在天空上长鸣，夜晚能看到旁边大山般的影子在地面走动。

黄仙师一脸凝重，声称他们恐怕来到燕云山脉深处了，距离禁地已然不远。

燕云山脉中的禁地都是从古至今，无数先辈修士用血淋淋的教训换来的。里面不光有地势不同的穷山恶水，还有千奇百怪的毒虫妖兽，据说甚至有幻化人形的万年老妖！

现在虽然处于禁地边缘地区，但堪比练气期的妖兽已经多了起来，如果不幸陷入妖兽族群，他们只能自求多福。

可是原路返回的话，很难不遇上那伙人，到时候又是一场血战！

毕竟当日伏杀他们的人，绝对不止果郡主和锦衣男子，在小溪另一边还有数人。

从果郡主叫出二人身份那一刻，必然是有备而来！现如今不是在后面追击，就是在大宋通往易川的必经之路上等他们。

如果更狠点，直接在易川坊市南面的入口处堵他们。

所以他们只能绕路，去易川北边进入坊市，才能躲开果郡主等人。

这边穿越妖兽区，虽然危险不确定，但是小心行事也不是没有生机。

林山和黄仙师都不是婆婆妈妈的人，下定决心就一往无前。

一日后路过一处火山，林山清楚地看到山上有红彤彤的灵树摇曳生姿。二人等了半个时辰，一条浑身黑红斑纹的巨蟒，吐着信子从旁边游过。

两人瞬间冷汗密布，幸好没有冲动。不过知道有了妖兽守护，只好转身离去。

过了一日，又闯入了一个猿群领地，被一群猿猴追着打。这帮妖猿个個膀大腰圆，胸肌鼓鼓，抓起山石追着就是一顿猛砸。

得亏林山御风术已经熟练掌握，不然黄仙师就要吃苦头了。

接下来几日危险麻烦不断，但距离易川也越来越近了。

由于燕云山脉深处白天实在难走，处处危机四伏。林山听从黄仙师意见，二人决定昼伏夜出。

……

赶了几天路，二人在一颗树下稍作休息。

林山一身疲惫：“黄老哥，这燕云山脉这么危险，你当年是怎么进的易川？”


---

**第六十一章 追敌已至 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄仙师摇摇头：“燕云山脉纵横万里，大部分地方都是原始森林，禁区都有好几处。但我们来时前往易川的那条路，是修真界前辈大能开辟出来的，早就扫清了大部分障碍，自然危险性不大。”

林山想起了几天前那场伏杀：“危险大不大也得看人，那个果郡主明显调查清楚了我们的行程，还能在当日准确定位我们要走的山路”

说着说着，林山似乎抓住了什么。

“我们六人当中说不定有内鬼，给果郡主等人通风报信！”

黄仙师并没有什么反应，似是早就猜到了一般，眯着眼睛坐在树下，看着远处隐隐出神。

林山看他这副模样哪还知道，黄仙师只在乎能不能活着赶到易川，对其他事情根本懒的关心。

月上枝头，二人烤着火，各自想着心事。

林山总觉得事情没这么简单，冷静下来回想之前的遭遇，慢慢把一些东西串联起来，忽然想到了他之前一直忽略的一件东西。

“绿皮葫芦！”

林山突然大喊出声，把旁边出神的黄仙师一大跳。

“绿袍老者既然在绿皮葫芦里藏了分魂，那么绝对不会善罢甘休！”

林山瞬间坐不住了，终于想起自己漏掉了什么。立马转身目光灼灼看着黄仙师，都到这时候了，他根本来不及管什么面子了。

朝黄仙师一伸手，“把你装灵虫的葫芦给我！”

后者一脸茫然：“分魂？你在说什么？”

这时，树林里突然“啪啪啪”想起了掌声，周围不知何时也刮起了大风。

“竟然能发现老夫隐藏的分魂，林道友果然不简单！”

林中走出一道身影，正是绿袍老者。此时他正鼓掌不停，嘴里还连声称赞。

林山和黄仙师立马站起身来，前者忍不住四周张望，看有没有其他人隐藏附近。后者直接直接难以置信地发问：“你怎么追踪到我们的？”

绿袍老者踱步走出树林，一脸笑意地回答：

“找到你？方法有好多种。那个绿皮葫芦里有我的分魂，你手里的灵虫有我的精血，伱的气息也早就被我的灵兽记住了。”

“也得亏你们真的很能跑！”说到这，绿袍老者似乎追踪二人路上吃了不少苦头，目露凶光道：“今天，就乖乖留在此地吧！”


---

**第六十一章 追敌已至 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山这时候还是疑神疑鬼，戒备着四周的风吹草动，谨慎地试探：“你确定就你一个人追上来了？”

绿袍老者又开始了桀桀桀怪笑，“林道友，能重伤果郡主的高手，老夫又怎么会如此托大！”

话音刚落，没等林山和黄仙师吃惊，二人身后又缓缓走出一人，正是鹰钩鼻男子。

这下林山二人可谓腹背受敌！

看来刚才绿袍老者拖延时间，就是怕他们两人反方向逃跑，给鹰钩鼻男子绕后包抄的机会。

“别跟他们废话了，趁果郡主那帮人还没反应过来，赶紧解决掉他们。”鹰钩鼻男子掏出吴勾法器，缓缓接近林山。

林山二人听到鹰钩鼻男子这番话，立马明白了其中的意思。果郡主和她帮手就在不远处，同时也是在逼林山二人出手。

不然等果郡主发现了，一方没法独吞，另一方也没法逃走！

“好！想独吞黄某家当，就看二位老朋友有没有这个本事了！”身边的黄仙师意识到不妙，这种情况下林山或许能逃，他自己是绝对逃不掉了。

一旁的绿袍老者不紧不慢祭出一个青皮葫芦，里面飞出数百只雾光蛾，开战前还不忘对林山循循善诱。

“林道友，我知道你手段不俗，有一件哪怕中阶法器里，也堪称极品的宝贝！我二人也不愿和你死拼，只要你现在就走，我们绝不阻拦！”

另一边的鹰钩鼻男子皱了皱眉，但是没有说话。

林山身边的黄仙师则是紧张异常，转过头等待林山的反应。

一时间气氛紧绷，充斥着微妙的感觉，三人都在等待林山最终的答复！

……

沉寂的瞬间，又仿佛是一个世纪的漫长。

只见场中央的白衣青年，缓缓从腰间储物袋里，抽出一柄蓝色的三尺法剑，轻轻抚摸着纹路蜿蜒的剑身，嘴角淡淡扬起，冲着旁边的老者微微一笑，露出一口白牙。

“黄老哥，当日我与果郡主交战时命悬一线，你没有走。”

“今日，我就留下来陪你，会会这二人！”
