# 第二百一十章 流金铄石 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

夜晚，望月城上空，一大一小两个身影大战不休。

一条通体十余丈的紫色触手在高空挥舞，油腻腻的粘液滑动流转，触身上的诡异花纹在月光下朦胧似幻，城内远观的修士紧盯片刻，都会远远感觉到耳边有邪恶呢喃，吓得不敢继续直视。

另一位金色身影霸气外露，举手投足金光闪烁，那股凌厉锋锐的气机扩散四面八方，远远围观的修士们都感到皮肤上有小刀在刮，遍体生疼。

“畜牲，你找死！”

“唧唧唧~~~”

融金老祖催动一条金蛇上下翻飞，寻找敌人的弱点，同时指挥两道金钩法宝左右辅助，夹击紫色触手。

面对融金老祖的丰富斗法经验，紫色触手哪怕再灵活躲闪，也因为体型庞大的原因被接连击中，触身被捅出好几十个血窟窿，不由疼得放声大叫，漫天紫黑色血雨开始在城内飞溅。

这些血液明显带有剧毒和腐蚀性，融金老祖不愿沾身，但却苦了城中的修士们，不少人因为倒霉被沾上了，顷刻间血肉交融化成地上一摊黑水。

至于其他的亭台楼阁，也被紫黑色血雨腐蚀地千疮百孔，摇摇欲坠轰然倒塌。

甚至城北的洞府区哪怕有阵法禁制保护，也根本抵挡不了紫黑色血雨的渗透，全都“噼里啪啦”一阵灵光闪烁，瘫痪运转失去了效果，一个个洞府区居住的修士忙不迭夺路而逃。

这庞大的场面直接发生在望月城内，所有人都被惊吓到了。

自然也不免引起本地地头蛇的愤怒。

“何人敢在望月仙城闹事，岂不闻城内早就约定，不许争斗厮杀的规矩么？”

望月城是大型修仙城池，有本土周遭多个修真世家和散修势力共同建立，甚至联合树立起一座内务府，由各家势力轮流担任内务府长老，专门管理城内各项事务。

如今看到有人大战，罔顾城内规矩肆意破坏，自然是怒不可遏，出言质问。

只见城内东西南北四处，均有各大家族的流光飞出，同样也是金丹期修士，一同想要看看到底是何方神圣，敢在望月城撒野！

但是

等他们到了之后

却雷声大雨点小，不敢继续说话了

原因很简单。


---

**第二百一十章 流金铄石 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个触手怪是妖魔之属，正在城内搞破坏，他们有理说不清；

另一个是一名金丹后期修士，正在打压这条触手。

人家相当于变相帮助他们，如果阻止此人出手，那谁来对付那条紫色触手？

他们自个儿吗？

瞧瞧那条触手能和金丹后期修士打得有来有往，谁敢上去捋虎须？

这些望月城的金丹期修士们，此时全都当了缩头乌龟，气儿都不敢再吭一声了，在自己地盘上把保安的权力交给了外人。

至于诺大个望月城，连个金丹后期的也没有，真有这么寒碜？

说实话，前些年还真有一位。

正是城西修真世家，李家老祖。

但是要知道望月城这种多家联合松散势力，内部也是勾心斗角争夺不断，李家曾经仗着有金丹后期修士，独霸望月城上百年，搜刮了大量财富，压榨得其他本地世家敢怒不敢言。

后来李家青黄不接，族内后辈迟迟没有人突破金丹期，李家老祖又垂垂老矣大限将至，所以只好收缩势力闭关不出，企图拖延时间给后辈争取喘息之机。

但没想到五年前被林山一通稀里湖涂的操作，引出九天雷池虚影，直接点炸了城内各大势力的敏感神经，以为李家老祖要突破元婴期，到时候岂不是又要骑在大家头上数百年？

本来等你老死了，大家又可以舒舒服服维持均势，掌握一个微妙平衡一起吃肉喝汤，可一旦有一个霸道的元婴期修士出现，那么望月城内务府就没有必要存在了。

直接被李家独吞都有可能！

到时候大家都得被赶望月城，要么失去所有势力财产去外面流浪，要么当一条狗给李家打工。

这谁能忍？

所以才有了那个雨夜，六名金丹期高手忍无可忍，联手闯入李家，强行击毙李家老祖，然后反而被拉了两人垫背的事件，从那以后望月城联盟元气大伤。

而如今，同样的场景再度出现。

又是一个雨夜，只不过不是正常的雨，而是紫黑色的血雨。

金丹后期修士也不是李家老祖，变成了外界修真世家戴家的融金老祖。

望月城内务府的四名长老举足踌躇，犹豫不前。

既希望于融金老祖能帮他们除掉这个妖魔，又不想让他俩在城内造成太大破坏，毕竟望月城是他们的共同财产。


---

**第二百一十章 流金铄石 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只不过想象很美好，现实注定不可能如他们所愿。

谁见过金丹期生死大战期间，还能收得住手并且保护周围花花草草的？

紫色触手本来就是妖魔诡异，一心只想着吞吃血食大开杀戒，滋养自己快速成长，根本不会顾忌周围环境。

戴家的融金老祖阻拦它，是为了保住熊山上人，这个日后能给他个人以及戴家，带来儒门大能青睐的香饽饽。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

两方各不相让，都有不得不战的理由。

打出真火自然不可能收手，当然是越打下手越狠，战斗余波扩散越来越大，四周被他们打得一片狼藉，望月城内务府的各大金丹真人心疼地要死，这可都是钱啊！

紫色触手被融金老祖压得抬不起头，浑身上下全都是血窟窿，紫黑色血雨不停地往外撒，同时一圈圈血雾也开始在城北向周围扩散，其中的剧毒让人闻之即倒。

无数修士疯狂向外逃窜，生怕被沾染上丢了小命。

天上的融金老祖此刻也有点眩晕，身形开始晃晃摇摇起来，内心不由一惊。

同时看着下方地面上，紫色触手一边抵抗自己，一边吸收那些被战斗余波伤及的修士血液，伤口正在飞速愈合，心急之下开始有些焦虑起来。

不行，不能再这样僵持下去了。

融金老祖透过废墟看着地下深埋的熊山上人，再不留痕迹瞥过四周的望月城金丹真人，同时还能感受到城内四周有好几道隐晦的金丹期气机偷偷观望自己。

他知道，望月城绝对不止这么几个金丹期修士，甚至随着拖延时间越长，其他那些得到熊山上人来到鲁国消息的修真势力，也会有金丹期修士前前后后赶来望月城，那时候他想要独吞熊山上人就会更加棘手。

所以，当断则断！

融金老祖脑中飞快盘算，手上也没有丝毫犹豫，直接一道强光勐然亮起，照耀整个天际！

“大江东去浪淘尽，一点鎏金千万沙！”

“吟~~~”

一点轻微的金石之声，从所有人耳边嗡鸣，再到数之不尽的砂石交击，在这个夜空中，一条金色沙河如同流光幻带，伴随着点点金光飘撒，美轮美奂如同仙境，堂而皇之挂在明月之下。


---

**第二百一十章 流金铄石 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“！

！”

所有修士呆呆望着天空，脸上都被镀上一层金光，心里更是震惊地无以复加。

这可是望月城内，您老肆无忌惮出手就算了，怎么连小神通法术都使了出来，这一下得毁灭多少屋舍街区，死伤多少无辜修士，有必要吗？

融金老祖面容凛峻，毫不动摇，在他的立场上，当然有必要！

熊山上人必须牢牢掌握在手中，越早带回越好，迟则生变。

至于对望月城造成的破坏，完全可以推到紫色触手身上，自己是为了帮他们斩妖除魔，一不小心失手也是情有可原。

何况，如今的望月城联盟没了让他忌惮的李家老祖，只不过剩下一群乌合之众，我戴家何惧之有！

融金老祖虽然年老寿长，但是仍然藏着一股勇往直前的冲劲儿，狠辣果决在他身上体现地淋漓尽致。

他这边肆无忌惮放大招，城内的内务府金丹期长老们可是坐不住了，看这架势真要让他把小神通法术砸下来，望月城至少有四分之一变为废墟。

毕竟金丹后期使用小神通法术全力一击，波及范围方圆几里，无论人畜统统都得遭殃，到时候传到外界，整个鲁国修真界都知道了望月城不安全，修仙者城内大战死伤无数，谁还敢来？

先前那次袭杀李家老祖，他们也都是控制战斗范围并且偷袭，打了个出其不意，事后花费了好大劲才抚平那场风波，现在才没过几年，又来？

望月城以后怎么招商引资？

“融金道友且慢！”

“戴兄快快住手！”

“还请收了神通，我等可以一起降妖，何必如此大动干戈？”

……

这帮人连忙上前想要出手阻止，但是他们不说不要紧，一说反而更加激起了融金老祖的紧迫感。

生破他们上来坏了自己的好事，赶忙把前戏做足，加快凝炼金砂，头上那条金色沙河越发悠长，一层层的锋锐之意逼迫开来，一声声金石撞击叮当作响。

戴家的金系小神通传承法术，先前那个陨落的戴家金丹真人没学会情有可原，但是身为家族大长老的融金老祖，却早就练得炉火纯青。

换成旁人，可能需要好大一会儿功夫的施法前摇，在他手里只用了短短不到一息时间，甚至望月城的几位金丹期修士都没得及上前阻止，就已经彻底催发。


---

**第二百一十章 流金铄石 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吟吟吟吟吟~”

“哗哗哗哗哗~”

天上仿佛有一个筛糠的谷箩撮斗，无数沙粒开始哗啦啦作响，天上金色云雾渲染弥漫，把黑夜中的闷燥驱散一空，一片金光普照大地。

“道友快住手！”

“万万不可在城内施法啊！”

“如此大开杀戒小心业力缠身”

……

望月城的一帮金丹期修士心急如焚，大声呼喊，但是融金老祖面容冷酷，不为所动。

只见他在天空中衣袂飘摆，勐然一挥大袖，天上的金色沙河四散而开，如同撒下一场流金铄石的暴雨。

“休休休休休~~~”

“轰轰轰轰轰~~~”

漫天都被金粒覆盖，刚刚冲上来的金丹期修士们忙不迭仓皇逃窜，来得有多快跑得就有多快！

金丹后期修士施展小神通法术全力一击，这是何等的威力？

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

参照当年大宋上党郡公孙世家，林山施放的小神通符篆“烈火燎原符”。

融金老祖这式金系神通，看样子也是群体范围性的攻击法术，而且还是在望月城这种修士密集的地方施放，简直就是为了目的不择手段。

跟元婴期大能们的一个赏赐承诺相比，这点骂名和结仇不值一提！

何况我是在斩杀妖魔，为了防止其造成更大的伤亡，天经地义合情合理，所有误伤实属意外！

不同于烈火燎原符的悄无声息燃烧一切，这式金系神通大开大合霸道无比，直接横冲之下滚滚而来，摧毁了城北无数城建街道，击杀了不知道多少没来得及逃走的修士。

房屋倒塌，地陷渠改，伏尸无数，流血漂橹。

而身处神通施法中央的紫色触手，更是成为重点照顾目标，被射得千疮百孔，嘶鸣不已。

这场突如其来的大灾难，不光把望月城的几位金丹期修士搞懵了，全城的修士们也都吓呆了，就连远在城西的林山和黑骷魔君等人也看傻了。

“如果，我没记错的话，那条紫色触手，好像当年在汴梁大营中见过”

黑骷魔君浑身骨架子被金光渲染，遥望着城北的末世场景，有些不确定地说道。

身旁的吕秀明还有林氏商会的一帮骨干们，全都茫然不知所措。


---

**第二百一十章 流金铄石 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山这时候也是倒吸一口冷气，他比黑骷魔君还要确定，因为他有灵宝虚星盘可以锁定熊山上人的位置，就在城北紫色触手的位置。

而那个鹤发童颜的金丹后期老者，其手上的金系小神通法术前奏，和曾经埋伏过的戴家金丹真人简直一模一样，这还哪能猜不出来，熊山上人一定是被戴家人给抓走的。

只不过他万万没有料到的是，戴家竟然根本没有像黑骷魔君分析的那样，需要至少十天时间才能反应过来，而是明明才过了五天，就已经派来了金丹后期修士！

更让他意想不到的是，当年在东海用诅咒神通，诅咒熊山上人降临而来的诡异，竟然已经成长到了如今这等地步。

这才短短不到三十年，竟然已经能和金丹后期修士掰腕子了，这就是诡异端的生物？有这么离谱？

还好没去追杀熊山上人！

不提他这边心惊肉跳，在城北战场中心处，融金真人缓缓收回略显颤抖的手掌。

这次的小神通法术，他足足维持了半盏茶的时间，就为了将紫色触手这种妖魔废掉，至于下面的熊山上人，他自然留有分寸不伤及性命。

又过了一会儿，烟尘散尽。

一阵晚风吹来，城北方圆数里之地，尽皆化为残破废墟，无数店铺作坊倒塌一地，其中夹杂着血肉模湖的倒霉修士，场面惨不忍睹。

天上的四名望月城金丹期真人看到后，心里全都拔凉拔凉的。

诺大个望月仙城，整整四分之一的区域，直接被融金老祖一式小神通法术毁于一旦！

“戴昌明！你瞧瞧你干的好事！”

“疯了疯了，这么多产业被毁，我们望月城保护不周，如何赔偿各方势力的损失”

“死了这么人，以后还有谁敢来望月城做买卖，繁华仙城由此衰落”

“妖魔乱舞，金丹大战，望月城数千年的信誉和招牌，从今日起声名狼藉”

……

这帮金丹期真人全都抓狂了！

一个个双眼通红地盯着融金老祖，恨不得把他碎尸万段。

但是天上的鹤发童颜老者，此时却风轻云澹，不紧不慢地回应这些人：

“老夫只不过是看见那触手妖魔难缠，怕它为祸一方，故而只好下重手除之。伤及无辜实属无奈，万一让它跑了出来，必然会在城内大肆屠杀，那时候腥风血雨起来，恐怕比现在还要严重”


---

**第二百一十章 流金铄石 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他这番解释看似没什么毛病，实则根本无法说服望月城的金丹真人们，因为紫色触手虽然诡异难缠，但只要众多金丹联手之下，总能慢慢将其压制，根本不需要动用小神通法术这等大杀器。

更何况还是群体范围攻击神通！

何至于此？

然而融金老祖一副死猪不怕开水烫的样子，浑身一震，金丹后期的威压散开，目光冷冷地看着四周。

元婴不出，金丹后期就是巅峰战力，李家老祖已死，你们内斗又陨落了俩，望月城剩下这四个金丹期修士，能奈我何？

何况戴家本身更是修真界的矿业巨头，家族势力同样不差，也没必要怕一个勾心斗角的松散联盟，这也是融金老祖敢于动手的底气。

天上气氛变得焦灼，四名望月城长老骑虎难下，想要讨个说法却又没那个实力，但是就这么放任不管的话，更是会被所有人笑话。

毕竟城北被毁了，但是城南城东城西，还有数万修士一直盯着这里，围观着现场的一切。

如果他们任由凶手就这么大摇大摆，在望月城内肆意破坏杀人，还无动于衷屁都不敢放一个，那么今后望月城将信誉尽失，大量修仙者也将失望离开，前往更加安全的仙城。

招牌被砸，无异于断人财路！

但是，修真界弱肉强食，拳头大才是硬道理。

戴家本身就是势力庞大，族内金丹期修士不比他们少，何况还有融金老祖这等霸道的金丹后期高手，他们如何敢留人家？

就在这尴尬之时，两方剑拔弩张，气机互相锁定提防，即将撕破脸皮之际，一声熟悉的嘶鸣再次响彻天际。

“唧唧唧~~~”

一条全身破烂流脓的紫色触手突然拔地而起，以迅雷不及掩耳之势偷袭，一尾巴拍在了猝不及防的融金老祖身上！

“啪——”

“啊！——”

融金老祖痛呼一声，血洒长空。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百一十章 流金铄石）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
