# 第一百八十五章 剑斩鲛人 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

茫茫东海深处，一艘庞大的法器飞舟从天上划过，在朵朵白云间若隐若现。

此次黑莲教撤退计划，由三十多位金丹期护法带队分散突围，穿越东海北部三大海域，从大燕国借道撤回遥远的鲁国。

至于盟友百鬼门和血河殿，也各自有各自的安排。

黑莲教戒律法王和另外两宗的元婴期修士，则留在东海总部带领剩下弃子炮灰，为这些撤退的精英种子们争取时间。

这段路程中最难熬的，就是突破东海北部海域这段路程，据说正道联军很有可能已经布下口袋，等待魔道修士一头钻进去。

但只要跳出去，到了大燕国海域，基本就可以算脱离危险了。

……

燕元春这队的路线是从狂风海域突围，该海域一年有一半时间被狂风覆盖，届时海浪潮汐奔腾，无数倾盆大雨狂泼，庞大的水汽弥漫整个海域，会大大影响视野神识。

坏处自然是一路上天灾不断，好处就是比较容易借机突围。

法器飞舟甲板上，燕元春立于船头眺望前方，静静思索不知想些什么，后面林山和鸾春也是无心打坐，各自担忧着前途危险，嘴上有一搭没一搭聊着。

“五天过去了，也不知道东海临时总部那边情况如何”

“戒律法王前辈会帮我们争取时间的。”

“师傅自从紫霄宗山门一战后，就总是这般独自一人遥望远方，可惜玉春、环春师姐她们不在”

“节哀”

……

此次带出来的上百低阶修士，此刻也都个个魂不守舍，一副情绪低落前途未卜的神色。

毕竟他们都是大宋或者东海土生土长的本地人，现在跟着魔道阵营离开故地，撤往十几个国家之外的遥远鲁国，一路上不知道要穿越多少艰难险阻，自然心有惴惴难舍难离。

但是既然已经上了魔道这条船，留下来很有可能被正道清算，人家才不管你当初是不是被胁迫。指不定那些正道高人杀疯了，上来二话不说直接降妖除魔，他们这些杂鱼多半小命不保。

根据出发前从宗门得知的消息，正道联军已经派遣人手渗透北部海域，提前算到魔道阵营修士会选择撤退逃跑，有些地方已经等候多时，也不知道黑莲教这么多队伍哪路会中招。


---

**第一百八十五章 剑斩鲛人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

狂风海域这两天风平浪静，天朗气清，下方海面和岛屿不时有海兽和飞禽出没，在没有人类的威胁下自行嬉戏，大家心头的紧张也渐渐松缓起来。

只是林山隐隐觉得有些不对劲，这一路上的祥和似乎都是假象，自己一行人仿佛一直被跟踪监视一般。

……

两个时辰后，前方出现了一支队伍，似乎是早就发现了他们，特意阻截之下在茫茫大海中碰上了头。

海天之间一条巨大的白线驶来，靠近后才发现，情况并不是最初想的那样，前来拦路的不是正道修士，而是狂风海域的异族族群。

交人族！

作为狂风海域的地头蛇之一，无数海兽飞禽都是该族的耳目，魔道修士一闯进来就被第一时间发觉。

她们一个个身材婀娜，面带轻纱，头顶金银首饰，腰下一条鱼尾色泽斑斓，鳞光闪闪，被大海中一只只鲸鱼载着逐浪而来。

海平面这么大动静，自然也惊动了法器飞舟上所有人，大家都来到甲板船头，看着堵在前面的交人族，都如临大敌紧张起来。

领头的是一位雄性交人族老者，散发着金丹期的修为气息，后面跟五位筑基期交人，分为为一男四女。

其中一位筑基后期的交人族少女，林山微微有些眼熟，似乎是上次在狂风海域，埋伏水熊一族时遇到过。

这时燕元春踏出了法器飞舟，遥遥迎上前面的交人族金丹期老者，看到对面中低阶交人族数量是己方好几倍时，眼中微不可查闪过一丝凝重。

“不知交人族道友何故阻拦，我等只是路过狂风海域，并无叨扰之意，还请行个方便！”

清冷的声音在法力加持下传出好远，整个海域方圆数里回荡不绝，而对面的交人族老者只是冷笑一声，并指着燕元春就不客气地回道。

“这位魔道仙子还真是贵人多忘事，当初你们对我族蛮横霸道，如今又请我们行个方便，为何前据而后恭啊？”

燕元春皱皱眉头，面带不解。

“什么前倨后恭？什么蛮横霸道？我这是第一次来狂风海域，不知何时与你们结下仇怨？”

“哈哈哈！”

交人族老者仰天长笑，随后咬牙切齿地死死盯着整船人。

“十年前你们魔道的金丹后期护法，特意前来我狂风海域交人族一脉，亲手打死了一位金丹期长老，又掳走了十名筑基期女娃做炉鼎！”


---

**第一百八十五章 剑斩鲛人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这些你们都忘了吗？”

燕元春一愣，这些她自然是不知道的，十年前她去大宋内陆参加正魔大战，哪有机会知道东海这边旮旯角的事？

她转过头看向法器飞舟上的一船人，众人也都面面相觑不明所以，谁也不知道这件事。包括林山也纳闷儿，哪位魔道金丹后期护法吃饱了撑的，特意来这偏僻海域欺负交人部落？

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这可是真是前人作孽，后人遭殃。

不过一群人心里骂归骂，又隐隐暗自眼红起来，金丹后期就可以这么为所欲为吗？直接抢十名异族筑基期女修做鼎炉，对面的交人族部落连屁都不敢放一个。

燕元春听闻了交人族悲惨遭遇，看到对面几百号交人苦大仇深的模样，神情不似作伪，只好尴尬咳嗽一声。

“此事我实在不知，没想到魔道竟然有如此害群之马，让贵族遭受此等不公，实在令人扼腕叹息。

不过冤有头债有主，此事不过那人一人所为，道友何必迁怒于我等身上。魔道之中也有好人，岂可一概而论！”

燕护法这番话说的合情合理，飞舟上的众人也都纷纷点头，露出一副“我是好人”的表情。

可对面的交人族老者哪吃这套，听完燕元春一通解释后再次被气笑了，转过身问着自己带来的族人们。

“听到了没？她说魔道有好人，真是把我等当三岁稚童！你们说，魔道有一个好东西吗？”

“没有！”

“没一个好东西！”

“全特么是小人！”

“我老婆就是被魔道中人抢走了！”

……

听着交人族的男女老少们声声痛骂，这边法器飞舟上的一帮魔道中人都面露尴尬之色。魔道是没几个好东西，但是她们之前都是散修啊！

要不是燕护法回归了黑莲教，她们还在易川青楼，正规经营着小本生意，而另一部分东海散修更不用说，不被魔道裹挟前谁不是自由自在？

但这时候也没办法跟对面解释，告诉人家我们都是被迫的，人家也不可能相信，误会的种子已经产生了，再怎么挽回也没用半点用处。

交人族老者一声令下，大海中瞬间跳出一条条飞鱼，载着身后的族人们就上了天。


---

**第一百八十五章 剑斩鲛人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有交人挥舞着法器就冲了上来，显然是打算一雪前耻。

燕护法连忙拦住了金丹期交人老者，免得他出手以大欺小，后者也不闪不避，掏出法宝就和她斗了起来。

这边林山和鸾春作为唯二的筑基期修士，也不得已飞出法器飞舟，迎上了对面的筑基期交人，毕竟筑基期实力足以摧毁法器飞舟，这件代步工具可是后面路上的保障。

其上的百名练气期修士可不会飞，没有代步工具只能留下等死。何况如今在大海上空，法器飞舟被击毁了，他们掉到海里也是有死无生，绝对会被交人族操控的海兽吃个干净。

一条条丈许长的飞鱼也载着数百交人，绕过金丹期和筑基期侧面，飞到了飞舟旁投送兵力。一名名交人族战士直接跳上了飞舟，跟上百魔道修士进行了接舷战。

“飞舟阵法呢？怎么不开啊？就让他们这样上来了？”

“你问我我怎么知道，飞舟是被护法大人祭炼过的，除了她谁能操控？”

甲板上的魔道修士们一边手忙脚乱抵挡，一边忍不住朝天空上方望去，只能看看两股庞大的灵气漩涡在对决，想来燕护法和交人老者已经开始斗法了，无暇照顾他们这些小喽啰。

林山和鸾春也没有管法器飞舟那边，他俩已经被对面的五名筑基期交人锁定了，其中那名筑基后期的交人少女更是一眼认出了他。

“就是你！无耻之辈，偷袭了我族附属水熊一族！要不是你，我们怎么会惹来魔道关注，我族又怎么会惹来大祸？”

交人少女看到林山后恨得咬牙切齿，认为他就是一切的源头。其他四名筑基期交人听了也是恶狠狠看向他，显然对交人少女十分信服。

林山面对旁边鸾春质疑的目光，也不禁自我怀疑起来。

我不过就跟水熊首领签了个召唤契约，结果就把交人族搞了个天翻地覆？这蝴蝶效应到底是怎么扇起的？

可惜任他想破头皮也猜不出来，真相是交人少女自那天回去后，就跟自己的爷爷交人族大长老，也就是刚才那位交人老者，说了人类修士不守规矩，擅自来到狂风海域欺负我们，一定要讨个说法。

狂风海域这一支交人族，不理外界世事太久，根本不知道那时候东海早已变了天，魔道三派正值声威鼎盛之际，就头铁地派了一名族人出海，直接一路连问带打听，来到了魔道总部。


---

**第一百八十五章 剑斩鲛人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔道临时总部的人一看是异族使者，以为人家是搞外交的，也不敢坏了上面的大事。所以就把交人族的谴责信给递上去了，接下来这封信，就来到统战部的九名元婴期老魔头手上后

雷霆震怒之下，派出了金丹后期护法前去镇压，结果不言而喻

吃了大亏的交人族不得已屈服，但是这下长了记性，开始频频探查外界信息。本打算一直忍辱负重，结果没想到仅仅十年时间，魔道阵营就开始土崩瓦解，还被正道联军打上了东海！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

交人族大长老趁机跳反，开始率队劫杀逃跑的魔道修士，打算报一箭之仇。

而燕元春这队就刚好来到了狂风海域，第一个赶上人家的趟。

……

不过面对五位筑基期交人，林山一点都不慌。

随着实力提升到筑基中期，自己也不同于当初收复水熊首领那会儿，早非吴下阿蒙。

他甚至都没有叫黑骷魔君出来助阵，传音给鸾春分配了“我三你二”的战术后，直接拉开身位，龙行虎步意气风发，带着一副睥睨天下的倨傲，伸出一根手指点向对面：

“你、你、还有你。”

“你们三个一起上吧！”

他在这边划拉战圈，对面的五名筑基期交人却根本不买他的帐，全都对他这个“罪魁祸首”痛恨不已。一个个双目通红地掏出了高阶法器，作为狂风海域地头蛇之一的异人族，人手还都不止一两件。

什么刀枪剑戟斧钺钩叉，五花八门的法器直接被祭了出来，全都在神识御使下噼头盖脸砸了下来，目标全都锁定了林山一人，旁边的鸾春直接被她们无视了。

“呃”

看着远处气势汹汹轰来的十几件高阶法器，林山直接吓得魂飞天外！

这么多法器一起砸下来，别说是他，换成谁来都扛不住！就是把云铜护心镜扔出来，也得被乱刃分尸。

腰间的骷髅挂坠怪叫一声，二话不说直接跑回了法器飞舟。旁边的鸾春也张着小嘴惊呼出声，双手不自觉捂住了眼睛，不忍看到林山惨死的画面。

我也想帮你，但是十几件高阶法器我是真挡不住啊！

对面五名筑基期交人露出残忍兴奋的目光，见证着十几道各色流光法器，封住前后左右所有位置，朝着中间的林山同时刺下。


---

**第一百八十五章 剑斩鲛人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼～”

一阵微风莫名吹过，原地的林山蓦然消失不见。

“铛铛铛铛！”

十几件高阶法器扑了个空不说，还互相撞在一起，一阵阵金铁交击之声不绝于耳。

“人呢？”

五名交人族筑基左右张望，根本没有看清刚才发生了什么，林山又是如何消失不见的。

一旁的鸾春两只捂脸的小手一动不动，听到一阵兵器击打声更是心里一颤，不由默默替林山悲哀。明明有那么好的天资，就这么被五名同阶活生生围殴致死，实在太可惜了。

但就在下一刻。

一道身影凭空出现在五个交人族筑基当中，唯一的雄性交人旁边，左手还拿着刚刚使用的青色符箓，右手却是翻手取出了一柄水蓝色的宝剑，直接一挥而下。

雄性交人当即亡魂大冒，慌不迭祭出一个贝壳状的法器抵挡，可是这件高阶防御法器却如同纸湖一般，连人带法器一同被切成两瓣！

“铿～”

清脆的剑鸣过后，血溅长空。

任由尸体从空中栽入茫茫大海，林山把此人海螺状的储物法器收入怀中，脸上一副风轻云澹之色，仿佛是微不足道的随手一击。

可旁边的四名交人筑基都大惊失色，一个个难掩不可置信。那个雄性交人可是筑基后期高手，同时练体也小有所成，更是祭出了高阶防御法器，结果还是被瞬间秒杀！

难道，此人手里的剑

“法宝？！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百八十五章 剑斩鲛人）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
