# 第一百四十七章 决战汴梁 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后乾云阁真传弟子祁钟的所有家当，被林山和黑骷魔君清点了一番后分掉了。

一共两万多块灵石，低阶法器上百件，中阶法器十多件，高阶法器还剩下四件，乱七八糟的典籍功法等等。

最重要的是还搜出，十几瓶有助于筑基期的修炼丹药，乾云阁特色“出云丹”。

效果等同于黑莲教的“碧落丹”，一颗顶得上筑基初期修士半个月修行，都是顶级宗门对自家门派弟子的福利，传内不传外。

林山大喜过望，真是瞌睡送来枕头。他最需要的就是这种提升修为的丹药，多多益善。

乾云阁的真传功法没有找到，显然大宗门的功法都是口口相传，又或者神识相授。就算搜魂恐怕也不一定能搜出来，应该提前有契约和誓言约束可以自毁，也是为了防止传承外流。

剩下的东西里面倒是有很多的炼器典籍和心得，可见祁钟对此下了很大功夫，但是林山对这些没兴趣。

他拿走了那四件高阶法器，分别是玉环，茶盅，扳指，玲珑宝塔，这几件法器都是祁钟逃跑来不及带走，被他的树妖们缴获的。

其他的高阶法器除了被鸾春哨箭摧毁，全都被“豆兵”还有“符文弩炮”集火打烂了。

十多件中阶法器给了黑骷魔君，它准备武装自己的骷髅兵团。

林山看到这一方法若有所思，自己似乎也可以玩一玩军团流，把一些法器用在“水熊首领”还有“撒豆成兵”身上。

只不过他自己神识操控熟练度根本没法和黑骷魔君比，人家分神操控如臂指挥，自己如果斗法期间还要分心，还不如放任手下自由发挥。

剩下的灵石他拿了一万五，给了黑骷魔君五千块。

最后想了想，还是决定适当给它点自己的空间，毕竟也算是自己这边重要的一个战力。

那头毛驴灵宠因为主人死了，刚刚重获自由就被鸾春擒下。这个小魔女可不会像正道修士那样签订“灵兽契约”，而是直接强行种了“主仆契约”。

“灵兽契约”只是单纯的为主人打工，正道修士坐化后还可以传给弟子下一代。

“主仆契约”就霸道了，主人死了灵宠也得跟着死，一般是魔道修士的惯用手段。

刚才对付祁钟，鸾春用掉了哨箭杀手锏，分给她一头灵宠也是应该，林山也没有多说什么，就是有点可惜了那三件高阶防御法器。


---

**第一百四十七章 决战汴梁 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于果郡主的储物袋林山看了看，没有什么特别需要的宝物，和他现在身价根本没法比，索性也分给了鸾春。倘若以后燕护法问起哨箭用哪了，这些也勉强有个说法。

……

收回了两座大阵材料，外面的喊杀声已经叫停了。

整座正道大营已经被攻破了，魔道修士们正在营里四处掠夺，见到什么都往自己储物袋里塞，简直就是蝗虫过境，寸草不生。

等到天黑，燕元春才从远处飞回来。林山等人这才得知，她将此处镇守的苍玄宗金丹期修士击成重伤，但是最后还是被人跑掉了。

同时她也探听到消息，就在三天前，魔道大军已经攻破了东门关。一日前已经兵临大宋帝都汴梁，现在那边恐怕已经鏖战一天一夜了。

燕元春清点了一下发现手下还剩两百多人，各个都疲惫不堪。索性让大家略微休息两天，其用意不言而喻。

这支炮灰属性的先遣支队不仅完成任务，穿越了葬毒大峡谷，而且还攻下了这里的一座大营，可以说的上是大功一件了，没有必要紧赶慢赶去帝都战场那里送死。

这边是千人规模的小战斗，那边可是数万数十万的大决战！没人敢保证自己进去能活下来。

……

入夜后，所有人围着篝火，在营里庆功起来。

鸾春熘着自己新收的毛驴，绕着火堆卖弄炫耀，瘦弱的毛驴根本没有筑基期灵兽的尊严，白天被水熊首领打得牙都掉光了，晚上还得游行示众。

令人意外的是不知什么时候，钟老头竟然自己从阴风幻瘴带中走出来了。

此时正跟黑骷魔君搞在一起，两者勾肩搭背，阴险猥琐地笑声不绝于耳。其他的小弟们也都一脸笑容，显然白天劫掠了营里不少物资。

正所谓三年不开张，开张吃三年。

什么能比得上抢劫来的快？

林山独自一人靠在一旁，旁边的火光照在他脸上妖异地跳动，掩饰着他不平静的心情。

白天果郡主临死前，莫名其妙的笑容在脑海回放，尤其是留下的那两句话。

—“那位高人说的没错，看来你才是我一生之劫”

—“希望下次见面，可以结束这一切”。

“高人”？那个所谓的圣女？竟然还能提前预测她未来的劫数？


---

**第一百四十七章 决战汴梁 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

重要的是她临死前那自信笃定的神情，似乎下次再见面，就能结束这一切，她凭什么这么狂？就因为那个符宝玉佩？这玩意儿到底隐藏着什么逆天机缘需要解锁，让她信心这么充足。

何况哪次相遇自己不是压着她打？就算是今天来助阵的乾云阁真传弟子，没有鸾春和黑骷魔君相助，他慢慢耗也能耗死那人，储物镯里有龟真人留下足足十几万灵石，祁钟只有他一个零头！

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

林山越想越难以理解，这果郡主生前难道真的得到什么了不得的传承？还是说她现在只是暂时无法完全挖掘，但是她相信只要成长下去一定能稳压林山。

还有那个姹女宫的“圣女”，特意留下传送阵盘要回收“符宝玉佩”，说明果郡主这个炉鼎一定十分重要，根本没有她说的那么轻巧。

什么“死了就死了”。如果真不重要，她会特意推测劫数，并且把大机缘和分魂放在果郡主身上。

又或者

那个符宝玉佩原本就是无主之物，被果郡主得到后脱离了圣女的掌控。只有她死了，背后的圣女才能现身，将机缘夺走？

林山胡乱猜测一番，想不通背后疑云也只能暂时放下。

如果不讨论当下，单单考虑未来的话。

林山比所有人都更加自信，机缘这东西，你再强还能强过我的强化面板？

想着想着他又想到了古韵，京城里那尊巨型黑莲佛像，也不知道帝都那边大战结束会花落谁家。

整个夜里营地回荡着欢笑，也有人思绪如潮。

……

两天后，燕元春带领剩下人赶赴大宋帝都汴梁。

一行人向西飞行了一千多里，赶到了目的地，这时候已经是深夜了。

冲天的火光照耀方圆百里，这座千年古都已经被战火燃烧了整整三天三夜。

夜晚的天空中三对无比闪耀的巨星高悬，那是六名元婴期大能在捉对斗法厮杀。

在其周围有上百道略微小一点的光团，其中数百名金丹期高手你来我往，各种法宝威能声势浩大。

再往下的低空中，上千的筑基期修士远远望去，如同一个个大号萤火虫一般，在城池低空中四处飞舞，杂乱无章。


---

**第一百四十七章 决战汴梁 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们有的挑选同阶对手厮杀，有的直接去城内烧杀抢掠，有的去破坏城楼上的重型法器。

而地上才能更加展现出这场决战的残酷，无数练气期修士如同蚂蚁一般，一队队前仆后继地攻向城楼。无数铭刻符文的法器投石车，弩炮，冲车，云梯被送上战场，一道道色彩斑斓的流光呈抛物线落入城内。

在黑暗中，远处的四面八方还有一串串光点赶来，显然是魔道修士在其他方向的援军汇集，如同燕护法带的这支部队一样，积流成河，百川归海。

与此同时，无数正道宗门的援军也纷纷赶来，这次正魔大战不光有正道三大顶级宗门，其下的数十家中小型宗门，上百修真世家全都参战。

在大宋西边土地上，无数年来在正道宣传中，魔道修士各个都十恶不赦，动辄屠城灭国，血流千里。一听闻千年一遇的魔劫再次降临，许多散修乃至隐世门派也纷纷响应号召，前来抵御。

这场战役汇集了中部战区所有战力，以黑莲教和紫霄宗为首，双方兵力数量勐增到二十余万。整整杀了三天三夜，无数尸体堆在城墙内外，无数残破法器跌落尘埃。

大宋古都这座千年巨城也被毁于一旦，在无数符文攻城法器没日没夜地轰击下，城内无数房屋楼阁倒塌燃烧，凡人死伤数以百万计。

正道宗门根本没有预料到，魔道能在短短三天时间，直接强行攻破落松山脉防线。

东门关一失守，所有魔道修士大军势如破竹杀到帝都，根本没有给他们反应时间。别说撤离凡人百姓了，连防守帝都的兵力都捉襟见肘！

正道宗门吸收弟子条件极为苛刻，需要从小带回山门培养，来历清白师徒相传。想要修行半路带艺求师，除非有乙等以上灵根天赋，不然根本不会收留。

而魔道宗门则是海纳百川，所有人随时可以加入，进来就是炮灰。哪怕是炮灰也会给你一份“低保”收入，用买命钱来换取你的效力。

所以单从低阶修士人数上来看，正道远远不如魔道人多，不过高阶修士上两者并不会差多少。

但是如果两方的高阶战力，处于牵制状态微妙平衡时，低阶修士就是压倒战争天平的最后一根稻草。


---

**第一百四十七章 决战汴梁 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正道低阶修士质量虽高个个都是精英，但是除了真传弟子，大部分人也无法以一敌四敌五。

这场战役打到现在基本上已经大局已定，除了东城门还在阵地战坚守以外，南北两座城门已经被攻破，无数魔道修士已经攻入城中展开了巷战！

夜晚的方圆百里星星点点，火光燎原。有些魔火一旦燃烧就很难熄灭，四周的生态环境遭到毁灭性打击，渐渐退化呈荒漠趋势。

远处天边双方的援军还在不停地汇集，有些魔道部队已经开始了围点打援，一步步吞吃蚕食正道的有生力量，道消魔长之下，大宋帝都的陷落基本已成定局。

当燕护法和林山等人来到这片战场时，突然发现事情和他们想的完全不一样。

帝都之战还没有落幕，虽然魔道没有彻底占领，但是最危险的攻城环节已经结束了，接下来可以说是进城猎杀，抢夺战利品的盛宴时刻。

此时来的不早不晚，刚刚好！

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
