# 第一百四十三章 哐哐打脸 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“果郡主！”

林山看到蓝色宫装女子，过往的种种立马浮上心头，正所谓仇人见面分外眼红。

这女人以前在燕云山脉那条小溪边，一次又一次埋伏他，易川坊市里假意和解哄骗他，大宋帝都里歪曲事实污蔑他。

要不是恰好遇到同族林凡，那晚他差点就要被迫强化，和大宋皇室筑基期老者当场死拼了。

一而再再而三，这个女人每次都想法设法坑他，但是每次林山都把她打地落花流水。同样每次都能让她逃出生天，而且每次都还能卷土重来！

此女不光像一条冰山美女蛇一样毒辣，还如同兔子一样滑不熘秋。

但是怎么也令他想不通的是，果郡主后来竟然得到皇室的培养突破练气后期，加入一个正道宗门还不算，如今竟然和他一样突破了筑基期！

这才几年过去？此女也因为突破境界寿元暴增，容颜彻彻底底变回了少女模样。

林山心头一震。

此女断不可留！

领教过果郡主狠辣的心机手段，还有这让人捉摸不透的修炼天赋，林山心里杀机大胜。

今日既然被自己遇到了，新仇旧恨一起算，定要斩草除根！

心里默默立好了g。

林山手下动作也不慢，直接催动玄铁剑势若游龙瞬息而至。

正在和鸾春厮杀的宫装少女彷若未觉，身上一块蓝色玉佩突然激活，一面处处凋琢冰花的镜面凭空出现，直接把飞剑抵挡在外。

“叮叮叮叮叮～”

一连斩了十数下，那座冰镜丝毫未损，连个白印都没有留下，林山当场瞠目结舌。

那是什么玉佩？竟然能瞬发高阶法术，自动护主还不算，还能持续续航？

果郡主更是被这突然袭击吓了一跳，秀眉往这边一瞥。一名白衣少年正咬牙切齿地盯着他，那副苦大深仇地模样换成不认识的人来看，还以为是某个大冤种由爱生恨。

“林山？！”

作为她的心腹大患，日日夜夜都在惦记着怎么对付他，怎么可能认不住来？

不过对于眼前的林山突破到筑基期，面貌和她一样变为少年倒是没有什么吃惊的。当初林山在易川坊市突破筑基有不少人看到，果郡主自然也能搜集到这些情报。

这些年来林山消失不见，果郡主四处寻找宛若大海捞针，时时刻刻都如坐针毡，深怕林山窝在某个深山老林里苦修不问世事。


---

**第一百四十三章 哐哐打脸 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟在她印象里，林山修炼天赋高的离谱。

如今这小子竟然再度出现在她面前，虽然有一定的惊愕，但转瞬而来的却是惊喜。

“好小子！竟然敢出现在本殿面前，等我收拾了这个小丫头，再来好好炮制你！”

果郡主一边加快了进度，打得对手鸾春渐渐不支，一边破天荒地露出了笑容，这红唇一抿简直是祸国殃民。

言语之间仿佛胜券在握，林山不过是她随手就能拿捏的货色一般。

林山看到这倾国倾城的一笑，心里不争气地一荡，即便是作为仇敌，也不得不感叹这女人韵味十足，变回少女后魅力大增。不过听到了此女大放厥词要“好好炮制”他，差点就气笑了。

这么狂？谁给你的勇气！

你以为你是林凡？就算是“气运之子”小爷都不带虚的！

“叮叮叮叮～”

一声声金铁交击之声传来，林山的高阶法器飞剑一顿勐削，果郡主身上蓝色玉佩光芒流转，身前的冰镜依旧坚挺，中间夹层里的雪花还在上下飘动。

“别费工夫了，这个玉佩是符宝，是我外出游历获得的机缘。”

“里面封印着金丹期修士的一记高阶法术，万花冰镜。”

“你不可能攻破的，乖乖洗干净脖子等死吧！”

果郡主悠哉悠哉一边调戏着林山，一边指挥着一对子母鸳鸯钺，围绕着鸾春上下翻飞，招招毒辣。

而鸾春这小丫头也不争气，明明是金丹期燕护法的亲传弟子，但是斗法经验稀疏地可怜。

好端端的一方幻术锦帕被她当盾牌用，挥舞着一条法器长鞭在身前胡乱挥舞，对面的法器拦不着不算，反而把自己差点抽哭了，场面一度极为辣眼睛。

一旁听到“符宝”二字，林山也停下了手上的无用功，这种东西简直是百闻不如一见。

他以前只是听说，从来没见过。将符箓与法宝相结合，只有精通制符术和炼器术的金丹期修士才会炼制。

传闻中符箓和炼器结合，可以制作出“符器”和“符宝”两种新产品。

“符器”就是用符箓控制法器，如同曾经锦衣中年使用的“符剑”便属于“符器”。

“符宝”则是用法器控制符箓，两者刚好倒过来。一般修士只能把法术封印在符箓当中，但是“符宝”也可以封印法术。


---

**第一百四十三章 哐哐打脸 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样做的好处就是符宝可以自动护主，符箓还得修士自己激发。符宝可以源源不断使用，符箓使用次数有限。

果郡主这枚玉佩蕴含着一道高阶防御法术，还是金丹期修士亲自封印的冰系法术，万花冰镜。

也就是说只要她体内冰灵力足够，这件符宝就能一直被动激发，这道防御法术就能无时无刻维持下去，相当于立在不败之地。也不知道这种东西她如何得到的。

林山面色凝重，不过还好不是小神通法术，不然他打都不用打了，直接转身走就好了。

掏出召唤旗，这次林山没有召唤那帮练气期手下了。让他们安心在后面和正道练气期弟子菜鸡互啄好了。

这次他召唤的是，半年前在东海狂风海域收服的“水熊首领”。

高阶防御法术是很厉害，配合高阶符宝确实续航很足。但问题是，能不能承受得住狂风骤雨的物理攻击，能不能抵挡得住我手下的肌霸流！

“吼！”

一头三米高的水熊妖兽从漩涡中走了出来，筑基巅峰的气势瞬间把打斗的二人吓了一跳。果郡主和鸾春连忙闪开，各自惊疑不定看着眼前突然出现的妖兽。

水熊首领歪着熊头斜睨林山，一副桀骜不驯的样子。

“看到她没，给我狠狠地揍！”

林山指着果郡主下达了命令，这头熊虽然不服，但是碍于契约没办法违抗，只好两只熊掌拍着胸脯“嗷嗷”吼了两嗓子，对着果郡主身前的“万花冰镜”就呼了过去。

“啪！”

“啪！”

“啪！”

这一掌接一掌打下来，万花冰镜刚开始还很坚挺，但是随着水熊首领一下下万钧力道，果郡主那边脸色也一下下苍白起来。

相比于林山的飞剑刮痧，这蛮熊的一记记重拳谁能受得了？果郡主的符宝法术被动挨打之间，灵力像泄洪一样狂涌而出。

万花冰镜渐渐浮现出细微的裂纹，果郡主终于脸上不复镇定的神色，再也没有刚才稳稳拿捏林山的风度了。

筑基期巅峰妖兽，这玩意儿他一个筑基初期是怎么降伏的？

林山则是面露微笑，这头熊当日被黑骷魔君三座大阵困住，费了九牛二虎之力才绑上了契约，别的本事不说，这一身蛮力连他的云铜护心镜都扛不住。区区一道防御法术怎么可能挡得住？


---

**第一百四十三章 哐哐打脸 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟人力也有穷时，任何法术强度都有个限度。

水熊首领攻速不慢，扑上来十几招“熊霸天下”抡过来，果郡主身上的蓝色玉佩“卡察卡察”几声脆响，其上裂痕遍布。身前的万花冰镜也爆裂成漫天冰渣。

“吼！”

老熊仰天长啸，再次熊头一歪，拟人化地斜睨林山一眼。

后者立马竖起了大拇指，毫不吝啬赞许之意。

旁边的鸾春小丫头不知何时也来到他身边，一脸羡慕地差点流口水，打定主意回去后让师傅燕护法也给她捉一只。只有美女才能配野兽，这小子凭什么？

果郡主虽然“符宝”差点被毁，但也趁着这段缓冲时间，从手腕上的灵兽环中放出一只“灵鹤”。

不同于林山直接就能召唤驱使，这头灵鹤虽然是家养的灵兽，但也桀骜不驯，果郡主一连喂了好多颗灵兽丹才勉强安抚下来。

一边轻捋着灵鹤后颈的羽毛，一边使用“御兽术”，果郡主紧张地手心全是汗。终于在和灵兽沟通地差不多后，才一指身前的水熊首领，灵鹤昂着纤细的脖子迈了过去。

“唳～”

“吼～”

两兽一番交流，发现语言不通，立马在主人催促下打了起来。妖兽厮杀就不同于人类修士了，充斥了野蛮和暴力。

灵鹤本身也是风属性筑基期灵兽，张喙一吐茫茫飓风吹来，同时浑身一根根鹤羽随风急射，声势浩大。

水熊首领也大声一吼，身后密密麻麻的水枪迎上，同时一双熊掌也开始左挡右防，但是差距就这样显现出来了。

灵鹤没有水熊筑基巅峰的实力，但是作为风属性灵兽飞得快。水熊是水里游地如鱼得水，但是天空并不是它的强项，除了跟在屁股后面吃灰，一身蛮力摸不到对面也是白搭。

林山见状直接把“降云幡”掷了过去。

一杆大幡横空招展，顷刻间飞到水熊头领脚下，驮着它向灵鹤极速追去。

水熊大喜，追着前者就是一顿暴打！

这边林山又跟鸾春耳语了几句，一招手玄铁剑就飞了出去，直刺果郡主。

不同于鸾春没有战斗经验，林山虽然没有学过正宗的“御剑术”，但一柄飞剑耍的那是花里胡哨，忽左忽右，果郡主一对子母鸳鸯钺左支右绌才勉强拦下。


---

**第一百四十三章 哐哐打脸 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此女天性高傲，不肯落于下风。

一边神识御物一边朱唇轻起，咒语伴随着无数蓝色的冰灵力在身前汇聚，一条一丈长的冰蛇摇头摆尾，两只灯笼大小的蛇童杀意凛然。

修真界的法术越到高级越加稀少，能在市面上买到的都是大路货色，真正的精品法术都是各家势力的珍藏。

更别说冰属性这种偏门的高阶法术，一般的宗门还不真不一定有。

果郡主显然外出游历得到了不小的机缘，既然能突破筑基期，还能得到冰系功法和冰系符宝，那么再会两手冰系法术也不足为奇。

看到这条恐怖的冰蛇吐着长长的蛇信，甩尾之间无数冰渣洒落，旁边刚准备出手的鸾春不由惊呼出声，脚步一顿把头一缩，完全没有平日里霸道的样子。

林山恨铁不成钢地瞪了这丫头一眼，掏出了随身的五行法扇，只见扇上五根颜色不同的翎羽全都亮了一遍，最后所有灵力定格在火红色的翎羽上，一只冲天火凤迎风而起。

修真界鼎鼎大名的五行法扇无人不知，自动切换属性克敌被人津津乐道。这只火凤一扑向冰蛇，不论是属性还是物种都被林山克得死死地，果郡主差点气的吐血。

一边抵挡飞剑袭击，一边法术对拼落在下风，果郡主不得已下开始扔起傀儡来。

一只只矫健短腿的傀儡穿山甲爬出来，张口灵光闪耀，一道道五颜六色的光柱射向天上的林山。

后者冷笑一声，一个巴掌大的铜镜迎风变大，将所有光柱全部挡下。

接着一把豆子从天上撒下，一株株大树扶摇而上，变成上百只树人撒丫子就跑过去把穿山甲傀儡捣了个稀巴烂。

这下果郡主是真的慌了。

刚才才她还从容不迫，一边悠哉悠哉地戏弄鸾春，一边自信调侃着叫林山等死，结果真的一打起来，全线崩盘。

她不由把最后希望放在自家灵兽身上，结果发现“灵鹤”所有的羽毛都被拔了个精光，被敌方“水熊首领”脚踩高阶飞行法器“降云幡”追着暴打。

灵鹤表示不是我实力不行，敌方打野出门就一个大件，你让我怎么打？

鸾春小丫头在一边看得津津有味，挥舞着小拳头惊呼连连，好像正在交战的人不是林山是她一样。完全忘了刚才自己被对面的女人胖揍了一顿。


---

**第一百四十三章 哐哐打脸 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山一边神识控制飞剑，一边手持五行扇扇风点火，一步步慢慢走向前方，压的果郡主此女毫无脾气。

另一边遥遥控制“降云幡”空中开车，带着水熊首领追杀灵鹤，筑基巅峰的“空中飞熊”，这谁顶得住？

灵鹤一边光着屁股一边扇着翅膀躲闪，它不是不想逃命，实在是下面那女人控制着禁制环，它被禁制所限只能苦苦抵抗。

就在疏忽的一刹那，旁边路过的林山随手扔出一个黑影，还没等它看清这是什么东西，自己突然就被一根绳子五花大绑。

“缚妖索”仿佛一条灵蛇一般，把它越缠越紧，紧得都快喘不过气来，直接在空中没扑腾两下，一头向地面栽了下去。

还好是灵兽有点练体的底子，从数十米空中掉下来只是轻微有点眩晕，但是水熊头领这憨货一看情况不对，直接从降云幡上跳了下来，一屁股从天而降坐到灵鹤身上，抡起熊掌就是一顿勐扇！

“啪啪啪啪啪！”

这一顿啪啪打脸响彻天际，一旁的林山都不用看画面，光听声音都觉得疼。

观战的鸾春捂着小脸都不敢看了，果郡主则是感觉这打的不是灵鹤，而是她的脸。

简直就是对她先前的狂妄狠狠地回击！

五个呼吸后，水熊首领把没气儿的灵鹤扔到一边，一只熊掌拿着“缚妖索”，另一只熊掌杵着“降云幡”，洋洋得意威风凛凛地站在那儿，依旧是斜睨着林山。

结果就是狠狠挨了一脚。

林山一脚就把这憨货踹翻在地，你踏马两个大件的肉盾，打一个裸装的脆皮，有什么可骄傲的？

关键还不是这个，我还打算活捉这只筑基期灵兽，就算不能为己所用，拉到坊市里也能卖个好价钱，结果直接让你拍死了，你说我气不气？！

更气的是对面的果郡主，她此时心里拔凉拔凉的，因为这只灵鹤根本不是她的。

是她借的！

如果日后回到苍玄宗，宗门内的金丹期长老问她要回灵宠，她拿什么交还？可惜眼下根本由不得她考虑日后了，林山已经一步一步逼上前来。

果郡主早已手段尽出，终于山穷水尽。

此时她一脸凄苦之色，身上被飞剑划出一道道血痕，有些地方衣缕破开露出雪白的肌肤，微不可查地春光泄露。


---

**第一百四十三章 哐哐打脸 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那种楚楚可怜的柔弱，一双凤目噙着泪水，檀口微张的泣血红唇，冰山融化一刹那的娇嫩，足以让世间大部分男子心生怜爱。

后方的鸾春看到这般场景，也被勾起了不忍之意。忍不住心想这等冰清玉洁，冷傲妖娆的尤物，就这么杀了太过可惜。

但是林山不为所动，步履坚定地走来，指挥着所有“豆兵”所化的树妖，密密麻麻封住四面八方所有退路。

今日，势必将此女斩于剑下！

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
