# 第八章 第一次运镖就被劫 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的几天时间里，镖局里的大掌柜只是匆匆见了一面，勉励林山几句就走了。

然后他被分到了一位王镖头手下做镖师，林氏镖局自然不止有林家人，也会吸纳业内精英。

镖局内有三大镖头，王镖头手下有十多位镖师，三十多号趟子手，五十多杂役，林林总总加起来上百人。

其本身更是三个镖头中唯一的一流高手，清河郡大名鼎鼎，也是镖局中实力最强！

掌柜本身是林家嫡系，也不用出镖，只负责经营，有什么大事也多与王镖头商议。

一般新人刚来报到时，也是在王镖头这尊大高手手底下混，减少夭折率才能尽快成长，毕竟运镖也是刀口舔血的营生。

……

半个月后，镖局大门台阶上。

此时的林山身上穿着崭新的镖师服，怀里抱着一把镖局里新发的制式环首刀，跟旁边一位六旬老者唠着嗑。

此人也是王镖头手下的镖师，年纪最大，大家都叫他蒲师傅。

蒲镖师已经在练脏境界深耕多年，从业四十年，镖内老一辈好手。林山自然虚心请教，鞍前马后，这十来天渐渐熟络起来。

“蒲师傅，这都闲了半月了还不出货，啥时候出城闯荡啊？”

蒲师傅吧唧着旱烟，一口浓雾从鼻孔喷出，如两条长长尾龙糊了林山一脸。

林山被呛的咳嗽好几下，这二手烟搁前世也是他大敌，但在前辈面前只能陪着笑脸忍着。

“不用急，年轻人，总是心浮气躁。”

蒲师傅吞云吐雾躺了半晌，“过几天有一批官府的货，送到隔壁牂牁郡，王镖头手下所有人都要去，少不了你。”

林山赶忙来到跟前，有眼色地给蒲师傅填了烟草，

“那岂不是上百号人一起出动？这么大动静，王镖头他老人家去吗？”

“废话！这批官府的货事关重大，王镖头自然要亲自押运坐镇，以防宵小。”

林山眉开眼笑：“到时候路上，还得靠蒲师傅您多多照应啊”

蒲师傅吐着烟卷笑骂着，“你个小鬼头！到时候跟着我身后，机灵点！”

“得嘞！”

……

数日后，清河郡城南门，一串长长队伍陆续出城。

队伍里的一群骡马逶迤了百步之远，上百人個个手持兵器，押着十多辆运镖车。车上都用油布盖着，也不知里面都是些什么货物。


---

**第八章 第一次运镖就被劫 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山此时和蒲师傅一左一右驾着同一辆马车，靠着身后的货物有一搭没一搭聊着。旁边的杂役们地上随行，远处趟子手骑着马护卫四周，探查前路。

一连就这样行了数日，路过郡内治下几个县城补给，也没发生什么意外。队伍里也是气氛渐渐轻松起来，甚至杂役们也有说有笑。

“听说这次官府的镖运完后，镖局里能大赚一笔。”

“赚多少也都是进了老爷们的口袋，关咱们杂鱼什么事儿？”

“王镖头走之前可是答应过，如果货物安全抵达牂牁郡城内，咱们可以就地潇洒三天，期间所有吃喝玩乐，镖局内报销。”

“喔，那可得好好逛逛。我听说牂牁南方，就是南蛮的地盘，经常有奴隶贩子抓回蛮女卖到青楼，说不定”

……

此时正午，艳阳高照。

车队刚刚出了清河郡地界便停在原地，前方正是一个山间小道。

两侧矮山郁郁葱葱，更远处则是群山叠嶂。进牂牁之路也只有这么一条，队里自然先派趟子手前去探查安全。

“怎么样？前方传回来什么消息？”

居中的一辆马车掀开帘子，露出一副方正的面孔。能在车内坐着的整个车队也只有一人，就是王镖头。

旁边骑马的随从赶忙汇报，“禀镖头，前方探哨至今未回！”

“多久了？”

“大概一刻钟！”

王镖头蹙着眉，看了看周围，队伍里的众人都被烈阳晒得苦不堪言，碍于规矩又强自忍着，不由转头问向导：

“此处距牂牁郡城还有多远？”

“大概150里，前方不远处30里有一县城可以歇脚。”

摊开地图，王镖头略微一扫，明白向导说的应该是前面的永昌县。

30里说远不远，加快点脚步兴许还能进城喝盏下午茶，让手下人一直晒在这里也说不过去。

王镖头倒也体谅人，大手一挥。

“不用等前哨了，大家加把劲，30里过去有县城可以歇脚！”

队伍里一阵欢呼，重新挥动马鞭，车队缓缓动了起来。

……

行经前方山谷时，斜靠在镖车的林山挪一挪屁股，刚准备换个姿势继续打盹，突然听见周围山上一声口哨响起。

刚睁开眼，四周山林密密麻麻飞鸟冲向天空。


---

**第八章 第一次运镖就被劫 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么声音？”

“不知道啊，这山谷有地名儿吗？”

“好像叫落凤坡？”

“这名字不太吉利啊”

……

还没反应过来的林山突然耳边传来“噗”的一声，连忙转头一看，一根羽箭牢牢钉在了他身后的车架子上，箭头已经没入木中，外面只能看得见箭杆还在不停颤抖！

“我擦！”

林山吓得一激灵，赶忙跳下来摸着自己耳朵一阵后怕，刚刚这支箭怕是贴着自己耳边飞过！再偏尺许，自己脑袋就被射中了！

此时四周突然风声密了起来。

“咻！”

“咻咻！”

“噗！”

“噗噗！”

……

一根根箭矢从两侧密林穿出，四周人群匆忙奔乱，马匹受惊嘶鸣不止，不时有人中箭倒下。

“有埋伏！”

林山来不及多想，强烈的求生欲催促着他赶紧找掩体躲起来。

看到混乱中有人躲进运镖车轱辘下，林山连忙有学有样钻到自己身后车下。

然后就发现车底下已经藏着一人，不是别人，正是。

“蒲师傅？”

“臭小子喊什么喊。”

蒲师傅不紧不慢把手从车底下伸出去，还有功夫将车上的水袋取下来，别在自己腰间。

藏好的林山不禁无语，说好的照顾我呢？自己藏这儿气也不吭一声！

不过林山心里也清楚，人家不过客套话，大难临头谁还有空儿管别人。

一阵箭雨过后，两侧山林跳出一队队黑衣人，头戴黑巾，脸蒙黑布。粗略估计二三十号，二话不说提着刀就杀入运镖队。

“哪位好汉与我林氏镖局作对？倘若今日行个方便，来日定有厚报！”

一声长啸传来，林山车下偷眼望去，前方队伍中人影一闪，王镖头提枪一跃而起，嘴里说着漂亮话，下手却是狠辣无比。

手中长枪一刺一甩，两个黑衣人倒在地上，眼看是不活了。

密林对面也走出来一人，似首领般人物，接过王镖头冲杀之势，手中一柄长剑刁钻毒辣，和王镖头打的有来有回，甚至还有功夫边打边指挥手下。

“这刺客领头的也是一流高手！”

林山躲在车下，紧张得手心全是汗，四周镖局中人和劫匪也大多短兵相接，但似乎双方武力差距极大，呈一面倒态势。


---

**第八章 第一次运镖就被劫 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王镖头和黑衣人首领那处战团更是烟尘四起，剑光枪影肆虐，两方人马都隐隐有意绕开。一流高手化劲大成，真气赋予武器之上，一根柴火棍都能裂石开碑。

先天不出，江湖上一流高手之战几乎也算是罕见。

“蒲师傅！咱们怎么办！”

蒲师傅满是老茧的手按住他，目光透过车轱辘，贼眉鼠眼地观察场上局势，语气倒是镇定：“看样子王镖头处在下风，先别急着出去。”

“王镖头下风我们不更应该出去帮忙吗，不然王镖头玩完咱们也跑不了吧！”

林山嘴上急忙说着，脚下倒是没挪地，直勾勾盯着蒲师傅。他总觉得跟着老油条靠谱，毕竟运镖四十年还能活到现在，肯定经验丰富。

“呃啊！”

话音刚落，只听车外一名镖局伙计倒地，杀死他的黑衣人在尸体上擦了擦刀上的血，转过头的一瞬间，目光恰好和车底下的林山对上。

……
