# 第二百零五章 真假熊山 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

望月城北，洞府中。

戴家众人还在听朱兑友滔滔不绝地分析：“所以，此桉的一切矛头，全部指向一人，便是熊山上人！”

“万柳书院步沛迎，很有可能是他的假称，包括林氏商会的姓林那个名字，也统统是他的马甲！”

“此人看起来道貌岸然，光风霁月，实则阴狠毒辣，诡计多端，是个不折不扣的奸恶匪徒，不然戴家金丹真人又怎会遭其毒手？”

……

众人听得一愣一愣的，不知道他为什么这么自信，一口就笃定此人本名就叫“熊山上人”，难道就因为名字像土匪？

戴不动也听了他的分析，口中犹有疑虑：

“朱兄所说不无道理，熊山上人这个外号，的确很符合那小子的行事作风。但是单凭这个是不是有点武断了，也许另外两个马甲当中，有一个是他的真名呢？”

其他戴家子弟纷纷点头，都无法判断哪个是真哪个是假。

朱兑友不以为意，也不想跟众人辩解什么，只是随意一拂袖：

“这不重要，他的几个外号不过是个称谓罢了，我们叫哪个都可以，如今姑且暂时称之为熊山上人。”

众人点头，没有异议。

只是对于此人筑基期修为，如何能反杀金丹期真人疑惑不已。

朱兑友还在还原事情的全过程：

“戴真人提出收购林氏商会之后，可能是价格谈崩了或许其他原因，熊山上人和他的骷髅怪不答应，于是戴真人使用了自己本人的影响力，开始多方施压从容布局。”

“熊山上人不愿坐以待毙，所以提前卷铺盖跑路，而后被戴真人发觉，随即亲自出城追杀。”

“后根据戴真人一路上的残留气息，沿途看到金丹期化虹之术的证人，以及戴家族内魂灯熄灭时遥指的方向，多方对标之下，其最后停留位置应该是城西三千里处的”

“绝煞天坑！”

朱兑友摊开地图，用鹅毛羽扇的扇柄，在望月城外一个小黑圈上一掇，地图上留下一个小印子。

众人伸过头来齐齐观看，都小鸡啄米般点头，对朱兑友钦佩不已。

仅仅是根据一些只言片语，还有家族中细微的线索，连城外也只是匆匆勘察，就已经断定了戴家真人的遇害之处，不愧是景阳学宫的高徒，足不出户便能运筹千里之外。


---

**第二百零五章 真假熊山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“绝煞天坑乃是大凶之地，地底无尽阴煞涌现徘回，既能阻挡外界视线，又能设伏暗算他人。熊山上人自知逃不过金丹真人的追击，唯有在此地拼死一搏！”

朱兑友侃侃而谈。

戴家子弟此时都议论纷纷：

“可是我族戴真人毕竟是金丹期修士，熊山上人不过是筑基期，就算有一个骷髅怪帮忙，又如何能反杀得了金丹期？”

“如果借助天时地利呢？”

“借助天时地利也不太可能吧，筑基期和金丹期之间差距状若鸿沟，而能跨越一个大境界以下伐上者，那可是仙道天骄才有的本事！”

“仙道天骄可能性不大，整个鲁国修真界，也只有白鹿书院有一位在世天骄，连孔孟两大世家都没有。”

朱兑友摇摇头，提出了另一种假设：

“你们别忘了，在当年正魔大战中某个场合，熊山上人曾经曝出过，他有一个元婴期的师尊，这位叫净莲居士的大能，特意赐给其弟子一件保命之物也不是不可能。”

“什么宝物能让筑基期反杀金丹期？”

“世界之大无奇不有，抛开其他旁门左道不谈，单说修真六艺，无论符箓、法宝、灵虫、阵法，丹药、傀儡，只要品阶够高都有机会”

朱兑友智慧加身，眼里透着微光，朦朦胧胧中推算着什么：

“当年在魔道三派总坛大战时，熊山上人曾化名万柳书院步沛迎，那时他的骷髅怪便显露出不俗的阵法造诣，所以我猜测，他们很有可能借助的便是阵法，而且还是由绝煞天坑为基，布置的绝杀大阵！”

“而那只骷髅怪，很有可能就是净莲居士赐给徒弟的布阵傀儡，而能够布置这等可以借用天时地利的大师级阵法，这只傀儡恐怕品阶不低。”

“修真界傀儡种类五花八门，有炼丹傀儡，炼器傀儡，看门傀儡，传信傀儡，探测傀儡，战斗傀儡等等，熊山上人能有一只布阵傀儡，按理说也不足为奇！”

众人深以为然，有元婴期大能当师傅，搞一只会布置大师级阵法的傀儡，似乎也不是不能接受之事。

在这些正道儒门修士的思维中，骷髅这种东西一般都往傀儡、炼尸那方面想，没有人会猜到还有“异界鬼物分身投影”这种灵异离奇的东西。


---

**第二百零五章 真假熊山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然也有可能是这帮人修为还低，见识还浅，阅历不够的缘故。

黑骷魔君被他们理所应当认为成了一只“布阵傀儡”。

戴不动这时候脑筋一转，闪现出了另一个想法，提出了自己的假设：

“有没有这样一种可能，我族叔不是被熊山上人谋害的，而是被他师傅净莲居士击杀的呢？”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

朱兑友摇摇头：“我们景阳学宫的元婴老祖一直参与追杀净莲居士，据说都追到鲁国之外的毗罗沙漠了，至今都没有回来。想来追杀还在继续，必定是旷日持久，净莲居士脱不开身的。”

众人讨论了许久，都赞成朱兑友的推测，戴家金丹真人应该是被熊山上人布下大阵埋伏，偷袭之下侥幸击杀，心里个个都振奋不已。

“朱兄，那我现在继续派人快马加鞭，赶回族中给族老们报信如何？把你的推测递上去，说不定能省不少时间！”

戴不动站起身来，询问朱兑友对策。

后者此刻却摇了摇头，赶忙将其制止：

“不够！

戴兄，你先前要背的锅大得很，仅仅是上报一个推测，连功过相抵都做不到，你又为何要做这等吃力不讨好之事？”

戴不动略微意动，似是明白了朱兑友的意思，没想到好友胆子这么大：“难道你想凭我们这帮人，就将凶手擒拿归桉？”

戴家子弟都露出吃惊之色。

要知道熊山上人可是连金丹真人都能击杀的存在，哪怕只是筑基期，但架不住人家有越阶的战力啊！

朱兑友看到众人面露惧色，忍不住轻轻一笑。

“怎么，当初夺嫡的时候，诸位一个个都豪气冲天，连争嫡失败，株连身死都不怕，而今一个小小的熊山上人，就未战先怯了？”

修真世家的夺嫡之争，也是残酷无比。为了争夺晋升金丹期的机会，兄弟姐妹之间都会明争暗斗，不惜以命相博，内斗死人也是常有的事。

只有胜者才有资格继承家族底蕴，享受难得的天地灵物成为金丹真人，败者就作为垫脚石好了。

大家族不缺人才，他们需要的是金丹期这种高阶修士，这才是真正的族中顶梁柱！

一个有能力有手腕的金丹期修士，换五个、十个筑基期都是血赚！


---

**第二百零五章 真假熊山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

资源就么一丁点，根本就不够分，要培养自然也是给最值得培养的那个人，这才修真世家维持经久不衰，有金丹期真人常驻的秘诀。

养蛊养蛊，哪有不死人的道理？

戴不动这时蓦然下定决心，重重一拍桌子，环顾左右一圈，脸上露出一丝狠色：

“没错！想要脱颖而出，就必须以命相搏！

不过朱兄，先不说我们能不能抓住凶手，倘若日后元婴期大能净莲居士，亲自来找我们戴家的麻烦，又当如何？”

朱兑友轻摇羽扇，神色从容：

“净莲居士手中掌握着风信子法宝，不光儒门大能会追杀到底，连魔教余孽也思之甚切。”

“你想想，这种可以传信万里的媒体法器，如果掌握在类似黑莲教，这种传播收集香火愿力的邪教手中，布教施信全天下，香火愚民人世间，会对修真界造成多大的危害？对他们又会带来多大的收获？”

“无论正道魔道，谁也挡不住这等诱惑！”

“所以净莲居士根本没时间，也没有精力来找我们的麻烦，因为他根本就自身难保。”

“哪怕他日后真的上门来戴家，给其弟子报仇，那时候也不过认命罢了。”

“而戴兄你，如果错过这次将功补过的机会，将彻底无法翻身，失去突破金丹期的希望，你觉得孰轻孰重？”

“成王败寇，我若登顶，何必管他身前身后！”

……

朱兑友这番话语，一针见血入木三分，如同洪钟大吕，再次点醒戴不动。

他不由上前哽咽，执子之手泪语凝噎：

“还好我有朱兄，不然差点错过良机，那时悔之不及也！”

戴家一帮子弟看着这番情景，也都不由感染，胸中豪气迸发，纷纷表示愿意追随到底，哪怕是上刀山下火海都不皱眉头，更别说对付一个熊山上人。

接下来众人问计与朱兑友，该如何行动筹谋。

“毫无疑问，熊山上人在杀害戴真人后，又悄悄返回了望月城，前两天我们所看到的戴家全产业链被抛售，便是他留在望月城的左证！”

“如今他自己的林氏商会还没有被出售，以我对他的了解，此人贪婪成性要钱不要命，一定还没有来得及出走。”

“这便是我们找到他们的绝世良机！”


---

**第二百零五章 真假熊山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

朱兑友挥袖推开门，走到了院外，众人纷纷跟他出来。

“我们只要能在望月城找到他，盯紧他，看牢他，这边已经成功了大半。”

“如果他不离开望月城，那么等戴家族中那边的金丹老祖到来，便可以直接将其当众擒拿，作为杀害前真人的凶手，想来望月城内务府也多半会给我们戴家一个面子。

“如果他提前出逃，那我们凭借众人之力，也能在城外将其拖住，毕竟他最强的手段是布阵傀儡罢了，我们不给他布阵的机会，想来拖住不难。”

“再加上戴兄你乃是当年云川书院毕业的前几名，战力在同境界筑基期中也是屈指可数，此番定计想来大有可为！”

众人连连颌首，觉得朱兑友所言不错，各种安排都十分到位，只不过他接下来又接了一句：

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“我也是筑基期修为，到时也可以在一旁辅助戴兄”

众人赶忙摆手。

“别别别！”

“那就算了！”

“您还是好好当军师吧，打架这事儿就别掺和了”

显然是朱兑友坑人先例太多了，大家在这事儿上出奇地一致。

接下来商讨好各项细节，众人纷纷散去，开始在城中四处搜寻凶手的下落，同时严格把收四大城门，暗中筛查出城修士。

……

而在望月城南门，不远大宋而来的络腮大汉，也就是真正的熊山上人，此刻已经在仙城中迷花了眼，丝毫不知道自己摊上了什么大事。

他一路追寻自己的便宜师傅净莲居士，兜兜转转好几年，避开了路上各种穷山恶水，九死一生才来到了鲁国，到了新地方两眼一抹黑。

关于师傅的线索，以他目前的能力，也只能道听途说了解到，鲁国数年前有一场夺宝大战中，一名疑似有青莲法相的元婴期大能惊鸿一现。

可是如何找到师傅，他也不得而知，只能想着自己先在鲁国安定下来，一边修炼生活一边慢慢打听净莲居士的下落。

只不过他这么多年来长途跋涉，一路上历经各种艰难险阻，身上从大宋带来的老本也都快本啃光了，让本不富裕的腰包雪上加霜。

想要在鲁国修真界立足，尤其是在望月城这种寸土寸金的地方住下来，那肯定是需要殷实家底的。


---

**第二百零五章 真假熊山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

打劫是不可能打劫的，这里可不是东海，鲁国这种儒门掌势的国度，土匪根本吃不开，指不定第二天就被正义使者给斩了，这点熊山上人心里还是有逼数的。

不过俺好歹也是一个筑基期修士，在仙城中找个轻松的活儿，养活自己应该不难吧？

……

前方出现一个闹市，熙熙攘攘之中，一群人看到外地人进来，立马热情洋溢围了上来。

“这位道友，我乃修真界建材市场执事，这是我的名片。”

“道友，在下潮流法衣推销员，这是我的名片。”

“兄弟，俺是灵田租赁中介，这是我的名片。”

“客官，奴家勾栏卡片推广专员，这是我的名片。”

……

熊山上人收了一大堆小卡片，脸上带着难以掩饰的新奇之色，翻来覆去左瞅右瞅，一个粗人哪见过这个？

不过翻了翻简介，发现都是招短期临时工之后，就不屑地扔到一边了。

我堂堂筑基期修士，给你们当打工仔？

笑话！

只不过看到最后几张小卡片时，尤其是那几副擦边尤物，让他有点蠢蠢欲动。

熊山上人抬起头，环顾了一下四周，悄悄把这几张卡片藏了起来，没想到这一切都被那个拉客的老鸨看在眼里，在他背后吃吃娇笑。

再走过一条街，又看到一个闹市，里面人来人往更加热闹，一排排桌椅板凳摆放，一名名年轻学子正襟危坐，手里拿着自己的简历正在参加面试。

熊山上人像刘姥姥进大观园似的，探头探脑像好奇宝宝一样，周围的学子们看到身边混进一个络腮粗人，都略微感到诧异，也不知道此人是何想法，来人才招聘市场凑什么热闹。

这边人数围着最多的，是一个叫“林氏商会”的摊位。

桌前坐着一位中年考官，其面相看起来不到四十岁，旁边有这位考官的生平，让前来面试的学子们都引以为榜样。

【吕秀明，师从景阳学宫，从业十五年，目前为林氏商会大总管一职，为商会培养了大量优秀人才】

旁边还有林氏商会这次招聘的启示，起因是黑骷魔君为了卖个好价钱，所以准备大肆扩招，组建一支所谓的“名校精英团队”，用来装装门面，方便它忽悠下家接盘。


---

**第二百零五章 真假熊山 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，四周这些学子还没到这个境界，自然不懂其中的弯弯道道。

再加上林氏商会最近这些年越做越大，在望月城有滚雪球的趋势，算是前景可观的商会，很多学子都愿意来这种新星商会闯荡一番。

熊山上人看了上面一连串的“各种福利”，听着四周学子们的惊叹之声，也不由怦然心动！

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零五章 真假熊山）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
