# 第四十四章 震慑群雄 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最终南仙师也没能逃进树林，被无数人硬生生耗死在林外。

所有人都沉浸在凡人逆袭斩杀仙师的快感中，一个个胸中激荡心潮澎湃。幻想着回去后，怎样和其他人吹嘘这段经历。

但是南仙师死了，场上还有另一个神秘仙师活着。

“咯吱~”

“咯吱～”

一位白衣公子缓缓从树林里走了出来，每一步都刻意避开了地上的尸体，踩着枯叶发出“咯吱咯吱”的脆响。

场上的先天高手一共还有十几位，连带着上千人的手下，所有人的目光都聚集在这名白衣青年身上。

刚刚经历过大战，所有人身上都沾着血迹，气息凌乱。

而此人却一身白衣纤尘不染，没有一丝血迹和褶皱，气息平稳步履从容，与周围人格格不入。再加上此时大家都一动不动，只有他大模大样地走了出来

“刚才大战中隐藏的神秘仙师！”

所有人心里都猜到了他的身份，顿时心里或多或少都紧张起来。

他打算做什么？是否想要独吞先天朱果？我们要不要对他出手？

一连串的问题只能在内心各自思询，没有人敢出声发言。

这时，江护法和一名黑衣先天高手来到了林山身后，他们二人身后又跟着上百人的黑衣杀手，渐渐汇聚成为一支洪流。

另一個先天高手是江陵夜莺分舵的舵主，不知何时和江护法暗中通气，一起站在了林山身后，显然也是打算抱大腿。

毕竟死了两个仙师，就眼前这个仙师还活着，还和夜莺有关系，自然先傍上再说。

……

林山此时缓缓走出树林，向南仙师尸体走去。

身后跟着两名先天高手护卫左右，上百黑衣人相随，自然声势无二。

但他内心里其实是有些打鼓的，毕竟南仙师练气中期都被围殴致死了，自己现在体内灵力只剩下五分之一，可谓到了临界点了。

倘若对面十多个先天高手发狠，命令手下所有围攻，他不确定自己能不能活下来。

但是刚才自己一直没露面，现在身上也是纤尘不染，没人知道自己什么状态。

只要镇定冷静，富贵险中求。

没错！他盯上了南仙师的储物袋！

而身后跟随着林山亦步亦趋的江护法，也是心里一阵突突。


---

**第四十四章 震慑群雄 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟杀手做惯了，从小到大一直藏着阴人，冷不丁站到人前，被上千双眼睛聚焦盯着，身为杀手头子本能有些抗拒。

但看到前边的林山面带微笑，成竹在胸，一脸尽在掌握的表情，心里立马也不慌了。

毕竟大腿都不怕，我怕啥？

江护法这边不提，身边的江陵舵主和身后的夜莺小弟们，他们更不怕了！

毕竟他们之前大战，可是从头看到尾，领头的仙师大人自始至终没露面，南仙师就被玩弄于鼓掌之中，憋屈地死在众人手里。

而今仙师大人敢正面出来，说明心里早有定计，大局已定！

其他人看着这上百人气势如虹，领头仙师又风轻云淡，自然不敢打歪心思。刚刚击杀南仙师的豪气又被一盆冷水浇下来。

只能任由林山走到了南仙师尸体前，一把摘下了其腰间的储物袋！

强化面板如期而至：

【储物袋】

品质：低阶法器

介绍：存储空间方圆三尺大小，不可以储存活物。

强化需要：8点

……

林山强忍着激动，输入灵力打开，神识往里面一扫。

果然是接近8立方米大小的正方体空间，里面简简单单八块灵石，一筒玉简，几本功法典籍，还有些零零碎碎杂物。

林山没有过多探寻，现在不是时候。

把储物袋上的血迹用灵力冲刷一遍，往自己腰间一挂，再度看向南仙师尸体。

但令人遗憾的是，之前南仙师用来治疗伤势的绿色符箓，还有升起黄色光罩的黄色符箓，一并消失不见了。

“想来是次数或者灵力的限制，使用过后无风自燃了？”

林山翻来覆去没找到，只能暗暗这般猜测。

然后他又站起身，没有理会周围所有人，径直向寒潭方走去。

场上一众先天高手心里都紧绷起来，这位白衣仙师要做什么？现在一个人独吞朱果吗？如果他要独吞，我们趁现在士气还没散，一起上的情况下或许

林山一步一步走向寒潭，脚步不快不慢，他能感受到身后气氛逐渐凝固。那十多位先天高手已经隐隐蓄势，手下各派人马都暗暗握紧了刀剑

他每多走一步，离寒潭多近一步，身后汇集的肃杀气机就更强一分！


---

**第四十四章 震慑群雄 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

待到气机浓缩到顶点，毫不怀疑又是一场惊天大战！

跟在林山身后的夜莺所有人都冷汗密布，后背鸡皮疙瘩都立了起来。手中武器也渐渐握紧，随时准备反击。

但就在这千钧一刻！

仿佛是那临界点的一刹那！

林山停下了脚步。

周围的杀机陡然一顿。

所有人都在看着他的接下来一举一动，杀机凝而不散，显然十多位先天高手已经做好了心理准备。

林山没有继续往前，而是因为他已经走到了南仙师妹妹，蓝裙少女尸体前。

少女蹙着眉，仿佛死前有什么心愿未了。手臂隐隐伸向南仙师的方向，仿佛要抓住什么。

林山没有过多欣赏，他只是慢慢地弯下腰，轻轻掰开少女的手指，把一颗红色的石头捡了起来。

火属性灵石。

林山能感应到里面浓郁的火属性灵气，似乎被用得只剩下一半。当下他没搞其他动作，直接握在手中吸收起来。

天地五行灵气之间可以相互转化，风雷冰作为异种衍生，自然也不例外。

只不过修仙者吸收不同于自己属性的灵石，转化之时会有损耗。

就比如蓝裙少女是火属性修仙者，吸收火灵石内的灵气，自然可以直接炼化。

而林山是风属性修仙者，先转化再炼化，只能获得原有灵气的六成！

但有总比没有强，储物袋里林山看过了，都是火属性和金属性灵石，风属性一颗都没。

他没得选。

当务之急是先把自身灵力恢复，趁众人不敢动手，恢复地越多，底气自然越足。

……

而场中的一众先天高手，眼看就差要动手了。林山却突然不走了，站在原地捡起灵石恢复起来。

顿时面面相觑，互相交换眼色，在犹疑上不上，谁先上？

但交换了一会儿，没人敢做出头鸟。

毕竟眼前仙师神秘异常，至今都来来回回只用一招风刃术，鬼知道人家还有什么底牌？

更重要的是和南仙师不同，林山的普攻风刃术是远程，而南仙师的金枪术相当于近战。

近战他们自然还有机会游斗，可是远程修仙者打他们就像打靶！

谁敢第一下跳出来，必然是吸引火力的牺牲品。

就这样，一众先天高手谁都没有先下令，而他们手下的帮派众人自然也不敢动手。就这样眼睁睁看着林山站在寒潭边，一动不动恢复着体内灵力。
