# 第一百二十九章 血煞蛊 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山看着手上的红色线团，一条条红线虫钻来钻去聚在一团，正是钟老头口中所说的“血煞蛊”。

据他所说对其他蛊虫有进化的功效，也不知是真是假。

强化面板没办法甄别活物，不过基于对钟老头最近办事牢靠的信任，还有确实是拿食窍虫没办法。

林山索性一咬牙，挑出一只细小的红线虫，用灵力包裹后，在场上上百人惊异的目光中，一口吞了下去。

在灵力操控下，这只红线虫被送入了丹田。

在穴窍中的食窍虫今天刚刚吸食了白色雾气，正懒洋洋躺在林山穴窍中舒服地打盹。发现丹田内来了另外一只血色蛊虫后，有些意外地睁开了小眼睛。

不过看了几眼后，又翻个身继续躺平。

显然刚才林山一顿“胡吃海塞”消耗了它不少好奇心，所以现在对新来的同类不太感兴趣了。

林山有些失望，但是秉着也许量不够的心思，又挑了十只送入丹田，直接凑到穴窍跟前。

食窍虫这次近距离感受，似乎接收到什么奇特的感应，立马睁开了双目，两只虫眼扑闪扑闪开始疑惑打量起来。

林山一看有戏，连忙直接把手中的一半“血煞蛊”都到它跟前，这下食窍虫终于感受到了虫体内原始的渴望。

直接不知道使了什么手段，无视林山的筑基期壁障直接钻出，一口就把所有红线虫吃掉，不等林山有所反应，直接迅雷不及掩耳之势又钻回了玄窍！

然后还不忘伸出小舌头，舔了舔嘴四处张望一番，那股机灵劲儿简直就不像个蛊虫该有的木讷。

林山此时更是瞠目结舌，傻傻内视着丹田，这玩意儿终于有史以来第一次踏出了自己的玄窍。

但问题是，看这样子似乎灵智不低啊！

合着自己以前的所有挑逗引诱，在这条蛊虫眼里跟看傻子一样？

林山这次宁心静气，把剩下半团“血煞蛊”又送入了丹田，不过这次他放得远远的，不再凑到玄窍跟前。

他要等食窍虫出来的一刹那，彻底干掉这货。

玄窍里的食窍虫还在回味刚刚的美味，感到浑身一阵酸爽时，又看到远处出现一团红线虫，顿时虫目中露出了拟人化的喜悦，小舌头忍不住又开始舔起了嘴。


---

**第一百二十九章 血煞蛊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可能是灵智确实是不低，探头探脑地开始四顾左右，生怕有什么危险一般。

丹田内一个青色气旋缓缓转着，偶尔一些银色电光闪烁，好似一道微型的星团，一切都美轮美奂，瑰丽神秘。

终于还是忍不住本能的诱惑，食窍虫勐然冲出穴窍，直扑另一端的“血煞蛊”，而恰在此时，星团内的所有电光，瞬间纷纷迁移集火而至。

林山用神识操控着丹田内的雷灵力，一道道银蛇向食窍虫狠狠噼下。

这货呆在他玄窍内的这几天简直是折磨，说是度日如年都毫不过分。

既然出来了，就别想再回去了，给老子噼成渣！

但令人意外地是，这条肥胖的白色虫子居然灵活异常，身体一扭一扭，如白驹过隙一般，霎那间躲过了他一路上的所有拦截，直接就一口叼住了红色线团。

张开虫嘴，一口锋利细碎的小齿一番咀嚼，所有红线虫通通入肚，发出了一声满意地嘶鸣。

看着这货嚣张的模样，林山果断调集所有电光聚集在玄窍周围。既然没有噼死这货，那我严防死守不让你进玄窍不就完了？

出来了就别想回去，赶紧给老子滚蛋！

食窍虫在丹田这边踌躇了一下，看到周围无数青色灵力即将扑来，玄窍那边银色闪电护得密不透风，终究还是再度电射而来。

毕竟是蛊虫，肯定是以主人意志为优先。龟真人给它下的命令是钻入林山玄窍牵制他，那必然是不可能半途而废的。

林山这下索性破罐破摔了，也不怕什么丹田受损了，直接鼓动所有青色灵力，化成一道道风刃开始在丹田里乱射肆虐，先把这虫子乱刃分尸了再说。

食窍虫不愧是龟真人的压箱底蛊虫，再次使用了不知名手段，似乎可以一瞬间虚化灵体。当初穿越筑基期瓶颈，进入玄窍用的就是这种方法。

虚虚实实之间，一路上避开了无数风刃还有大部分闪电。终于在一团乱象中强行冲回玄窍，代价是雪白的虫身被噼得外焦里嫩，尾巴也不知道何时被斩断一截。

眼看奄奄一息，但终究是活了下来。

这一幕也就发生在短短的一瞬间，林山差点跳起来骂娘了。

这什么蛊虫？这么逆天，还让不让人活了！


---

**第一百二十九章 血煞蛊 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道他的丹田里储藏着筑基期庞大的灵力，无数风刃雷光之下，连个小小的蛊虫都拿不下，简直就是开挂！

林山张开眼睛，也顾不得四周上百个小弟好奇地目光，急急忙忙揽住钟老头瘦小的肩膀：

“刚才的血煞蛊，还有吗？”

钟老头面色古怪地看着他，隐晦地瞥了一眼他丹田位置，两手一摊。

“暂时没了，你要是愿意等我一个月时间，我倒是能再度培育出一些”

一个月？

林山直接心态崩了！

食窍虫眼下被他刚才搞得奄奄一息，正独自窝在玄窍中正舔伤口呢。一个月后恐怕为了疯狂报复，早就把他丹田啃的毛都不剩了。

但转眼间，他忽然发现丹田内有一小节虫尾，正在他的灵力气海漩涡中沉浮，起起落落间眼看就要被灵力消融了。

“咦！”

林山赶忙把这节虫尾捞了出来，脑中心里瞬间活络起来。

自己虽然无法再次把食窍虫赶出来，但是有了这个虫尾，直接动用神通钉头七箭书，咒死这鬼虫子怎么样！

只要这玩意儿死了，看他该怎么破坏我的玄窍。

以前都是用来咒人，从来没有试过咒虫，林山有点不确定，会不会发生什么意外状况。

第一次咒大宋京城齐王府内的练气期锦衣中年，最后滋生了一个怪异大眼珠子。第二次诅咒筑基期的熊山上人，又出现了一条条紫色触手。

这次倘若诅咒食窍虫，万一也出现了什么诡异，被留在了筑基期瓶颈的另一端玄窍之中，自己到时候来不及清理。

不会才清除了羊，又引来一只狼吧

可是如今他也没有什么其他选择了，相比于未知，先解决当下的困难再说。

林山直接起身，也顾不上周围一圈小弟，直接御剑疾飞而去。

诅咒成与不成，就看今晚！

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
