# 第一百二十三章 一生要强的男人 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山回到虾夷岛，把召唤术好好熟悉了个遍，除了绑定了一群乱七八糟的“海鲜”外，还把所有手下的练气期修士绑了个遍。

当然接下来他还没忘了一件事，那就是熊山上人！

这货竟然敢主动对自己玩阴的，撺掇黑红二煞侵吞自己的地盘，是可忍孰不可忍。

真以为有个水遁符，就可以在东海海域为所欲为，太狂妄了！

林山掏出了在红虾岛捡回来的半截狼牙棒，因为只是断裂的一個棒头，强化面板只是给了一个简单的鉴定，并不能强化。

好在林山也没想强化，这件法器怎么说也是被熊山上人祭炼多年，用来做诅咒神通的载物绰绰有余。

时隔两年多，自己的镇派神通“钉头七箭书”终于又有了用武之地。

回到洞府，把一切外界光源都隔绝了，在漆黑的密室里点燃两盏烛火，草人和狼牙棒摆在前面，没开始诅咒之前，先把氛围安排上。

然后从储物袋里拿出了自己早年制作的弓箭，一边激活神魂中的神通种子，一边张弓搭箭对准草人。

眼前的草人瞬间连通虚空，把林山的意识带到一片陌生的海域，此时一名络腮胡大汉正在海上御剑飞行。

看样子熊山上人这几天，已经把身上伤势处理的七七八八了，不过眼下似乎在蒙头赶路，也不知道他要去什么地方。

不过林山才懒得管这些，直接一箭射出正中草人。

“啊！”

海上的熊山上人突然大叫一声，直接一头从飞剑上栽了下来，跌入茫茫大海中不知所踪。

洞府密室里的林山回过神来，心想这可不行啊！目标直接掉海里去了，还怎么知道他到底是什么状态？

当下毫不犹豫，又拿出一根箭，再次拉弓满月催动神通，意识又被草人带到虚空深处。

这时场景变成了海中，此时熊山上人浑身黑气萦绕，无数诡异红色毛发，如雨后春笋般疯长。他不停地一把一把抓着红毛，一边惊恐大叫。

“什么鬼东西？离开我的身上！”

但是红毛越抓越多，身上也被抓得也四处飘血，在大海中血腥味立马勾引了一大批海中妖兽，远处甚至还可以感觉到，无数大小鱼群正在朝这边赶来。

林山这时终于观影体验时间到了，被迫射出了第二箭，然后意识又回到了现实。


---

**第一百二十三章 一生要强的男人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我要充会员！这也太短了。”

愤愤不平之间，林山又抽出了第三根箭，显然打算一次性把一天三次用完。

这次意识再度顺着草人穿越虚空，来到深海某处。

熊山上人此时已经变成了一个红毛怪物，身上各地比如腋下、耳朵、后背、脚心甚至都长出了紫色的触手。

林山第一次见到这种诡异的紫色触手，似乎每根触手都有各自的意识一般，并没有跟随熊山上人的身体协同动作，而是自顾自扭动着。

因为先前的血液飘散，一批批的海中妖兽被吸引过来。密密麻麻的鱼群、水母、电鳗、鲨鱼闻着血腥疯狂扑来！

化身红毛怪物的熊山上人急得团团转，不停地往嘴里吃各种解毒和疗伤丹药，又从储物袋里打算摸出法器杀出一条血路，但是不摸不知道，一摸突然脑中一凉瞬间清醒！

老子的高阶飞剑呢？

刚才好像御剑在天上飞行，然后不知不觉中招，就一头栽进了海里，然后飞剑就这么丢了？

要知道当初，他可是好不容易巴结鲁国金丹期护法，在东海钓鳖岛一役出生入死，而后征战整整两年才勉强加入了黑莲教成为净坛使者。

第一天进来就发下来那把高阶飞剑，他可是宝贝得紧。

在红虾岛和林山大战中，都宁愿损伤狼牙棒，也不愿丢了那把飞剑。

结果就这么莫名其妙地没了？

熊山上人心急如焚，顾不得逃命了，连忙祭出高阶成套法器子母梅花钉，还有他的一套剧毒飞针，甚至连半截的狼牙棒也拿了出来，状若疯狂地杀回海面。

一时间深海中血雨腥风，无数妖兽被熊山上人疯狂屠杀，不愧是筑基中期修士，当初面对林山他都没这么拼命过。

他身上的数根紫色触手也在不停舞动，不过似乎在海水里悄悄吸收着鲜血，随着吸血越来越多，触手身上开始闪烁起黑色纹路，一条条点亮的铭文显得神秘异常。

但接下来画面到此为止，林山不得不射出了第三箭，然后彻底回归本体现实。

漆黑的洞府里两盏烛火还在摇曳，看其火光不弱反增！隐隐照射在林山不甘地脸上，看着地上扎着三只小箭的草人，不由抓耳挠腮心里痒痒得很。


---

**第一百二十三章 一生要强的男人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“熊山上人杀出去没有？那紫色触手又是什么玩意儿？”

……

于此同时，隔壁的“水熊海域”中，熊山上人心里想的，却是他心心念念的“银色飞剑”。

此时他身上紫色触手又增加了好几根，肚脐眼、鼻孔、双乳乃至后庭都长出了触手。

其他地方还好，熊山上人不是不能忍，但是菊花那么羞耻的地方，猛然钻出这么一个异物，这谁受得了？

惊怒交加的熊山上人，直接揪住身上一根触手，用狼牙棒狠狠一砸！

“啊！”

“啊！”

两声惨叫同时传出，一声是熊山上人他自己的，感觉这一棒像是打在自己的肢体上一般，疼得眼泪差点掉下来。

但另一声似乎是刚才那条触手发出的？

自己体内生出的触手还能发出惨叫？

熊山上人吓得毛骨悚然，但随即狠狠一咬牙，再次揪住触手又是连续猛砸。

一声声惨叫从触手里面传出，阴冷又发瘆。

十多下之后这条触手终于被砸断了，一摊腥臭的紫黑色血液喷出，瞬间污染了周围海水。

闻着血腥味前来的海中妖兽们，瞬间被毒死一大片。

熊山上人看着触手不停地流血，仿佛流的是自身的血？

感觉自己种体内正在快速失血，连忙手忙脚乱一通操作，把触手往身体里死命按回去。

好在他天神神力，这根断了一半的触手，最后还是不情愿地缩回去了，但与此同时熊山上人隐隐有点眩晕，感觉到海水中的紫黑色污血，似乎也会令他中毒！

什么鬼？我自己的血还能毒到我自己？

当下也不是纠结这个问题的时候，他又连忙游回了海面上，脚下踩着一把中阶法器重新飞起来。

看着海水里隐隐倒影出一个浑身红毛，触手乱舞的怪物，熊山上人不禁悲愤地大声呼喊。

“这到底是怎么回事！？”

空旷的海面上一眼望穿，没有人回应他的疑问，只留下老熊一人独自舔着伤口。

默默神伤许久后，他咬着牙把身上的红毛一把一把扯掉，这次诡异的红毛倒是没有再生了，扯完之后全身上下都是血迹。

要不说熊山上人是水匪头子，那股拼命的狠劲儿真是不同常人。

接下来又重新拿出一柄法器刀，把所有触手全部斩断，然后把根部都一一扯出来扔进了大海。


---

**第一百二十三章 一生要强的男人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是最后轮到屁股后面那条触手时，他发现无论用小刀甚至是狼牙棒，都无法斩断这条触手，其韧性高的离谱。

连高阶法器都无可奈何。

没办法熊山上人只能把这条“尾巴”塞进了裤裆，触手很人性化地拍打着他的屁股表示不满，又让老熊一阵羞愤。

最后可怜的他不顾身上的伤势，飞回刚才的海域左找右找，找了整整一个时辰，也没找到那柄高阶飞剑，兴许早就被海中路过的妖兽叼走了。

经历了诡异丛生，拔毛斩触之后，心力交瘁，痛失爱剑的熊山上人默默流下了泪水。

一生要强的他，何曾如此伤心过。
