# 第一百三十二章 异界来客 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

林山拿到了龟真人的储物法宝，激动地放入怀里，只待收拾好局面后细细清点。

这玩意儿卖相是个手镯，可他还真不敢堂而皇之戴在手上，毕竟魔道很多高手和龟真人斗法两三年了，说不定也有人能认出这件法宝，自己这么一外露岂不是不打自招？

魔道宗门可不会保护你的个人财产安全，谁不知道龟真人富得流油？你一个筑基初期的小年轻，拿着这么庞大的财产招摇过市，保证活不到第二天。

林山自然懂匹夫无罪怀璧其罪的道理，经历过这么多事情后，他发现这些高阶修士们个个都不是省油的灯。

强如龟真人这样的老牌金丹，狡诈如狐，实力超群，还不是被魔道三派随便十几个金丹就搞得不治身亡。

自己无论实力还是经验都远不如龟真人，明显依旧是修真界的小喽啰，只有低调发育，才能活的长久。

想要扬眉吐气，需要的是更多机遇和更强的实力。

……

他在这里美滋滋倒是爽了，旁边的筑基青年可是彻底疯了。

钓鳖岛忍辱负重十多年，在诸多师兄师姐们眼皮子底下装孙子，接着又陪着龟真人转战万里海域，历时三年，终于把所有竞争者都熬死了。

师傅临死前也不得不选择自己为传承者，眼看就要成为最大赢家，结果被林山摘了桃子，这换成谁都得崩溃！

筑基青年此时浑身黑斑，光秃秃像只拔了毛的鹌鹑一样，掏出法器爪牙舞爪就扑了上来。

但一切都是徒劳，他被连续三记诅咒神通偷袭，还根本来不及疗伤，就被林山无缝衔接打上门来。体内的黑斑早就把灵力腐蚀地八九不离十，完全没有一战之力。

十息后，林山收回了五行法扇和飞剑，悠悠地对着修炼密室门口，正打算趁着屋内人无暇他顾准备开熘的骷髅头开口。

“道友意欲何往？”

“卡？”

骷髅头艰难地转过头，眼眶中的绿色鬼火明灭不定，上下颌张开露出雪白的牙床。

“小友召唤在下来不就是为了灭敌？如今大敌已除，想必没我什么事了，我当然是回去了”

“回哪啊？”

“当然是不属于本方世界的异界啊。”

“那你直接就地回啊？跑什么？”


---

**第一百三十二章 异界来客 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山一脸玩味地看着眼前的骷髅头，他原本来之前心里是有点发憷的，对于诅咒产生的诡异事物一直都心有余季。

但是刚才因为贪婪作祟，眼里只有龟真人的遗产，根本没有顾忌周围情况，直接情不自禁地给了这骷髅头一巴掌后，突然反应了过来。

这玩意儿好像是个花架子？

眼看它害怕自己想偷偷逃跑，林山胆子瞬间肥了。不如就此探听一下情报，了解一下这诅咒召唤出来的到底都是些什么东西。

眼看走不成了，骷髅头也没有强行逃走，毕竟它只是颗头骨，想跑也没那个能力。

“打开天窗说亮话吧，小友想怎样处置我？”

“你来自哪里？”

“地狱第五世界，骷魔岭。”

第一次听到有其他的世界，林山瞬间睁大了眼睛，被勾起了好奇心，连忙继续追问。

“你那方世界是怎样的？”

“都是世界没什么不同，我们那里四处都是岩浆海，海上也有一块块大陆火山，同样有各色种族生存。”

“这还没什么不同？”林山有点吃惊，岩浆海包围的世界，那不得热死？

“对于我们地狱众多种族来说，岩浆海就相当于你们人族之于大海；火山和岩地相当于你们的灵山和平原，自然没什么不同。”

骷髅头明显游历过很多世界，见多识广。眼下也没有耍什么心机，看到自己走不了了，好歹魂穿一次，跟林山唠唠也无妨。

“地狱第五世界庞大无比，已知众多种族就有一千多种，我只是普普通通的骷髅族，同为分支还有血玉骷髅，黑钻骷髅，碧髓骷髅，紫毒骷髅”

“我们世界和仙界一位大能签订了召唤契约，一旦有契约亮起，说明异世界的召唤者在进行投影召唤，所有生灵争先恐后响应。”

“你应该是那位大能在下界的道统门人，所以才能施展神通将我召唤而来，帮你削弱对手。我此次前来已经帮你达成了目的，按照原则你应该放我自由”

……

林山听他啰哩啰嗦说了一大堆，大致猜出这颗骷髅头口中所说和它们那方异世界签订契约的仙界大能，似乎正是虚空源头的仙器—“钉头七箭书”。

至于什么等价交换，好像是仙器得到献祭后，把抽取来的一些神秘物质作为奖赏，引得这些地狱种族趋之若鹜。


---

**第一百三十二章 异界来客 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那倘若我放你离开，你从这出去自由了打算怎么办？”

骷髅头一愣，鬼火一跳一跳似在思索着什么，想了好半天后回道。

“当然是在这方新世界四处走走看看，如果可以提升实力更好不过”

“如果能在异世界把自己的投影提升至与本体同一境界，回归本世界后自然道行倍增。”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“我们世界的种族热衷于响应召唤，自然也是为了自己修行考虑。”

……

说着说着这颗骷髅头一蹦一跳，似乎开始畅想未来嘎嘎怪叫，显然地狱生物天生思维跳脱，异于常人。

林山点了点头，听着它在那里天南海北卡卡乱吹，自己则把密室内的所有痕迹都清除了一遍，确保明天不会留下什么蛛丝马迹后，直接把洞府连通四周的阵法阵基都破坏抹除掉。

至于龟真人和其徒弟的尸身，也被他用五行法扇直接烧成了飞灰。

一边清理现场，一边随口和它有一搭没一搭地闲聊着。

“你这具投影分身如何提升实力？”

“收集材料，凝聚骷身！”

“有点意思，你本体是什么境界？”

“元婴期。”

“嗯，也不过如此啥啥你说啥？”

“元婴期啊！”

“就你？”林山一脸不信地看着眼前一点威胁都没有的骷髅头，估计来个普通人都能把它一脚踹飞，还元婴期？

骷髅头瞬间不乐意了，在他面前蹦的老高似是极为愤怒。

“我乃地狱第五世界骷魔岭方圆百万里霸主，黑骷魔君！”

“小子，你别以为现在可以轻轻松松拿捏我，这不过是我一个小小的投影分身而已。”

“大不了不要了，老子本体在那个世界还等着接单呢！”

“地狱每天的召唤契约数不胜数，你以为老子稀罕你这单？”

……

林山呆若木鸡，他是真的不知道眼前这个骷髅头竟然还有这么大的来历，“魔君”这称号一听就很牛掰！

当下眼珠一转，胸中立马了然，小算盘拨得那是哗啦啦响。

“嘿嘿别急啊，黑骷魔君是吧！如果不嫌弃的话，我叫你一声黑骷老哥如何？”

“你也配？”


---

**第一百三十二章 异界来客 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎哎哎！你这就不给面子了，来者是客，怎么能让黑骷老哥在地上蹦哒呢，请上我肩上来！”

“小子，你这一副什么表情？跟拐卖人口似的。”

“没有没有，老哥初来乍到，我作为这方世界的本地人，东道主，地头蛇，当然该为您尽心尽力导游啊！”

“本魔君不需要你导游，我自己会蹦。”

“这里是茫茫东海里的一座孤岛，您怎么蹦？能蹦哪里去？”

林山御剑飞上夜空，肩头扛着骷髅头“黑骷魔君”，带它绕着虾夷岛转了一圈。

黑骷魔君看到四周全是海水也傻眼了，一望无际波光粼粼根本望不到头。远处的海平线一点凸起都没有，显然身处大海深处。

不由讷讷道：“是我草率了”

“不光如此，眼下东海已被魔道三派占领，即便魔君老哥蹦到外面，很可能遇到一些不开眼的魔道修士，倘若被捉去炼成头骨法器，这又是何苦？”

“他们敢？！”

肩上的黑骷魔君语气带着“怒意”，似乎因为只是个分身，所以有点不太聪明的样子。

林山连忙耍起了自己的小心机，御剑回到了自己新开辟的洞府。来到院中坐下，摆好瓜果茶具，把骷髅头恭恭敬敬摆在对面，给黑骷魔君倒了一碗82年的骨头汤。

“眼下老哥既然没有去处，不如先来小弟身边指点我如何？”

“我会按照你的需求，帮你提升这具分身的实力。”

“到时候，老哥你本体分身双双元婴合体，岂不是更进一步，威震地狱世界！”

……

林山嘴里循循善诱，带着诱惑的语气开始忽悠起来，这可是元婴期的地狱生物啊！到时候只要哄到手，岂不是一大臂助？

我还玩什么宠物养成？直接养元婴骷髅头不就完了？

至于帮助它提升到元婴期再放他回去？笑话！成了我的打工人，世世辈辈都得给我打工。

想回老家，没门儿！

黑骷魔君这具骷髅头分身，愣愣地看着眼前的骨头汤，鬼火也渐渐变得恍恍忽忽起来。

“这么说，似乎也不错的样子”

林山笑容满面，连连和黑骷魔君套近乎，一人一骷髅头瞬间打成一片，不一会儿就称兄道弟起来。

黑骷魔君张口吐出一张银色空白纸页，送到林山面前。


---

**第一百三十二章 异界来客 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是我们骷髅族的通灵契约，你签订了之后我们就是互帮互助关系。你叫我一声老哥，我必然肝胆相照！”

可惜这颗骷髅头没有全身的骨架子，不然一定把胸脯拍的卡卡响。

林山谨慎的接过所谓的“通灵契约”，通过强化面板偷瞄了一下这玩意儿的真假。

【契约之页】

品质：银色契约

介绍：可以有效约束筑基期及以下修士的契约，违背契约将道心受损，心魔入侵。

强化需要：32点

……

林山一看不是什么奴隶契约，宠物契约之类的，这才放下心来。

至于只能约束筑基期，这也正合他意，以后自己成为金丹期了，也方便挣脱限制，想来对方也是这样想的。

不过如今黑骷魔君只有凡人水平，自己根本不会给他超过自己实力的机会。当下就很爽快地和黑骷魔君互相滴血签了契约。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

契约一成后，瞬间感觉自己和对面的骷髅头似乎有了什么联系，冥冥之中好像有了些许的因果牵绊。

而两人中间的契约，这时候空白页突然一闪，也浮现了一行行古篆文，林山身为修仙者自然也不会看不懂，浏览一遍后瞬间脸色就沉了下来。

上面契约上写着的是：林山需要无条件为黑骷魔君分身筹集材料，供其分身提升实力至元婴期。而黑骷魔君只需要跟在林山身边，在他有需要时可以选择帮或者不帮！

“你耍我？”

对面的骷颅头这时候也终于图穷匕见，哪还有当初木讷和不灵光的样子？

颅内的鬼火妖异地跳动，口出发出桀桀桀的怪笑。

“小子，还想拐卖本魔君做你的打手？你还是太嫩了！”

身为厮杀不断混乱不堪的地狱第五世界的魔君，就算在他的世界不需要算计，满脑子只有力量强大和打打杀杀，好歹也是活了几百年的元婴期生灵。

怎么可能甘愿给林山这个筑基期的毛头小子驱使？

哪怕这具分身的确有时候脑袋容易宕机，思考不是那么周全，但是也没那么好骗。

所以刚才他便将计就计，直接使用手段把契约文字隐藏，欺负林山见识少对这玩意儿不熟悉，一举签订了对自己有利的契约。


---

**第一百三十二章 异界来客 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“顺便告诉你个傻小子，本魔君不喜欢喝骨头汤！卡卡卡～”

场面一时间变得十分沉重，院子里只回荡着黑骷魔君嘲弄的怪笑。

难道我要反过来给这骷髅头打一辈子工？

林山沉默了片刻，盯着银色契约出神了一阵，曾经做过语文课代表的他，突然发现其中语言的漏洞。

“似乎好像没有规定时间限制？”

林山拿起银色纸页反复端详，越看越不对劲儿，眼里又渐渐露出了光芒，前世就喜欢和咬文嚼字杠精对喷的他，突然打开了另一扇窗。

“那也就是说，收集材料这种事，我可以拖个一万年也不算违背契约喽”

“呃？”这下轮到黑骷魔君傻眼了。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百三十二章 异界来客）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
