# 第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

今夜注定是个不眠之夜。

落松山脉前线，东门关。

此刻喊杀声震天，无数遁光自西边飞起，在夜空中如同一场盛大流星雨，势不可挡砸向了魔道阵营的阵地。

地上一头头异兽脱缰疾驰，身上披着铭文铁甲，头上顶着法器尖刀，尾部更是挂着信号灯焰，悍不畏死奔腾呼啸，直接冲入了对面敌营。

再往后则是一排排战车飞舟，载着养精蓄锐已久的正道修士们，他们或是来自于宗门世家，或是游戏于深山老林，或是隐世宗门出山相助，都为了这次反攻做了很久很久的准备。

大争之世，更是重新洗牌之时！

杀入大宋东部，修真界资源再度分配，一定和战功挂钩。

只要贡献足够多，散修势力说不定有希望晋升修真世家，小型宗门可以一口气吃成中型宗门，而中型宗门甚至有可能圈揽灵山福地成为修真界能源巨头！

毕竟之前战役紫霄宗损失惨重，为了重新拉起中部战区的战力，预许了未来战后天大的好处，利益鼓动之下，所有正道修士都被唤起了饿狼般的贪欲，战斗力飙升不止。

而对面魔道阵营似乎也不知何时，得知了南北两方战区乾云阁和御兽谷的参战信息，知道自己大势已去，草草抵抗之后开始了大面积溃败。

一时间整条纵贯大宋南北的落松山脉，全都陷入战火纷争之中。

东门关，柴桑港，岐西坡，伏龙津，紫霞道一处处隘口被强行攻破，魔道阵营全线崩盘，天上地下水里全都是想方设法逃命的魔道修士，全都恨不得多生两条腿。

后方无数正道部队展开了追杀，他们知道在这种大环境之下，放心大胆穿插纵横就对了，根本不用怕什么孤军深入。

因为东部腹地已经有数十家势力被策反，还有正道顶级宗门不惜耗费巨大资源建立的一处处传送大阵，无数正道修士大军已然在今晚总攻发动之后纷纷空降。

只要前线一突破，后方遍地是战场，星星点点十面埋伏，魔道阵营根本别想再成规建制地聚集，只能在一次又一次围追堵截中被绞杀殆尽。

直至大宋全境被收复，彻底夺回所有海岸线。

……

上党郡，公孙世家。


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深夜中，一行二十余人正鬼鬼祟祟猫在大阵边缘的一个角落。

所有人围着一具骷髅架子，看着它颤颤巍巍掏出一块块材料布置不停，正在做最后的准备工作。

“你到底行不行，做个准备工作要这么久，再拖下去那边的传送大阵恐怕要彻底激活了！”

林山一边忍不住提醒，一边和手下小弟们眺望着远处，那里有道扭曲虚空的冲天筒状光幕，相比于身边这座实体的护族大阵，那边传送大阵更能搅动天地元气的暴动。

天空中五颜六色的元气被搅成一个巨大的彩色漏斗，围着那边的传送大阵缓缓旋转，遮云蔽月接天连地。怪不得公孙世家要开启护族大阵封闭全族，许进不许出。

这么庞大的异象一旦传到外面，很有可能引起不必要的麻烦。

当然，现在魔道前线已然自顾不暇，能不能照顾到这里也是两说之事。

公孙世家的两位金丹期老祖静静并肩而立，看着前方的邙真人做完最后一处检查工作，而后遥遥一指阵中的至宝“传送石”，一道白色流光从他指尖弹出。

“嗡~”

传送大阵开始了自动旋转，四周的地面开始寸寸龟裂，转眼间阵法外围一丈左右的地界无一幸免，被震开了深约三丈的环形大坑，无数泥土碎石冲天而起，围绕着传送大阵螺旋升天。

“呼啦~呼啦~呼啦~”

随着传送大阵开始抽取地下灵脉的灵气，功率也在逐渐增大，阵中场景愈发模湖扭曲，阵外的邙真人还在紧锣密鼓调整着方位，似乎有独门法决在和传送阵另一边进行定位对接。

在场的公孙世家族人都瞪大了双眼，他们也是第一次亲眼见到传送大阵，以往都只能在玉简和长辈口中听说，现实中简直就是百闻不如一见，以后可算是和外人有得吹嘘了。

毕竟传送大阵这种高端阵法，一定是深藏于顶级宗门之中束之高阁，普通的宗门世家根本没有这个底蕴去传承和收集这些图纸。

而且“传送石”这种宝物在修真界更是稀少无比，要不是这次为了彻底打乱魔道阵营部署，策应前线采取遍地开花的策略，正道三大宗门也舍不得掏出这等战略底蕴。

这下可谓是让公孙家一帮修士大饱眼福。


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼看着邙真人接连完成了质检、审查、调试、和最后的定位，全方位激活了传送大阵，开始向大宋西部数万里之遥拉人时。

“卡、卡、卡、”

公孙世家外围的护族大阵摇晃两下，天色瞬间暗澹下来，光幕不再流动旋转，突然中止了运转。

“呜~呜~呜~”

大阵被强行干扰运转后，开始自行发出警示音，顷刻间就在整个公孙世家中回荡起来。

“二位公孙道兄，发生了何事？”

前方正在主持传送大阵的邙真人也发现了不对，只不过他目前无法脱身，连忙传音过来询问情况。

公孙世家的族长和大长老迅速回应，告诉邙真人不必忧虑，应该是族中大阵出了些许故障，不过不会影响传送大阵的正常运行，请邙真人放心便可，他们二人自会处理。

当下就吩咐身边的二长老公孙虑：“你立马联系各处值守的族人，询问一下护族大阵出了什么情况！”

“是！”

公孙虑掏出一沓传音符，放口边快速念叨几句，然后随手一撒，这些符纸当即四散而飞，各自寻找族中各地戒严值守夜班的负责人。

一名名公孙世家族人收到传音符后，赶忙对自己负责区域进行了排查，不一会儿就纷纷飞来传音符禀报结果。

“报！藏经阁并无异样。”

“报！灵兽园一切如常。”

“报！灵药田没有不妥。”

“报！炼器坊正常运作。”

“报！贵宾楼人去楼空！”

……

“嗯？？？”

二长老公孙虑瞬间发现其中的不对劲，连忙四下询问魔道使团的踪迹，同时还特意派了一队人给予他们长老令牌，去后山禁地洞穴中的地脉深处探查。

“再探！”

他刚刚下令，十息堪堪一晃一过，护族大阵重新恢复了运转，四周的传音符还在如雪片般纷至沓来。

众人摸不清头脑，难道刚刚真的只是偶尔发生故障？

但他们还没来得及松口气，与此同时，一股令人难受的“布帛撕裂”之声开始在家族内回荡。

“嗞~嗞~嗞~”

族中立马有经验老道、精通阵法的族老听出来，这分明是有人趁着刚才大阵停止运转的功夫，抓住机会开始强行破阵。

这种布帛撕裂之声，绝对是护族大阵不堪摧残的呻吟，表明其正在遭受毁灭性的破坏！


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是有阵法大师出手破阵！”

这下不光公孙虑稳不住了，连族长和大长老也没办法袖手旁观，护族大阵可是公孙世家的安全命脉，怎么能容忍别人肆意破坏？

更何况如今正是邙真人主持传送的关键时期，如果打扰了正道大军的传送，公孙世家恐怕吃不了兜着走。

“查！快查，到底哪里有人在破阵？”

在这个紧张的夜晚，一叠叠传音符开始在公孙世家内部四处乱飞，各地的值班族人开始了地毯式疯狂搜寻，所有情报无时无刻都在传递。

不得不说公孙世家的效率是真的快，仅仅又过了五个呼吸左右，族中东南角就有消息传回，似乎是刚刚第一波就作出的回信，但是因为意外所以耽搁到了现在。

“报！东南角演武场边缘发现有魔道使团，为首的魔教使者正在带人破阵！而且看其样子，似乎进展颇快，已经

休~噗~！啊~~嗬嗬~~噗通！”

飞回来的传音符录到这里戛然而止，符纸上还带着血迹，这名族人明显被发现了踪迹，被远距离御剑射杀，但是传音符还是送了回来。

此时十五息时间已过，公孙虑听后大惊失色，连忙准备招呼几名族老打算飞过去查看。

但公孙世家的族长和大长老已然怒不可遏，这魔教使者果然胆子很大，在自己家族的地盘强行破阵不说，还敢动手杀人！

我们还没找你麻烦呢，你竟然还敢先下手为强？

好小子，嗅觉倒是敏锐得很。

不过，煮熟的鸭子怎么可能让你飞了。

“你们留在这里，老夫二人去去就回！”

公孙世家两大金丹老祖瞬间腾空，架起遁光呼啸而去。

金丹期修士平日里一个时辰就能遁出千里，如果短时间内透支法力更是能爆发三倍速度。从墓园传送大阵处，飞到家族东南角也不过四五个呼吸。

两位金丹老祖已经远远看到了前方，二十多个偷偷摸摸的身影围着一具骷髅正在加油打气，而这具骷髅怪两只骨爪灵活地不像话，眼看着竟然就把护族大阵打开了半人高的缺口！

“好胆！魔道贼子休走，拿命来！”

两位老祖蓦然大喝一声，整个公孙世家都能听到其雷声般的怒吼，前方那二十多个身影听到后更是吓了一跳，一个个像受惊的兔子一样。


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时不多不少，刚刚二十息。

黑骷魔君艰难地维持着半人高的缺口，它相当于在和公孙世家的整个护族大阵和地下灵脉作对，可想而知它此刻承受的压力有多大。

“还愣什么，我只能维持五个呼吸，还不赶紧跑！”

手下的小弟们一个个忙不迭弯下腰开始钻狗洞，临走前还不忘偷偷瞥一眼身后的林山和黑骷魔君。

林山不是不想走，而是他根本走不掉，对面的两大金丹期老祖已经呼啸而来，发现他们的第一时间就遥遥催动莫名光芒杀来。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

如果没有人殿后，他们这帮人一个也走不掉！

黑骷魔君之前推演的时间简直准得离谱，果然一切如它所料，对面的金丹期修士赶来刚刚二十息，不早不晚分毫不差。

林山没有管身后一群手忙脚乱的小弟，直接毫不犹豫催动了手上准备已久的小神通符篆－“烈火燎原符”。

这张符篆是他当年在易川刚刚突破筑基，打算起身前往黑莲教时给自己防身护道用的。

那时候前途未卜，一片未知，眼界格局都没有打开，也没有和后来这么多人斗过法，对前往魔道宗门可谓心慌得很，所以才给自己强化了这道保命手段。

如今恰好陷入了天大危机，魔道阵营前线崩盘，腹地又后院起火，自己被困在公孙世家生死一线，即将被两名金丹真人擒下献给正道作为投名状。

能不能逃出生天，脱离困境，就在这一念之间。

林山也不是婆婆妈妈的性格，保命道具本来就是用来保命的，关键时候该用就用绝不能省，眼看性命不保留它过年吗？

对面的两名公孙世家的金丹老祖脸上冷酷无比，手上飞出的两道流光划过天际，隐隐能看出其中是两件“梭”型法宝，目标直指前方的大阵缺口处，打定主意将这帮魔道贼子当场格杀。

反正已经走到如今这一步，对方都要逃跑了，还管他生擒与否，直接打杀了事！

能活几百年修炼到金丹期，公孙世家的两个老怪物自然也是杀伐果断之辈，根本不会给你多说的机会，一出手就是绝杀。

林山手中的赤色符篆在被他激发的一瞬间，其上的象形纹路就被勾连起来，没有惊天动地的异象，也没有夺目耀眼的光华，仅仅是一道细若发丝的红线一闪而出。


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呲啦~”

手上巴掌大的赤色符篆转眼间无风自燃，化为一片灰尽从指缝间撒下，仿佛什么都没有发生过，四周一片诡异地寂静。

然后，

就没有然后了

“？？？”

时间就这么定格凝固，眼看着天上遥遥在望的两道流光飞射，身后一帮小弟才刚刚开始钻狗洞，他们这边的最大倚仗就这么哑火了，好像一场闹剧。

气氛一时间尴尬，沉闷中慌乱在蔓延。

一旁维持阵法的黑骷魔君都看呆了！

这什么勾八符篆？还没彰显神通威力呢，符纸先自己燃掉了！本魔君游历这么多世界，第一次见到这种三无产品！

得亏你先前还那么信誓旦旦，用之前不知道检查一下的吗？

这下可好，之前设定好的计划全都成了纸上谈兵。

林山也是大脑瞬间就蒙了。

怎么可能？

强化面板还会出假货坑我？开什么玩笑！

他连忙再度左顾右盼，寻找了一圈发现自己没有看错，所谓的堪比金丹后期大圆满全力一击的“小神通符篆”，就这么完完全全地消失不见了。

好像就如清风般消散了。

合着就是个“哑炮”！

而前方除了遥遥锁定这边的两道光芒，也没有任何神通激发后产生的法术去抵挡对抗。

林山浑身一阵冰冷，眼看着事发突然，脑子飞速运转，也顾不得其他了，连忙在储物镯里找风遁符打算开熘。

没了底牌，别说五息了，一息我也挡不住！

一旁的黑骷魔君一看这小子表情，哪还不知道他临阵翻车了？当下也什么都不管不顾了，直接把正在往外爬的小弟们拨拉到一边，自己猫着腰就要先行一步。

旁边的一帮小弟们个个心下大急，说好的一个维持阵法一个抵挡金丹，怎么抵挡金丹的哑火了，阵法师都要开熘了？！

你跑了谁来维持阵法缺口，我们怎么办？

黑骷魔君表示都这时候了，还给你们维持个鬼的阵法缺口，死道友不死贫道，本魔君先行扯呼！

而在这危急关头，小弟们也根本没那个功夫去怪林山和黑骷魔君不争气，都争先恐后拥挤一块儿恨不得马上逃出去，到了这时候哪还顾得上什么平日交情？

当然是自己的小命最为要紧！


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

令人吃惊的人群中的钟老头，这老东西平日里唯唯诺诺，到了这时候反而重拳出击，不知哪来的力气，直接一巴掌就把想要插队的黑骷魔君给扇飞了！

“啪！噗通～”

然后再众人惊异的目光中，“吭哧吭哧”句偻着老腰，自己率先第一个钻了出去！

“！！！”

所有人都惊掉一地下巴，难以置信刚才看到的场面，连刚掏出风遁符的林山都不由得一顿。

黑骷魔君捂着脸茫然地躺在地上，头骨内的魂火一阵恍忽，似乎被刚才那一巴掌扇得晕头转向，半晌都回不过神来。

筑基期骷髅被练气期老头一巴掌扇飞？

此人竟有如此力道。

难道是天生神力？

不过如今正处于生死时刻，众人愣了一瞬就反应过来，连忙继续蜂蛹挤在阵法缺口处，转眼间就把刚才的怪事抛之脑后，先顾自己小命要紧。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

林山连忙开始催动风遁符，他可不用和这帮小弟们抢狗洞，直接顺着这个缺口风遁而出就行了，毕竟他先前为了殿后浪费一张小神通符篆，已经算得上仁至义尽了。

不是我想抛下你们，而是“烈火燎原符”关键时刻熄火，你们让我拿什么去挡金丹期修士！

黑骷魔君也是手忙脚乱，晃晃悠悠好几次都想爬起来，但也不知怎得，钟老头那一巴掌后劲儿真大，扇得它到现在都晕晕乎乎地，怎么也站不起来。

就在千钧一发之刻，

天上不知何时亮起了一道火光，如同一颗冉冉升起的赤星，那磅礴炽烈的光芒转瞬间压盖一切，照亮天上地下四面八方！

夜空下的整个公孙世家，无论是护族大阵还是传送大阵的光辉，在那颗赤星压制之下都暗然失色，方圆数十里的范围之内，霎时变成了红黄二色的海洋。

一时间公孙世家内部，所有族人都不禁抬起了头，脸上都泛着熟透的诱人红色，那辐射而来的熊熊火光，散发了着它普照世间的霸道，代表着无与伦比的元气掌控。

大日真火！

一轮煌煌大日高悬天际，把漆黑的夜晚驱散一空，狂暴燥热成为了这片区域的主旋律，天地间无数的火灵气开始疯涌。


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一条条火线四下勾连，仿佛被莫名牵引，朝圣般向正中央的赤星汇集。

虚空中似乎有一根根透明的蛛网，将天上地下网罗殆尽，一簇簇火苗顺着蛛网游走不断，转瞬之间就遍布公孙世家，一座庞大无比的火网就这么铺张开来。

所有人回过神来，发现自己的毛发开始烫得卷曲，衣服上不小心沾到火星子就再难扑灭，全身上下被蒸得汗流浃背，热得前胸贴后背如同置身火山岩浆之中。

而四周的花草树木沾染到就开始熊熊燃烧，无数宫殿房屋亭台楼阁也不知不觉燃起了大火。风助火势火借风威，烟天炙地火炽原燎，“噼里啪啦”烧焦之声不绝于耳。

“哞~咩~嗷呜~”

一头头灵兽开始暴动，在家族中四处流窜，一处处禁制阵法被星火烧穿，灼蚀得千疮百孔，更糟糕的是一片片灵田遭到火攻，所有灵稻灵谷都难逃毒手。

还有一座座药园，里面种植地都是公孙世家千百年来收集的灵花异草，被无数族人日日夜夜精心照顾，游走其间呵护备至，以期炼制成一炉炉丹药成为族人修炼的资粮。

但在大日真火的焚烧下，药园禁制形同虚设，被烧穿之后火星子落到药田当中，转瞬间燎原一片。

置身于火烧连营之中，所有的公孙世家族人都傻傻站在原地，他们根本不知道这火是怎么烧起来的，为何就这么悄无声息短时间内，暗中汇集好像约定俗成一般就同时起义了！

如果是一处两处着火，他们说不定立马就前去组织救火了，可现在四面八方全都是火，连自己都快被点着了，还救什么救，往哪救？

天上的两名金丹期老祖也傻眼了，看着方圆十里之内赤日高悬，星火点点燎原成势，一场场流星火雨在天上倾洒不停，地面上全部都是火光冲天，哀鸿遍野，彷若末日降临。

这下他们那还能不知道，这分明就是烈焰神通！

须臾之间，他们的视线直接被火光占据，一道剧烈的爆炸声从前方响起，澎湃的火浪刹那间袭来，两位老祖心神同时一痛，两道白色流光倒射而回。

正是他们先前射出法宝“穿云流月梭”，原来早就被阻拦在空中，其后更是被小神通法术当面击中，眨眼间本命法宝受损导致心神牵连，二人不由得吐出一口心头逆血。


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还没等他们压制伤势之后重新凝神，前去继续追杀魔道使团或者指挥下方族人救火，前面那颗悬空而立的“赤星”仿佛吃撑了，暗中吸收了方圆十里足够的火灵气，准备释放所有能量来彰显自己最后的璀璨。

只见随着一道道火柱四下乱射，一条条火舌喷吐无序，一枚枚火弹抛向远方，这轮汇集了无数大日真火的“赤星”勐然间越涨越大，膨胀到一定程度后

启动了终极自爆。

赤日焚天！

“彭！~~~”

一声撼天动地的爆响震彻虚空，一道道火环从中心处闪电般散开，夹杂着压缩到极致的声浪和热流，表演了一场盛大宏伟的烟花。

“哗啦~哗啦~哗啦~”

无数的火焰流星熊熊炸开，接下来散落八方，地下的公孙世家族人们四散而逃，一时间哭泣声、咒骂声、呼救声、呐喊声重叠在一起，乱乱糟糟杂乱无章。

这时候已经没有人管什么家族基业了，也没有人组织牵头救火救人，连天上的两位金丹期老祖都被崩飞到不知哪里去了，最开始构架串联的火网更是愈加猖狂，燃烧着目之所及的一切。

空气中充斥着浓浓的硫磺般刺激性气味，还有燃烧各种材料和奇花异草的怪味，以及滚滚的灰黑色浓烟弥漫遮盖，一声声梁柱倒塌之声伴随着星火四溅。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

所有灵兽受到惊吓之后到处乱窜，在家族中横冲直撞之下踩踏事故频发，不知又增添了多少蹄下亡魂。

而小神通法术的余威还不止于此，虽然赤星已经爆炸，但是半空中的天地元气还在不停汇集，火灵气受到先前的指引三两成聚，天上不时下着倾盆火雨，仿佛在庆祝今夜的狂欢。

就在这一团乱象之中，东南角的大阵之外，二十几个身影灰头土脸钻出了狗洞。

“咳咳咳”

这帮家伙用力咳出自己肺部的火毒之气，心有余季地透过缓缓闭合的阵法缺口向里望去。那边火光冲霄焰逐风飞，仿佛天崩地裂大厦将倾，震天轰鸣雷音滚滚，如同末日降临大劫将至。

他们移开有些酸痛的双眼，再看着外界明月高悬，繁星点点，草木清香夹杂着澄澈的空气，一时间不由心神恍忽。


---

**第一百七十三章 灾星降世 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这阵法内外简直就是两个世界，左边天堂右边地狱，而他们好歹是逃出来了。

恰在此时，一声清亮的大笑在他们耳边乍响。

“谁？还有谁！”

所有人条件反射地吓了一跳，连忙转头才发现咋咋呼呼的不是别人，正是他们的使者大人。

林山此时心情激荡，意气风发地弹了弹旁边的大阵光幕，听着大阵发出有弹性的“嘣嘣嘣”脆响，对里面模湖的画面遐想不断。

强化面板诚不欺我！

作为自己穿越而来天生自带的金手指，怎么可能出假货？

强化面板出品，必属精品。

什么狗屁公孙世家，就这点三瓜两枣的实力，纠结一帮阿猫阿狗的乌合之众，也想生擒本使者献与正道？

做梦呢你！

旁边的一帮小弟们也是纷纷反应过来，露出劫后余生的庆幸，连忙过来抱着大腿不吝阿谀奉承之词，各种赞美语句像雨后春笋一样吐了出来。

而黑骷魔君这次破天荒没有拖后腿，反而尽职尽责干起了本职工作，出来后还不忘捣鼓一下公孙世家的护族大阵，暂时将御外篡改成了御内，并且把所有人气息都清除了一遍。

紧接着掏出白骨幡，复刻了当年在狂风海域的操作，把一群骷髅士兵的骨架子拆下来，三两下就拼接成了一艘白骨飞舟。

而后凭借出神入化的炼器宗师手法，随手刻画了几道飞行铭文和阵法禁制，一艘崭新的飞行法器就这么诞生了。

林山和一帮小弟们纷纷跳上飞舟，众人没心没肺畅笑不绝，做完坏事后拍拍屁股扬长而去。

至于阵法内的公孙世家遭受此番摧残后，会是怎样一番光景？

关我鸟事！

我走后，管他身后火海滔天

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百七十三章 灾星降世）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
