# 第一百七十章 昔日故人 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“？？？”

灵井下方诡异地安静，公孙家的四人都直接傻掉了，如果我们没听错的话

刚刚那是有人在

打嗝？

这是吃饱了撑的？

“嗝～呃～呃～呃～”

这次他们可算是听清楚了，老六打嗝上瘾，开始间歇性的后遗症犯了，一声声的起伏间隔完美卡点，如有韵律节奏一般。

林山这时候也是无奈，打嗝这种东西根本不受控制，灵气太多了塞在他的经脉中上涌，丹田气旋已经虚浮地盛不下了，他必须赶紧凝炼压缩后才能继续吸收。

这时候灵井下方几道怨啼如同九幽之水。

“林兄，你这就不厚道了”

“就算是魔教使者，也不能这样欺负人吧？”

“吃肉就罢了，连口汤都不给我们喝。”

“躲起来吃独食，也不怕崩坏了牙口”

林山知道迟早要暴露，只是没料到暴露这么快，只好含湖其辞道：

“我这不是替诸位道友以身试毒嘛～嗝～下次我只取两成，绝不多取大家放心～嗝～”

四人咬紧牙关，心里把林山骂了个狗血淋头，但不得不暂时按耐下来，想到家族谋划只能以大局为重，反正几个月后有他好看。

接下来的灵脉潮汐，林山严格信守诺言，只截取了六成，没有再搞什么幺蛾子。

公孙家四人尝到甜头后也不再出声打扰，因为他们根本不知道总量有多少，哪怕不相信林山也没太大办法，只好凭借自身手段抢夺剩余的灵气和天地甘露。

……

两个月后，林山不停地压缩凝炼自己丹田内的灵力。

他现在的修为进度已经接近筑基中期的三分之二了，这还是不停压缩凝炼的结果。

而且因为实在是无法消化太多，所以他又通过阵法将庞大的灵雾凝成灵液，装在法器葫芦中储藏了起来，以后还可以接着用。

最关键的是资质和悟性的提升，通过两个月的“天地甘露”的改造，积少成多之下，使他的风灵根资质勉强提升到了“乙等”，雷灵根资质达到丙等极限。

这下可算是真真正正的“小天才”了，“异灵根乙等”资质，哪怕是修真大派里都是标标准准的真传弟子，修炼速度更是再上一截。


---

**第一百七十章 昔日故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于悟性，这个没办法具体衡量，需要通过自身不断学习和领悟功法法术来判断，只能留待以后慢慢观察了。

而在这两个月过后，天地甘露开始逐渐消退，直至不再出现。毕竟只是中阶灵脉，不能对它要求太高。

不过灵脉潮汐还在，应该还要维持大半年的样子。

林山原本打算继续修炼下去，直接一口气闭关到筑基中期巅峰再说，回前线当炮灰哪有在大后方修炼摸鱼划算？

但是这时候他身上的海螺法器响了，这件一次性通讯法器是黑骷魔君专门给他临时炼制的，原本就是一对儿，另一对儿就在外面自己人手里。

林山下一刻停止修炼睁开了双眼，用灵力激活了海螺法器，顺便又加了一层隔绝四周声音传播的禁制，防止被其他四个灵井密室的公孙家族的人窃听到。

接着海螺对面传来了黑骷魔君的声音，而且还有一些窸窸窣窣的脚步声和呼吸声，想来他的所有手下也都围在旁边。

“老弟，你在下面修炼得如何？”

林山语气中带着笑意：“还不错，如鱼得水。”

黑骷魔君顿了顿，似是没想到他们这几天在上面天天提心吊胆，这小子在下面还悠然自得。

“我通过一些手段探听得知，这两天公孙世家邀请了一名陌生金丹真人前来做客，为此公孙家的族长和大长老都特意出关了。”

“什么？！”

林山陡然一惊，在如今这个节骨眼，突然有金丹期修士串门，公孙世家的金丹真人也纷纷出关，不由得他不担心大宋局势是不是出了什么变故。

“你们最近有了解外界局势如何吗？前线战场现在怎样了，是否依旧在僵持？”

这时候对面的钟老头接过话来：“我们半个月前给统战部做了最后一次汇报后，就再也没能联系上那边了，最近公孙世家也开始戒严起来，我们被困在楼阁中无法获取外界信息”

林山皱了皱眉：“他们这相当于变相禁足了吧，魔道使团都敢软禁，公孙家胆子这么横了？”

钟老头苦笑：“我们也和他们以理相争过，但是他们在最近半个月态度突然强硬起来。不过最多也只是不允许我们在人家族内乱转，平日里各种招待还是礼数周全，所以我们也不好打扰您修炼”


---

**第一百七十章 昔日故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山听到后心里一沉，公孙世家这半个月态度大变让他疑窦丛生，难道外界真的出事了？

如今外面的人无法探听消息，地下的他也两眼抓瞎，局势可谓是一团黑雾。

“那你们知道今天来访的金丹真人是谁吗？”

“公孙家似乎称其为邙真人。”对面回道。

“邙真人”

林山苦思冥想了一阵，首先肯定可以排除是魔道阵营的真人。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

因为魔道来人不可能对这里的魔道使团置之不理，一定会询问林山这个使团首领的下落，公孙家好歹也会知会两者一声。

那难道是附近其他修真世家或者中立宗门的真人，因为与公孙世家交好专程过来串门？

按理说也不应该啊，此刻正值正魔大战的关键节点，各家势力都龟缩不出还来不及呢，怎么可能还有闲情逸致出来瞎逛？

而且公孙世家目前灵脉潮汐正在澎湃涌动，恨不得与外界断绝一切联系偷摸发育，生怕别人上门知道了自己家的机缘，哪还会邀请其他势力的金丹真人前来做客。

灵脉潮汐这种机缘换谁都恨不得捂住，公孙家反其道而行之，恐怕不是自愿，而是被让人家找上门来，他们还不敢驱赶，再联想到两名金丹都亲自出关迎接

“难道”

还没等他做出猜测，对面的黑骷魔君下一句更是重磅消息，直接道出了他们为什么今天决定传讯林山的真正原因。

“就在刚刚，公孙世家的护族大阵直接开启，四周无数光幕冲天而起，整个族内许进不许出，已经完完全全与外界隔绝了！”

“什么？”

林山心里再度悚然一冷，护族大阵那可谓是一个势力的保命底牌，类似于宗门的护宗大阵。

这种阵法直接笼罩整个势力范围，涵盖了方圆数十里的巨大面积，每次启动和维持都要消耗海量灵石，平日里根本就是用来摆设吃灰，只有遇到大敌当前才会开出来！

而现在公孙世家二话不说直接开了，再联系到陌生金丹修士的到来。

这个林山脑袋略微一转就能联系起来，第三者大概率是正道大宗修士。

以公孙世家的势力地位，在灵脉潮汐和前线对决的关键节点，除了正魔两方阵营的大宗金丹，其他人不可能带来如此动静。


---

**第一百七十章 昔日故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这么来看的话，

公孙世家恐怕根本不像燕护法所言有千年前那么忠诚，毕竟千年时间都换了几代人了，思想改变并不奇怪，何况这些世家本就没有立场。

如果非要说立场，那么家族才是他们的立场！

魔道？正道？谁拳头大我投靠谁！

既然如此，外界一定发生了不为人知的变故，让公孙世家高层心里发生了动摇，甚至隐隐改变了倾向。

林山冷汗瞬间流了下来，这时候换谁也坐不住了，在密室中走来走去左思右想。

“不行，公孙世家不能待下去了，虽然灵脉潮汐是千载难逢的大机遇，但是小命更加重要！”

何况灵根资质已经有一门提升到乙等，修为也快进到筑基中期的三分之二，还收取了十几个葫芦的灵液，这些足够他日后修炼到筑基中期巅峰了，后面几个月的灵脉潮汐不蹭也罢。

“正道阵营一定准备了大动作，而且马上就要进入关键时刻。”

海螺法器此时隐隐有了裂痕，显然是通讯时间快到了，对面的手下们也都纷纷急不可耐询问起来。

“大人，你说怎么办吧？”

“要不要立马出逃”

“公孙家现如今大变阵仗，再等下去恐怕”

“外界如今已经中断，我们再不走可能就走不掉了。”

……

林山关键时刻也没有婆婆妈妈，当机立断对一众小弟下令。

“你们现在不要外出，不要打草惊蛇，乖乖呆在阁楼中等我回来，到时候我们再一起出逃。”

“卡、卡、啪嗒～”

海螺法器碎在地上，完成了它的使命。

林山就在原地略微思索，撤下了周遭的法阵并把材料回收，但是又连同小欣重新布置了一座聚灵阵和幻阵。

原先的聚灵阵由虚星盘作为阵眼，现在这个聚灵阵就是个普普通通的花架子，用来迷惑其他四名公孙家青年，造成魔教使者还一直呆在灵井密室修炼的假象。

至于这个水货聚灵阵能瞒多长时间，就不在他的考虑范围了。

收拾好之后林山悄悄离开了灵井密室，沿着密道一路向上走过十里左右，发现前方的密道出口竟然被阵法封锁了！

不过这也难不倒林山，他动用初有成效的幻灵目一扫，出口阵法的运转已经了然在胸，然后


---

**第一百七十章 昔日故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后他就尬在原地了

能看清楚运转，但是怎么破解阵法他也不会，凭他现在的水准还差了点，只能交给器灵小欣帮忙了。

“呀~呀呀~”

小欣鼓着腮帮子嗔了一句，似是在指责他平日偷懒不好好学习阵法。

接下来一双小手开始推演破阵，以她阵法宗师的能力不到五息就暂时打开一个出口，带着林山施施然走出密道来到了地下大厅。

这座大厅四周和来时没什么两样，依然是一排排青铜柱耸立，阴暗神秘，古朴华丽。

后方联通灵井密室的密道又缓缓闭合，天花板上一处处白光沟通地下阵法，维持着公孙家整个地下灵脉的稳固和监测。

林山没有停留，他对研究公孙家的灵脉阵法没有兴趣，还是先回到地表阁楼和黑骷魔君一行人汇合，趁着目前在公孙世家的三位金丹真人没反应过来前，悄无声息地先熘之大吉为好。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

只不过这座地下大厅还有一座阵法，可能是公孙虑为了保险起见再加的一道枷锁，但依旧困不住林山，就当他准备打通阵法前往地表时。

大厅里一直伏卧不动两尊石犀眼中红光一闪，整个地下大厅开始略微晃动一瞬，头顶上方一个个石块也掉了下来。

“哞～～”

两声沉闷地低吼响起，不过因为地下大厅的阵法阻拦，仅限于在这方不大不小的空间中回荡，夹杂着混响的回音差点没把林山耳朵震聋了。

这两头石犀的吼叫还有镇魂的功能！

林山连忙环顾左右，发现石犀身上石皮寸寸龟裂，从褶皱粗糙的皮肤上脱落下来，四条粗壮简短的小腿有力支撑起了厚重的身躯，犀头的两根尖角白光闪动。

而其眼中童孔也散发出了森然和暴虐，如同真正的妖兽转生一般，对着他张口咆孝不断。

“妖傀！”

哪怕身边没有了黑骷魔君，林山也不是当初刚入修真界的菜鸟，对一切基本常识也有所了解。这等以妖兽死后躯体炼制的傀儡在修真玉简中都有记载，拥有其生前六到八成的实力！

只不过妖傀制作条件比较苛刻：需要生前完整的躯体来刻画符篆铭文，完整的灵魂来改造种下禁制，体内至少有八成的血液还在循环，还得有独门的炼制手法变成傀儡，最终将其封印保存


---

**第一百七十章 昔日故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

公孙家对于自家的灵脉，自然不可能什么保护措施也不做，光有大阵明显不够，还得有护卫才算够格。

这两头妖傀恐怕就是预防外人的手段。

察觉到林山在没有家族信物闯入这片地下空间，两头双角犀顷刻复苏后一左一右夹击而来，它们健壮粗短的四肢奔跑起来势不可挡，同时路过的地方留下一串串巨大的脚印，不过还是有意识地绕开了阵法纹路。

林山见状不慌不忙，藏于袖口中的储物手镯绿光一闪，一柄金色飞剑“嗖”地飞出。

这把金麟剑来自当初他在汴梁皇宫中斩杀的皇室筑基老者，也是一件中规中矩三道铭文的高阶法器，被林山东海闭关时草草祭炼过，顶替之前被毁的玄铁剑。

金麟剑一刹那间在两头双角犀眼前飞过，却被看似笨重的它们用犀角直接顶开。

“叮～”

“叮～”

犀角上仅仅是留下一道白痕，可见其材质坚硬，恐怕也是炼制高阶法器的好材料。

林山皱了皱眉头，这两头双角犀庞大且灵活，自己根本没有近身的机会，至于远程手段也破不了防，看来还是摇人最为稳妥。

当下也没有与它们力战纠缠的想法，毕竟两头没有思想灵智的筑基期妖傀罢了，只有生前六到八成的实力，自己想收拾它们手段多的是，要选就选最省力的方式。

召唤旗一抖，筑基巅峰的水熊首领“吼”一声威风凛凛踏出漩涡；一把把豆兵撒下，一株株“豌豆妖”“金丝桃木妖”“向日葵”“菊花妖”也张牙舞爪树立起来。

林山悠哉悠哉搬出一把椅子，拽过两株“向日葵”来给自己捏肩，顺手又从储物镯里薅了两把瓜子，当着同族的面用五行法扇简单炒了一下，旁若无人坐在大厅中磕了起来。

有事当然小弟去干，我能省事儿为啥要动手？一会出去指不定还要面对什么，灵力留着用来逃命才是正确选择。

接下来的时间里，饶是这两头双角犀再怎么皮糙肉厚，也敌不过这么多召唤生物的围殴。尤其是水熊首领左手拿着“缚妖索”当皮鞭乱抽，右手杵着“降云幡”当斗牛布。

一头熊拿着一杆幡玩得那是花里胡哨，林山在台下看得津津有味，对水熊卖力的表演做出高度评价，他身后藏着的器灵小女童也胆子略微大了一点，把小脑袋从他背后露出来，眼中带着兴奋好奇之意。


---

**第一百七十章 昔日故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一刻钟后，两头双角犀妖傀被围殴成了破麻袋，水熊首领洋洋得意，忍不住老毛病又犯了，歪着熊头斜睨林山。

林山心里顿时不爽了，你它丫的整天一副什么表情？立马指挥周围的树妖把这货狠狠削了一顿，让它知道谁才是真正的老大。

就当他们在地下大厅群魔乱舞之际，前方的出口处突然水波荡漾泛起了涟漪，阵法敞开了一个一人高的口子，一名银袍斗笠女子踏步走了进来。

刚刚进来的她看到眼前的场面，也是不由得一愣。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
