# 第十一章 反杀与令牌 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山突然想到，自己强化的先天功法《长春功》有一招衍生密技，断机掌！

密技需要的就是长春功真气，本身并不难，早就学会了，一直以来也没实验过。

眼前这不就是个机会

此时三人混战之际，树林中的落叶纷纷扬扬，矮胖子虽然被蒲师傅偷袭，胸口受了重伤，但是仗着真气雄厚，还有精妙的内功掌法，打的二人节节败退！

林山瞅准机会，趁机绕到矮胖子背后的同时，给蒲师傅打了个眼色，蒲师傅人老成精，虽然不知道这小子有啥绝招，但多少也能猜到，这是需要他老人家帮忙打掩护的意思。

当即左手往身后一藏，大喝一声“看招！”右手大刀猛劈同时。

左手一扬！

矮胖子以为这老阴货又要撒石灰，连忙闪开同时闭眼。林山抓住机会一刀砍来，矮胖子很是了得，闭着眼听声辩位，见招拆招，掌击刀侧。

不料林山趁其拍刀之际，欺身而进，左掌绿光涌动，直接拍在其右臂腋下。

“嘭！”

“啊！你耍我！”

矮胖子怒吼睁开眼，蒲师傅左手空空如也，哪有什么石灰！

同时自己腋下一阵剧痛蔓延，再与二人对拼几记，瞬间感觉到不对劲儿。

五息后，右臂感觉渐渐麻木；

十息后，整条胳膊开始枯萎，缩小了足足一圈！

十五息后，甚至失去了知觉，皮包骨头差点瘦成了竹竿！

“这是什么歹毒掌法？”

矮胖子心里凉了大半，原先双掌还能打得有来有往，但在废了一只手，立马左支右绌起来。

蒲师蒲眼光毒辣，慢慢摸清了其中门道，眼见对手右臂不支，自然猛猛招呼其右臂。

在一老一小两阴货围殴下，矮胖子终究来不及躲闪，右臂被连肩斩断！

“呃！”

痛呼一声，矮胖子自知大势已去，留在这里打下去小命要没，急忙朝原路山谷方向回奔。林山二人怕其回去搬救兵，提刀急追而上。

半刻钟后，矮胖子终究倒在地上，身中数刀，死的透透的。

……

林山一屁股靠坐在树下，接过蒲师傅扔来的水囊大口牛饮，和蒲师傅一起杀了一个练脏高手，耗尽了他全身力气，现在只想好好躺着休息。

同时对断机掌的强大咋舌不已，不愧是先天功法衍生的密技，够霸道！


---

**第十一章 反杀与令牌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁的蒲师傅一脸财迷得在捡尸，林山不禁暗叹这老头精力旺盛。

“哈哈不错，这俩人身上一共有百两银子，这下大赚一笔！”

蒲师傅也没独吞，把搜出来的东西包起来，扔到林山跟前，让他也清点一遍。

提到钱林山那可就不困了，连忙坐起身翻起来。

银子大概有百两没错，还有些跌打药，干粮，两個六角棕色令牌。

“可惜了，矮胖子的内功掌法没找到。”

林山还没从刚才的战斗缓过来，想到矮胖子眼睛受伤，胸口重创，还能压着自己二人打，自然对其掌法眼热不已。

“想什么呢？你见过谁出门杀人，还自带武功绝学？”蒲师蒲江湖经验丰富，自然见怪不怪。

“这令牌是做什么的？”

林山拿起其中一个六角令牌，可能磨损得久了，隐约能看清楚上面有个数字“丙贰拾伍”，也看不出什么材质。

突然，许久没动静的强化面板弹了出来。

【身份令牌】

古韵：1点

是否吸收？

……

林山瞬间激动地跳了起来！旁边蒲师傅诧异地看着他。

“怎么了？”

随后看到他手中的令牌，脸上露出一丝恍然，摇摇头松了口气。

“还好杀的是这个组织的人，也不会有什么后续麻烦，换成其他势力，咱爷俩怕是要亡命天涯了。”

“您老知道这令牌来历？”林山知道自己刚才失态，连忙调整语气恭维：“给晚辈讲讲，开开眼界呗。”

“这是夜莺令。”

蒲师傅倒也没让他白问，不紧不慢娓娓道来。

“二十年前，我闯荡江湖时遇到过一个杀手，后来因为一些经历与其成为挚交。他曾给我看过他的令牌，除了号码不一样，其他都差不多。”

“这个杀手组织名为夜莺，其成员结构如何我也不详，但我知道的是，其杀手成员接了任务，又被目标反杀时，组织不会替其寻仇。”

同时，蒲师傅脸色怪异的说道，“这个组织还有个原则，就是认令不认人！”

“认令不认人？什么意思？”林山也是第一次听到蒲师傅说起这等江湖传闻。

“意思就是，只要是你手里拿着这个令牌，你就自动成为夜莺的一员。原主死了就死了，你会自动顶替他的身份。”


---

**第十一章 反杀与令牌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完蒲师傅还劝诫他，

“我建议你丢掉，令牌与令牌之间近距离可以互相感应。而夜莺内部杀手如云，都绝非善类，成员之间也会偶尔自相残杀。伱才初入江湖，还是不要趟这条浑水为好。”

林山听完大开眼界，但眼下当着蒲师傅面，也不好暴露强化能力的存在。强忍着没有吸收令牌上的古韵，而是拿起了另外一个令牌。

让他失望的是，这一次没有“古韵”可以吸收的提示。

与上个令牌相比，这个令牌就新了许多，没有太多划痕，上面的数字也清晰可见“辛贰拾壹”。

“可能这个令牌是夜莺扩招新制的，原先那个是早年间就流传下来的。”林山暗暗猜测。

但不管怎么说，夜莺令牌是获得古韵的一大重要线索。看来以后想要得到“古韵”，年代越久远之物，可能几率就越大。

蒲师傅劝诫的话则被他自动过滤，单单有可能跟古韵扯上关系这一条，他就绝不可能放弃探究！

……

二人在林海中休息良久，也没再见什么追兵。

“这次镖局损失惨重，镖内唯一的一流高手王镖头更是陨落身亡。我这把老骨头是该退隐江湖，回去好好享享儿孙之福咯！”蒲师傅摸着胡茬，一脸感叹。

你怕是分了银子，感觉退休金够了才这样想吧。

林山也不戳破这老头，这次反杀夜莺杀手，两人各自平分了五十两。

毕竟林山在最后关头，那一掌起了关键作用，蒲师傅自然知道江湖规矩，对于他的掌法隐私也识趣没问。

“接下来你打算怎么办，随我回清河郡吗？”

林山眉头略微一皱，开始分析当前官府镖货被劫后，清河郡那边会有什么反应。

官府指定会拿他们问责，只是不知道力度如何，毕竟没人知道这批货里运的是什么东西。也许老东家林氏家族能帮忙挡下，也许直接就把他们当替罪羔羊给顶锅了。

这些都是未知之数。

就算官府不追究，这边镖局第一战力王镖头死亡，且百余好手或死或伤，林家定然会拉壮丁重新整合林氏镖局，到时候林山又免不了再当苦力。

而经历了这次生死一线后，他突然想通了一些事，变得极度渴望出去游历，一直窝在清河郡以后能有什么出息？


---

**第十一章 反杀与令牌 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己根骨天资都再普通不过，唯一可以倚仗的就是“强化面板”，但是自己需要得到大量的古韵点才能善加利用，所以外出寻找“古韵”，才是当前重中之重！

何况他本来也没什么亲属作牵绊，在林家也只是个名不见经传的小人物，即便失踪了也不会有人在意他，更何况他已经成年离开了林府。

“不了，我打算去牂牁郡游历一番。”

看着林山把两个令牌收入怀中，隐隐猜到其想法的蒲师傅倒也没矫情。江湖这么大，谁人年轻时不向往？

何况身怀诡异霸道的掌法，这小子性格也是谨慎心细，蒲师傅丝毫不替他担心。

“那就后会有期了，说不定老夫有生之年，还能听闻你名震江湖呢！”

蒲师傅豪迈一笑，嘬着烟斗，转身悠着小碎步消失在茫茫林海。

……

“这就是江湖儿女应有的洒脱！不过他这么大年纪，还算江湖儿女吗”

林山目送蒲师傅消失在来路，提着包袱大踏步反向而行，是时候去外界闯荡一番了。

此行海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
