# 第三十六章 京城仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人坐下长谈，经过江护法解释和亲自示范后，林山终于对先天初期境界的实力，有了基本的了解。

“你小子到底吃了什么灵丹妙药？短短一年半成长到如此高度。你这种实力，我当年也只在太上长老身上见到过！”

江护法一边感叹，一边终于好奇林山的经历了。

毕竟他之前以为，林山哪怕是先天，也不过和自己一样刚刚进入初期，自己从小到大败绩甚少，对战同阶基本没输过。

所以才想试一试林山成色，结果没想到反而挨了毒打。

“什么？太上长老？和我一样的水平！”

林山瞬间被勾起了兴趣？难道？夜莺的太上长老和他一样？也是

“没错！太上长老是夜莺的老一辈高手，现在足足九十岁高龄。他老人家据说20岁就踏入先天，40岁就战败中原各路武林名宿，50岁时便凌压当世，成为世间少有的先天大圆满高手！”

江护法说起夜莺太上长老，更是心怀憧憬，

“我年轻时曾去京城总部进修，有幸见到太上长老与宫里的大内高手切磋。那场面，刀光剑气，掌影重重，十步之内，飞沙走石，如同仙人斗法！”

回想起当时宏大的画面，江护法不禁热血沸腾，他当时便暗下决心，自己也要成为先天高手。

“哦？先天大圆满？十步之内？那比我如何？”林山在一旁像一个好奇宝宝一样。

“比你当然呃嗯那个”

江护法犹豫了。

他本来理所当然觉得，太上长老这种先天大圆满自然是最强，但是刚才见识到林山十步外的三尺长剑气，又大又粗，对比起太上长老的先天真气大掌印，似乎好像差不多？

江护法一时间开始纠结无比，内心里更是陷入天人交战。

林山哪里看不出，这太上长老明显是厉害，但是厉害的有限，似乎顶多和自己差不多水平，不可能超越自己，不然江护法也不至于这么半天说不出话来。

“看来先天初期相当于练气一层，先天大圆满最多也就和练气三层顶峰相当。

所以凡俗世界的武者，最多也只能达到练气初期这个水准？如果我能突破练气四层踏入练气中期，那么先天武者就不可能是我的对手了。


---

**第三十六章 京城仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到时候就是强闯皇宫，怕是也没人拦得住，说不定还可以偷看妃子洗澡”

林山穿越前就喜欢yy的这個毛病一直没改，来到异世界更是变本加厉了。

……

两人沉默了好一会儿，江护法突然反应过来，“你还没告诉我，你怎么进步这么大的，你的修为绝对不止先天初期，难道伱已经先天大圆满了？”

也不怪江护法念念不忘，毕竟这一幕给他冲击太大，虽然知道这样探寻别人机缘很是忌讳，但是他心里如百爪挠心，看到别人一步登天，无论如何还是忍不住问了。

林山一脸无辜，“如果我说我根本不是先天，你信吗？”

令他没想到的是，他刚随口说出这句话，江护法却是“腾”地一下站了起来，似乎隐隐间想到了什么，脸色通红，神色激动不似作假。

“我信！”

“？？？”

这回轮到林山惊了，突然发现夜莺的人不光喜欢一惊一乍，脑回路也是让人琢磨不清。

江护法此时却没解释什么，而是对着站在旁边，偷听了一阵的姜管事朝门外一指，“你出去！”

“(⊙x⊙)！”

姜管事一脸懵逼，正听着津津有味，为什么突然赶我走？

但他也知道接下来的事，一定是涉及到了他不能接触的机密，江护法不想让他知道，他纵然心里面痒痒的很，也只能无奈退下。

……

江护法此时一脸郑重地问林山：“老弟，透个准信！你是不是修仙者？”

林山想了想，这事儿说出来也没什么，何况江护法即便想害他也没这个实力，于是点了点头。

“果然如此！”

江护法如释重负松了口气，心道老子就说嘛，我同阶对战从无败绩，这次不算！对手开挂，这不怨我。

怪不得一年半时间不见，这小子突然变得这么厉害，原来是不知道跑哪修仙去了，那如果是修仙者，这一切就说的通了。

“你是怎么知道，这世上真有修仙者的？”

林山的好奇心一茬接一茬，他是夜郎古墓中，无意间碰到的雷震子和黑莲教护法大战，才突然打开了格局眼界，没想到整天蜗居在牂牁城修炼的江护法也知道。

但接下来，江护法直接语不惊人死不休。


---

**第三十六章 京城仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“因为夜莺总部里就供奉着一位仙师！”

“！！！”

林山这回可吓了一大跳:“真的假的？”

“当然是真的，我骗你干什么，而且我还亲眼见过”

你怎么什么都见过？

林山心里没好气地想到，这江护法说话总是一句一句往外蹦，你就不能所有东西一口气说完吗？

“不过这位仙师大人究竟有什么能耐我也不清楚，但是太上长老似乎对他很器重，无论要求什么都尽力答应。而且”

像是想到了什么，江护法一脸古怪，没有接着说下去。

“而且什么？”

林山此时突然听到有修仙者的消息，自然大喜过望。但是他对夜莺的印象也越来越差了，除了咋咋呼呼各种毛病，说话也是一句半句的，让他脸色越来越黑。

“到时候你就知道了。”江护法没有过多妄议那位仙师，而是跟林山商量。

“你既然是修仙者，有兴趣来夜莺总部见见他吗？正好我成就先天，也打算前往京城述职，咱俩可以一同随行。”

好嘛，感情是这个意思。

林山还说这江护法为什么问他是不是修仙者，去不去京城，合着是为了能跟自己同行。

“京城夜莺总部不光有仙师大人，而且繁华无比，以你的身份去了，权力，美人？想要什么得不到？

咳咳，我恰好在总部里也有个对头，当初就是因为这个，被流放到南疆这鸟不拉屎地方”

江护法这个人直肠子，肚子里装不下东西，有屁就放绝不隔夜。一不留神就把自己心里话顺嘴说了出来，顿时尴尬不已。

林山也是无了个大语，就你这性格，内斗不过别人很正常。不过为了保险起见，林山还是谨慎地问了一下，“你那个对头什么修为？”

“放心，我现在也不输给他，都是先天初期。”江护法拍着胸脯打包票，但下一句拐了个弯，“但是他特别会拍马屁，认了总部那个仙师作义父”

“噗！”

林山刚喝进嘴的茶水，立马一口喷了出来。
