# 第三十三章 还望公子垂怜 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正值冬夜，大年初三老太君寿诞见血，当场晕阙。

赵府内所有人都不敢大气多喘，生怕被杀上门的先天高手随手了结。来赴宴的宾客们更是暗暗叫苦，心道自己为何就卷入了这趟浑水，一个不甚就有可能丢掉性命。

毕竟自古江湖上门寻仇，屠尽满门之事屡屡发生。城门失火，殃及池鱼更是屡见不鲜。

广场之上落针可闻，寒风阵阵，也不知众人浑身哆嗦，是因为天气还是心情。

“咣当！”

一声酒壶掉翻在地的声音响起，所有人冷不丁心尖一颤，转眼望去，原来是那位白衣公子身边的舞女因为太害怕了，斟酒时不小心手一哆嗦，酒壶没拿稳。

“慢点。”

林山伸手扶起舞女葱嫩白皙的藕腕，一脸温柔关切地问道：

“可是在下刚才，不小心惊扰了姑娘？”

舞女眼角含泪，拼命摇头，强忍着不敢发出惊吓哽咽的声音，跪在地上更显得楚楚可怜。

林山不禁自我怀疑起来，摸了摸自己的脸，难道我有这么可怕吗？我好像自从进了门就是吃吃喝喝，都是期间有人对我出手，我才自卫反击的。

摇了摇头，看着场上所有人都畏畏缩缩像个鹌鹑，林山无奈站起身来。

但没想到他刚一站起，所有人见鬼一样齐齐退后！

终于林山绷不住了，朝大门外一挥袖：

“十息之内，无关人等尽数退出此地！”

同时冷冷一笑，露出一口白牙。

“勿谓言之不预！”

话音刚落，所有人如同离缰烈马，逃命般向大门疯挤着涌去。

一时间诺大广场上，慌乱的脚步声，踢翻桌椅果盘声，舞女们的哭喊声不绝于耳，仿佛院内有着什么洪水猛兽一般。

站在原地的赵先生，冷不丁被旁边冲过来的人群推了个趔趄。他也顾不得回头看是谁，只是满头是汗地防备着林山，生怕他突下杀手，下一刻自己就没了性命。

……

二十息后，林山无语地看着最后一個老头，跌跌撞撞爬出赵府大门。

自己好不容易装个逼，被啪啪打脸。

不过他也没去过多计较，这些人都是无关人等，自己没必要乱生杀孽。转眼看向院子内剩余的赵家人，一个个手持刀剑，满脸恐慌对着自己。


---

**第三十三章 还望公子垂怜 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赵先生，接下来，可以好好聊聊咱们之间的事了。”

赵先生一脸苦涩地环视周围，他倒是不恨这些逃走的宾客们，虽说平日里大家素有来往，有些还有着利益和姻亲的捆绑。

但如今赵家被先天高手找上门来寻仇，人家不落井下石就算不错了，总不至于留下来送死吧。

剩下的都是赵家的嫡系血亲，身家性命早已和自己绑定在一起，能留下来并不奇怪。

他知道事到如今，打是打不过，逃也逃不了，为了赵家，只能认错服软。

“说来惭愧，当年之事是在下贪欲熏心，所以才下令对公子下手。

一切都是赵某人的错！所有后果甘愿一力承担！还请公子高抬贵手，放过赵家无辜的老幼妇孺，祸不及家人。

我愿以死谢罪！”

说完“噗通”一声双膝跪下，深深一拜，等候发落。

身后所有族人中，虽然有些人不清楚家主当年做了什么，但也知道到了被审判的时候，也连忙一个个噗通跪下。

林山看着院子内跪着的数百人，没有人跳出来反抗他，就像一只只待宰的羔羊。

一时间不由心生恍惚。

一年半之前，自己也生活在这样的一个大家族，武功低微，没有嫡亲长辈，对谁都唯唯诺诺，恭敬有加。

时间一晃而过，如今自己已经有了主宰这种大家族生死命运的能力

一时间突然觉得意兴阑珊，眼前的几百人眼巴巴看着林山，等待着这位年轻的先天强者，今晚决定他们的命运。

孰不知，这位强者慢慢有了一个新的想法

“一直以来，我都是孤家寡人，寻找古韵也是全靠自己摸索和撞机缘。但倘若有一个势力专门替我做这件事，我岂不是会节省很多时间？”

林山看着眼前一大帮子人，心里隐隐有了某些想法。

“杀了他们虽然不费吹灰之力，但杀完之后，自己还得苦哈哈一个人找古韵。如果留着，赵家好歹也是牂牁郡的豪门望族，无论情报还是人脉都能为我所用。

眼下，刚好是一个机会”

想到这，林山咳嗽一声，

“赵家主，杀不杀你和你的家族一事，暂且不说。先说说你私吞了我那件珍宝，价值三千两的古董金钟一事，你打算怎么办？”


---

**第三十三章 还望公子垂怜 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完林山若有深意地看了赵先生一眼，跪在地上的赵先生对上这道目光，哪里听不出眼前人话里有话。

有活的机会，谁愿意去死？

赵先生身为郡守幕僚，脑瓜子转得飞起，立马开始揣测林山的话外之音，嘴上一边恭敬地说道：

“那金钟本就是属于公子的宝物，理应归还公子！同时还应该就此做出赔偿，赵家愿意再赔公子三千两五千呃不！八千两黄金！”

整个诺大赵家，流动资金也不过区区万两黄金，相当于十万两白银。赵先生联想到全族人的性命，自然是豁出去了。

周围赵家管事儿的族老们也感觉到，这事儿似乎还有回转余地，也连忙一致点头：“对！对！要赔偿！要得要得！”

林山一听到钱，体内的血液莫名兴奋起来，毕竟以前穷怕了，不过

“嗯，还不错。不过金钟放在你们赵家一年多了，这利息怎么算啊？”

赵先生一听，有戏！

连忙点头，义正词严道：“不错！金钟价值非凡，我观赏把玩了这么久，理应连同利息一起赔偿。我观公子十分喜爱古董，愿意把城西古董行这笔产业，连同店铺内所有人和物一并交给公子。”

众族老：“理应如此！”

林山暗暗点头，心里直呼赵先生上道儿。但当下还是故作犹疑道：“可是我还年轻，没有打理过古董行的经验”

“没问题！我们赵家可以替您打理，而且不需要任何打理费用，我们完全自愿！”

众族老：“完全自愿！”

林山面带不悦：“那怎么行！你们替我打理产业，我不给伱们管理费，说出去岂不是授人以柄？”

赵先生立马摇摇头：“公子此言差矣！能为公子这等先天强者效劳，是别人想都不敢想的事情。赵家能帮得上您，那才是八辈子修来的福气！”

众族老：“没错！福气！”

“可是我并没有帮过赵家什么忙，怎能当得起赵家如此尽心尽力帮我？不行不行！”林山话里有话。

赵先生瞬间会意，立马顺杆上爬。

“公子实在折煞赵家，我等还没有好好孝敬您，怎么敢让您这等强者为我们操劳？若承蒙不弃，赵家愿聘公子为赵家太上客卿，平日里替公子鞍前马后，还望公子垂怜！”


---

**第三十三章 还望公子垂怜 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众族老俯首：“还望公子垂怜！”
