# 第二百零四章 飞来横锅 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

戴不动一行足足二十多人，除了他和朱兑友两个是筑基期修士以外，其余人皆为戴家精英子弟，最差也都是练气后期。

这些人是戴不动在修真世家中，自己这一脉的同族血亲，也是他的心腹手下，建功立业的班底。

倘若日后他夺嫡成功，成为戴家的族长候选人，就能获得族中给予的倾力培养，包括辅助结丹的各项灵物，而他的拥护者也能跟着他吃肉喝汤。

再以后如果他能成功突破金丹期，并且成为了戴家族长，这些人就是从龙之臣，会自动跟随他成为嫡系族老，执掌族中大权。

至于朱兑友，是他的生死之交，也是他最信任的伙伴，这没什么可说的，肯定不会亏待。

一行人进了望月城，首先前往了戴家在本地的招待处。

穿过七八条街来到城北，一座古香古色的阁楼伫立于此。

戴家驿馆。

“朱兄，这里便是我们戴家在望月城的落脚之地，我们匆忙赶路两天了，先进去歇歇吧。”

戴不动刚准备领人进去，却发现阁楼里走出一个伙计，直接把门口绣着“戴”字的大旗，从石台上拔了出来，然后掏出一杆绣着“杨”字的大旗插了上去。

“？？？”

戴家众人纷纷停下脚步，有些不明所以。

戴不动也愣住了，连忙从储物袋中掏出一枚玉简，查看其中的地图，反反复复对比了好几次，这里的的确确是戴家招待处没错啊？

他赶忙上前施礼询问：

“这位兄台，敢问此处不是戴家的产业吗，怎么换上了杨字旗？”

那位伙计刚准备回阁楼，结果被人叫住，看到二十多人呆呆站在门口，只好回了一礼，耐心给他们解释：

“诸位客官不知，此间原先的确属于戴家，只不过今日刚刚换了主人，地产已经被卖给了杨家。”

“杨家？敢问是哪个杨家？”

“鲁国修真界能还能有哪个杨家，自然是泸中郡的修真世家杨家了。”

泸中郡杨家，鲁国修真界另一家矿业巨头，和戴家实力不相上下，不仅为行业竞争对手，还明里暗里纷争不断。

戴不动听到后，脸色陡然一沉，没想到竟然真的是老对头杨家。

戴家驻望月城的金丹真人前脚刚刚陨落两日，杨家后脚就收购了戴家的产业，难道凶手和杨家有染？


---

**第二百零四章 飞来横锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伙计只是一个打工人，回答完问题后就赶紧回去干活了。

戴家众人无奈，此处没了落脚地，只好继续去找其他产业。

结果接连碰了一鼻子灰。

望月城戴家炼器阁，被修真世家王家收购了：

望月城戴家冶金坊，被灵云宗收购了；

望月城戴家矿石加工场，被仙鹤门收购了；

望月城戴家灵材储存仓库，被照神堡收购了；

望月城戴家法器维修楼，被六阳派收购了

……

一连串逛下来，众人都惊呆了。

我们戴家花费了那么久时间，在望月城幸幸苦苦建立的冶金产业一条龙，就这么四分五裂了？？？

其中涉及了六七家宗门世家，全都是鲁国修真界矿业圈的，多多少少都和戴家存在些许竞争关系。

今日一看到有人抛售戴家望月城产业链，全都像鲨鱼闻着味儿一样，忙不迭分食买了下来，而这一切始作俑者林山，此刻正躺在高端交易会的藤椅上数钱呢！

戴家众人傻眼愣在最后一处产业前。

我们这案子还没开始调查，望月城老本已经全都被人给卖没了？

那到时候，如何向家中族老交代？

这岂不是天大的失职.

戴不动瞬间冷汗直冒，他忽然意识到这次外派任务，为何族中没有兄弟和他争抢了，因为这明显就是个大坑！

望月城这批产业地契，原先都在戴家金丹真人手中，该真人陨落后，一定会落到凶手手里，到时候产业全部被变卖，此事必然要有人来背锅。

那么问题来了，谁来背锅？

死人吗？

明显不可能，金丹真人是一脉老祖，代表着家族的脸面，要背也是下面人背。

戴不动刚好请缨前来调查，这些产业也是他出发后，来到望月城时才没的，你不背谁背？

“完犊子，草率了！”

戴不动这时候才意识到事情不妙，这件案子明显是个烫手山芋，他因为急功近利，匆匆忙忙揽到身上，结果事儿还没来得及办，已经糊了一身泥。

关键是洗还洗不清，压根儿就没得洗！

到时候族中一旦清算，他夺嫡之争有了这么个污点，绝对会被淘汰出局，所有的辛苦努力，都将付之东流。

甚至望月城这批产业价值庞大，单单用灵石来估算恐怕接近百万！这是多么恐怖的数额！他又如何去赔？


---

**第二百零四章 飞来横锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种关键时刻，还是好兄弟朱兑友靠谱，一把按住戴不动颤抖的肩膀：

“戴兄，冷静！事已至此，只能走一步看一步，万万不可自乱阵脚！”

戴不动想到族内那几个和他争嫡的兄弟，仿佛都在背后看他笑话，心里不由一阵慌张，嘴里忍不住喃喃低语：

“你要我怎么冷静，丢了望月城的产业布局，对于家族是多大的损失？我怎么可能兜得住？时候一定会被族老们追责，一定会被强行顶锅！”

“该死的凶手，杀了我族金丹真人还不算，竟然还要甩锅.”

“我我真是倒了大霉，接了这么个破差事！”

……

“戴兄，振作！”

朱兑友爆喝一声，一脸肃容看着他：

“事已至此无可挽回，我们应该想的是如何将功补过，不光搜寻到陨落真人生前的信息，还要查出凶手的真正身份和实力，给家中的族老们排忧解难。”

“你想想，如果我们不仅完成了原本任务，还亲自锁定真凶乃至于捉拿真凶，将那些变卖丢失的财产追回，到时功大于过，伱依旧可以凭此差事，让族中高层对你刮目相看！”

“你的那几个竞争对手依我看来，都是土鸡瓦狗目光短浅之辈，看到麻烦就互相推诿，而你却勇于直面迎难而上，沧海横流方显英雄本色，这才是真正值得家族培养的顶梁柱！”

“现在才不过刚刚开始，岂有未行先怯之理，你别忘了你身边还有我，还有一帮支持你的族中弟兄！”

“乾坤未定你我皆是黑马，胜负未分我等仍有可能！！！”

……

朱兑友这一番当头棒喝，如同洪钟大吕般点醒了戴不动，只见他眼中渐渐恢复了神采，随后对着身边的朱兑友俯身大拜。

“我得朱兄，如岸鱼得之于水，猛虎凭添双翼，何愁大事不成！”

朱兑友将戴不动扶起，目中真情流露：“戴兄振作便好，如今既已失了产业，不去转投他处借宿，再做商议不迟。”

身后一众戴家子弟看向朱兑友的背影，只觉其身形高大，冷静沉着，不由心生崇敬之意。

戴不动纳谏如流，调整好了心态，带着一帮人在仙城左转右转，找了处宽敞点的洞府租下。

……

接下来两天时间，林山和黑骷魔君还在藏头露尾，鬼鬼祟祟出没于各大商会，一个忙着四处购买阵法材料，一个忙着找下家接盘林氏商会。


---

**第二百零四章 飞来横锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这边，戴家一行人使出浑身解数，终于把驻望月城金丹真人生前部分信息收集起来，汇总整理成一份玉简。

“朱兄，我现在直接将玉简托付族人，送回戴家交于族老们，你看如何？”

“理当如此，后续信息可以继续调查，现在的信息事不宜迟，越快越好。”

“那我们如今接下来该怎么做，是按照指示等待族中反应，还是主动出击寻找凶手？”

“戴兄心中已有答案，只管去做便是。”

……

戴不动派一名手下回去送信，同时和朱兑友商议接下来的动作。

为了将功补过，把自己头上那顶“黑锅”压盖下去，他必须得乘着族中还没有做出最后决定，先一步把凶手找出来，在戴家新的金丹期老祖到来之前，作出重要成绩，来挽回自己目前的危局。

而他之所以敢找凶手，也是因为这两天收集的信息中，发现事情的来龙去脉并不复杂，一切的起因，不过是源于一个新崛起的“林氏商会”。

在他们的调查当中，林氏商会在十五年前于望月城注册，成立后短短十数年内，靠着新鲜的海洋灵类水产，迅速抢占了本地市场，是一家颇有潜力的商会新星。

而最近两年鲁国吞星山脉妖兽暴动，各方海鲜进货渠道受阻，林氏商会不知道凭借什么方式，借助天灾之年大肆抢占望月城的市场，那股嚣张的态势引起了不少附近势力的注意。

戴家金丹真人在陨落前，因为炼制本命法宝亏欠了大量外债，正是急缺用钱之际，所以才把目标放在林氏商会之上，打算明里暗里巧取豪夺，用来填补自己的窟窿。

这点也没什么难猜的，毕竟当初戴不动也借给这位族叔一千五百灵石呢，就连朱兑友也象征性随了八百，族里有眼力见儿的小辈基本都主动借过钱。

毕竟这位可是新晋的金丹真人，日后很有可能成为自己夺嫡的臂助，虽然争夺族长候选人需要公平公正透明公开，不能明目张胆的贿赂家族高层，但是随点小钱意思意思，总归是能留个好印象的。

结果这位族叔刚来望月城满打满算才五年，人直接没了，还留下这么个烂摊子。

现在凶手逍遥法外，把戴家产业卖了还数钱，简直就是不当人子。


---

**第二百零四章 飞来横锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此案的重点嫌疑对象，就是林氏商会的幕后主事人，曾经住于城西便宜洞府区，一个是白衣青年模样，一个是灰袍兜帽之人。

二者的画像如今已被搜集:

第一幅画中：白衣青年悠闲坐在院落中品茶，应该是洞府打开时，被门外邻居修士路过惊鸿一瞥。

第二幅画中：灰袍兜帽人在闹市中被众学子簇拥，看样子是在招聘商会伙计，被目击者记忆深刻，只是画中此人藏头遮面不说，两袖中竟然伸出一双漆黑骨爪.

戴家一帮人围着两幅画像，左看右看想从中分析出什么东西来，但是凭借他们的智慧，单看一幅画也确实信息太少，个个皱眉不知从何下手，不由齐齐望向了景阳学宫的高徒，朱兑友。

景阳学宫在鲁国十大书院中排名第二，仅次于白鹿书院，学宫中也有元婴期老祖潜修，是鲁国修真界的庞然大物，师资力量雄厚，非天才不可录取。

朱兑友能凭借寒门之身，靠自己努力考入景阳学宫，可见其天赋才情过人之处。

戴不动打小在云川书院与朱兑友同窗，亲眼目睹好友展露智慧，一步步走出云川前往景阳，深知其腹中沟壑可纳山川大河，深不可测。

唯一比较坑的就是，朱兑友不擅长与人斗法，总是关键时候拖他后腿，真是奇哉怪也

当然，瑕不掩瑜，有道是金无足赤人无完人，每个人都不可能面面俱到，知人善任才是领袖该有的才能。

“这名白衣青年据洞府周边的邻居所言，应该有筑基中期甚至后期修为，看其玉树临风一表人才，应该来历不凡，只是略微有些眼熟.”

“这个灰袍兜帽人看起来身形松松垮垮，外面的衣物更像是披上去的，双手没有血肉，难道是修炼邪功的魔道修士？”

戴不动说出了众人心里的疑惑，可在一旁的朱兑友却观摩良久，眼神不由一凝。

“戴兄，我似乎想起来了，当年你我二人曾经跟随书院征召，一同前往魔道三派总坛，参加了那场正魔之间的最终决战，你还记得当时我们的遭遇吗？”

戴不动一怔，回想起十几年前的记忆，心里略微尴尬。

当年他二人害怕前线的大场面，一起躲在后方打扫战场混水摸鱼，这种不光彩的事情，一直被他引以为耻，每当别人问起其中经过时，都缄默不言，所以多年来一直故意淡忘。


---

**第二百零四章 飞来横锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为要在家族中夺嫡，这种事情不太好跟手下说起，生怕传出去成为自己的污点。

今天朱兑友突然提起，他尘封的记忆随之打开，猛然间也似乎回想起了什么。

二人相视对望，灵光一现，大惊出口：

“万柳书院，步沛迎！”

他们连忙仔细观看画像，和脑中记忆多次比对，尤其是其中细节，那名白衣青年的眉眼五官，目中对自己的绝对自信，以及神采飞扬的个性，带有风的飘逸、还有雷的张狂，那种气质无人能出其二！

更关键的是，画中与记忆不同地方在于，他腰间的骷髅挂件不见了踪影。

而另一个灰袍兜帽人，双手又是一双骨爪.

“这”

戴不动眼中惊异之色愈浓，没想到时隔十多年，竟然在望月城重新遇到了此人。

当年他和朱兑友就觉得此人过于神秘，先是乘坐魔道飞舟闯入战场，后来又言称自己来自什么古老的东方国度，还有听都没听说过的万柳书院，以及戏精附体的高超演技，一身纯正的风雷灵力，却还有一头会布阵的鬼物骷髅做伴.

种种一切，迷雾重重，而那次见面又太过匆匆，让他当时引以为怪谈，对此人来历百思不得其解。

但朱兑友却不同，他事后不同于戴不动对此故意淡化，而是多方调查之后发现。

“步沛迎”后来又出现在正魔战场另一端，参与争夺黑莲佛像碎块，被儒门众人围攻下没有得逞，随后失败逃遁，那时他又自称熊山上人，还有家师乃元婴期大能净莲居士。

而在五年前，鲁国修真界风起云涌，真知书院和行云商会发明划时代法宝：“风信子”。甚至打算将这件传输距离超过万里的媒体法宝，通过子器售卖扩散影响至整个修真界。

其狼子野心昭然若揭，被无数实力察觉到阴谋之后，改头换面攻入山门，那场大战惊天动地，十几位元婴期老怪大杀四方，为了争抢“风信子”法宝还有发明人马文通，打得山崩地裂江河道改。

最后“风信子”落入一名陌生独行侠手中，此人背后法相为一株三尺青莲，据一些大势力的情报机构猜测，此人似乎三百年前在鲁国惊鸿一现，老一辈人隐约记得其名号。

好像就叫作净莲居士！


---

**第二百零四章 飞来横锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

朱兑友曾经师从景阳学宫，和学宫中的几位情报师兄有过交情，曾在一同外出游历曲水流觞之间，听其酒后吐露过此事。

据说此战过后，净莲居士被十余位儒门大能联手追杀，很多平日里难得一见的散修高手也纷纷跳了出来，甚至一路杀出鲁国，追到了西方遥远的毗罗沙漠

只不过这等人物离他太过遥远，便没有深入探究多作理会。

没想到今日，这传说中的人物弟子，就这么出现在他的视野之中。

“熊山上人.净莲居士.”

朱兑友眼中闪过睿智的光芒，单手背负身后走到窗前，遥遥望向远方，天边白云朵朵，山川轮廓如同水墨画卷，思绪一下飘远。

身后戴家众人看着他的背影，静静不敢打扰。

……

与此同时，望月城南门外，一名络腮胡大汉风尘仆仆，似是不远数十万里为了追随某人，特意一路循迹赶来，嘴里还在不住嘟囔：

“师尊也真的是，说好把俺从大宋带到鲁国，结果直接半路就把俺扔下了，害得俺赶了好几年的路.”

城门口的守门人拦住了他，开始了入城登记。

“停下，姓名。”

络腮大汉一脸新奇地看着气派雄伟的仙城，心想着这里是儒门国度，以前水匪气质得改一改了，口中不由拘谨起来，不伦不类拱手施礼，完了还唱了个大喏：

“劳烦道兄，某家熊山上人，这厢有礼了。”

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零四章 飞来横锅）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
