# 第一百九十一章 你们不要再打了 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两名儒生愣在原地，仔细打量林山，发现面前的白衣青年阳光明朗，温润如玉，周身散发着风雷之力，给人中正平和之感，的确没有魔道中人的气质。

一时间不由怀疑自己是否判断失误。

林山微微一笑：“在下还不知道二位道兄尊姓大名，仙乡何处？”

左边儒生道：“在下戴不动，师从云川书院！”

右边儒生道：“在下朱兑友，师从景阳学宫！”

二人异口同声：“不知道兄有何来历，敢请指教？”

“呼啦！”

林山潇洒甩开五行法扇，上面金木水火土五根翎羽色泽流转，看得二人目眩神迷。单手负在身后，露出腰间的琅环配饰，彰显风雅志趣。

“在下步沛迎，师从黑”

“嗯？？？”

“.黑.黑金山脉的万柳书院。”

“失敬失敬！”

两位儒生寒暄客气一番，适时提出疑问：“恕我二人孤陋寡闻，未曾听说过本国儒门有万柳书院，不知道兄可否解惑？”

林山神色肃穆，向远处遥遥一拜：“万柳书院乃法家学派，来自神秘古老的东方国度，名气未能传到鲁国不足为奇。”

两儒生点头表示理解，但仍没有打消疑虑，瞥了一眼天上对战的黄仙师和燕护法，还有地上混战的鸾春等人，再度探寻。

“步兄既然不是魔道中人，为何会与这些人同乘一舟？”

林山脸皮一抽，暗叹一声对不住了，面露赧然之色，仰天长叹：

“说来惭愧，我自幼呆在师门长辈身边耳提面命，修为刚有所成历练出山，就被这帮魔道奸人捉住日夜折磨，幸好被贵方所救，否则难逃魔掌.”

两儒生表示同情，只是心下犹有怀疑，盯着林山腰间悬挂的迷你小骷髅瞅了两眼。

“既然如此，步兄又为何要佩戴鬼物挂件，可是练功所用？”

林山脸不红心不跳，一把扯下挂件狠狠地摔到一边，面露恨色。

“此物是先前那帮魔道贼人逼我所戴，用来监视我的一举一动，并非我自身之物。”

二人恍然大悟，刚想出声安慰，结果听到那边吊坠被摔在地上“哎呦”痛叫一声，纷纷移去目光。

林山心头一跳，连忙解释道：“此物当中藏着魔道贼人的一只厉鬼，刚刚被我以雷法灭杀。”


---

**第一百九十一章 你们不要再打了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二人这才放下疑虑，声称自己先前敏感多疑，差点错怪了好人，恳请道兄不要介意。林山自然连连摆手，笑说此乃应有之义。

但就在下一刻！

三人同时出手，毫无征兆撕破面皮，仿佛约定好的一般。

林山直接挥动手中的五行法扇，铺天盖地的火焰席卷而来，其中灼热的高温让人感觉毛发都要自燃起来。

戴不动则是袖口掉出一方大砚，显然是早有准备，直接扔了过来，途中五行扇的火焰纷纷被砚台中的墨水扑灭，眼看就要砸到林山。

“铛～”

朱兑友一脸呆滞地握着一杆戒尺，不知所措的站在一旁，任凭那方大砚滚落在地。

戴不动恨恨不已，指着他破口大骂：“竖子不足与谋！”

“！”

林山吓出一身冷汗，没想到对面两人跟他想到一块去了，竟然也有偷袭的想法？！还好朱兑友帮他拨开那方大砚，不然瞧那势大力沉的模样，砸下来哪怕有云铜护心镜也要吃个大亏。

场上三人各自站在一角，互相对视之间略有微妙。

戴不动暗暗给朱兑友使眼色，随后郑重地掏出一个盒子，小心翼翼捧着仿佛是什么绝世宝物，然后伸出手要打开的样子，正当林山想要探究他从盒子里拿什么东西时。

盒子背后突然裂开，射出密密麻麻的刺状暗器，直接势如闪电急射而来，其上闪着冰冷幽光显然涂有剧毒！

林山冷不丁看到这一幕，脸上瞬间变了颜色，这小子果然阴险，竟然还有这种歹毒机关暗器，抽身暴退不敢硬抗。

“咻咻咻咻～”

“叮叮叮”

朱兑友再次尴尬地站在一边，手里拿着一张金色大网，网里兜满了刺状暗器。

戴不动怒发冲冠：“你搞什么玩意儿？”

朱兑友一脸委屈：“我以为你要我控住他”

林山再次舒了一口气，这戴不动身为儒门弟子，没想到竟然是个老阴比，刚才那招瞒天过海演的真像，他差点就中招了，还好有朱兑友。

这时对面的戴不动摆正了姿态，显然是要放大招了。不知道这货究竟有什么底牌，嘴中念念有词诵读诗文，听起来似乎要释放什么法术，天上一朵乌云凭空出现雷声阵阵。

林山一边祭出云铜护心镜挡在头顶，一边掏出法宝断水剑小心翼翼防备着身前，看着对面戴不动咒语声音越来越大，霎时凭空一阵霹雳！


---

**第一百九十一章 你们不要再打了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山还没来得及抬头，脚下突然感觉异动连忙跳起，一只穿山甲刹那间从地下窜出来，原来戴不动念诗只是个幌子，早就安排了灵宠伺机偷袭。

眼看那张猩盆大口就要咬过来。

“咯吱吱～”

一条金色锁链猛然从旁边窜出，把穿山甲五花大绑动弹不得，勒得此灵兽“嗷嗷”痛呼不断。

戴不动终于忍不住了！直接撸起袖子抡起大砚，朝着朱兑友就冲了过来！

“我他妈的早就看伱不顺眼了！”

朱兑友面露惊慌之意，收回金链左蹦右跳连连躲闪，口中还不住求饶：“大敌当前，戴兄不要内讧啊！”

这俩人二话不说自己先内斗起来，可以看得出戴不动是动了真火，平日里估计被朱兑友坑惨了，新仇旧恨今天一起算，连一旁的林山都不管不顾了。

林山看着这两人打的热火朝天不可开交，心里一想还是不要节外生枝。如今此间数十万修士大战危险得很，先想办法离开这里再说。

刚准备走时，天边又飞来一名儒门中年修士。

此人身着白袍，但上面刺绣“督战”二字，显然是儒门联军督战队的人，刚好路过此处看到友军内讧，打算过来探查一下发生了什么。

林山心里暗道不妙，连忙口中大喊：“朱兄戴兄，你们不要再打了，不要再打了！”

二人还在原地自顾自地舞动腾挪。

督战队的人疑惑地看了林山一眼：“你是？”

林山迎了上去：“在下万柳书院步沛迎，我这两位师兄内讧打起来了。”

督战老哥一脸疑惑：“万柳书院？”

林山：“这不重要，重要的是他俩打起来了！你快去劝劝他们！”

督战老哥提着剑走了过去。

林山忙不迭开溜，飞速逃离了这方矮山战场，就在他离开的一瞬间，身后“唰唰唰”一座困敌大阵冲天而起，阵内三名儒门修士一脸懵逼。

原来是黑骷魔君趁着刚才被扔出之际，偷偷布置好了困敌阵法，接着尾随追上林山。

二者扬长而去。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
