# 第二百一十三章 莫欺少年穷 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

时间一晃而过，深秋入冬之际。

林山端坐白云之上，闲暇时间勤修不辍。

这两个多月时间来，骊鸾山的火山口之中，岩浆翻腾比以往厉害许多，不知道的人恐怕还以火山短期休眠结束了。

他也曾试图进去观摩一番，看看黑骷魔君是如何蜕变的，只不过下潜到岩浆深处后，护体灵光渐渐有些撑不住，不得已之下只好返回外面。

也不知黑骷魔君到底在多深的地方潜修，林山其实也对熔岩淬炼法有些眼馋。

虽然他有虚星盘的星力淬体，“伪星辰之体”也可以达到突破金丹期的要求和标准，但是中规中矩再多搞个“无垢之体”，和所有金丹期修士同步一下，有总有没有强。

林山自然不会放过每一步提升自己的机会。

每一个微小的提升，都是加固地基的积累，不能弃之不理。

只是他不太清楚熔岩淬炼法，适不适用于人类修士，如果不行的话，只能在之后的讨伐戴家之行中寻找机会了。

锤锻“无垢之体”的法门，戴家一定有！

就在他想入非非之际，天边飞来一个个小点，在骊鸾山的外围湖中停下了。

一个个五花八门的飞行工具上，走下来一名名服饰各异的修士，看样子是一些附近的三流宗门世家，带着门下弟子出来参加宗门交流会。

粗略数一数，足足有十几家修真势力。

领头的大多都是筑基期修士，各带领着二三十名练气期晚辈。

只见他们三两下就在湖中搭了一个大型浮坛，大概有半亩大小，紧接着一个个宗门世家上去，分批择地落座，围成一圈开始讲法论道，就这么互相交流起来。

林山在天上有些好奇，这种宗门之间联谊活动，说实话他还真没见过，更别说参加过。

毕竟之前他一到东海加入黑莲教，就立马被派出去传教，然后正魔大战就紧锣密鼓地展开，根本没有体验过和平温馨的宗门修炼生活。

甚至他原本还期待过，和宗门里的清纯小师妹、温柔大师姐、甚至高冷女师傅有那么一段孽美好的邂后。

可惜的是，黑莲教是个魔教，里面是总坛分舵体制，外加法王、护法、使者的身份梯级，妥妥的传销组织，哪有什么开门拜山，一脉相承？


---

**第二百一十三章 莫欺少年穷 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

完全就是看业绩说话！

你有能力，就会有上面的护法赏识你，招揽你，给你当靠山。

出了山门，死活不论，同门内斗那更是家常便饭，见怪不怪。

有了争端，能动手绝不动嘴皮子，和正道那帮人的虚伪客气有着鲜明对比。

眼下骊鸾湖之中，这些宗门世家倒是一团和气，彼此间论道地十分愉快，甚至还有些小辈眉目传情，暗送秋波，似乎有异宗恋在身，只不过在长辈面前不敢暴露。

林山稍微把云朵的高度降了降，反正降云幡有隐匿功能，他又是筑基后期修士，下面的那帮人除非神识过人，或者专门激发童术扫射天空四周，不然也发现不了他。

只听得下方的筑基期修士们，论道期间大多说的是关于练气期的修行诀窍，应该主要是讲给小辈们听的，那些少年少女们也都听得认真，记得仔细。

估摸着一个时辰后，讲道结束，开始了比试环节。

各修仙势力派出自家弟子，在浮坛中央一个战圈中斗法，按照擂台规则决出最后排名，前十五名依次都有丰厚奖励。

奖励从各门派提供的宝物之中选取，相当于众筹、然后激励弟子之用。

这些小门小派提供的宝物也是各有千秋，显然是比较重视这场大比，都不想落了宗门的排面，所以一个个都超出了练气期晚辈使用的范畴。

比如高阶法器、上品法丹、飞行符箓、力士傀儡、灵兽幼崽、示警阵盘、奇珍异果

下面的一帮小辈们看得眼都直了，差点没有流出口水，一个个磨拳擦掌誓要夺下一个名次。

天上偷窥的林山倒是没什么想法，以他现在的身价，这些东西还难入他法眼，不过是九牛一毛罢了。

不过下面此时倒是有了不和谐的声音。

一位黄须老者面带揶揄，对着一个领队少年冷嘲热讽：

“这次宗门世家交流，不知道牧炎少族长，会拿出怎样的宝物啊？”

这名少年面容清秀稚嫩，双目皎皎如星，有一张刀削般的脸庞，带着不属于他这个年龄段的坚毅成熟。

此人正是本土修真世家，牧家，新上任的少族长，牧炎！

原本牧家不过是彭毗郡一个三流修真世家，族内修为最高者是他的族长父亲，筑基后期修为，只不过有一天突然被修真界神秘势力偷袭掳走，下落不明。
