# 第八十一章 士别三日 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那小子好像离开易川了。”

此时郊外大山间，果郡主正在自己洞府里修炼，一道传音符突然从外面飞来。

果郡主立马起身，红唇微微一扬：“很好，本殿下终于等到这个时候了。”

……

而另一边的燕云山脉间一条古道上，一名白衣青年正悠闲地踏上返乡的旅程。

途中似乎也不是很赶时间，还特地左右绕了绕路，有时候碰到了一些妖兽还上去打了几架。

两天下来，林山储物袋里就多了一大堆毒牙，蛇筋，熊掌，虎骨之类的材料，毕竟他的储物袋空间有限，放不了太多东西。只好挑点有用的，下次回易川应该也能卖点钱。

不过中途也有遇到过厉害的妖兽，比如一头练气后期的莽牛，皮糙肉厚极耐抗揍，林山费了九牛二虎之力才将其斩杀。

其尸体上的零零碎碎，筋骨脏膜，都是制符炼丹的好材料。尤其是那条硕大的牛鞭，让林山略微有所惊讶。

这尺寸，都快赶得上他的一半了。

如果补一补，或者拿出去换灵石，兴许还能没等他想好怎么炮制，突然被天上飞下来一只铁冠鹰叼走了！

这下林山懵逼了，你一头扁毛畜生也需要补这个？

但夺宝之恨实在忍不了，直接开了御风术，拔出寒铁剑追着一顿乱砍，结果发现那只铁冠鹰飞到百米高空自己就打不到了，只能怏怏作罢。

没想到这货竟然记仇，一直飞在天上跟着他，时不时下来偷袭一下。林山被搞得苦不堪言，最后不得不找了一条河，跳进去甩掉了铁冠鹰。

可河里游了一段后，竟然碰到了一群鳄鱼，看到有人类敢在自己的地盘狗刨，一个個气势汹汹就咬了过来，要不是有云铜护心镜，他恐怕直接就被咬成两节了。

这下子林山乖巧了，不再乱招惹这些妖兽，开始安安稳稳赶路。

……

这一天来到一处小溪边时，溪水潺潺水流清澈，两边树木丛生百草丰茂，让他隐隐感觉周围环境有点眼熟。

但还没来得及回忆时，只见眼前一花，一道灰影一闪而过。

胸口直接蔓延出一道暗红色光幕，自动护住他的周身。

“铛铛铛！”

林山被连连震退三步，心头更是大惊。


---

**第八十一章 士别三日 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚要不是云铜护心镜自行护主，自己恐怕已经是个死人了！

再抬眼看向前方的那道灰影，一把匕首大小的短剑，如同蛇信一般吞吐着寒光，正在空中不断盘旋。

“飞剑！”

有筑基期修士偷袭？

但转瞬间林山就反应过来，筑基期修士要对付他，哪还用得着偷袭？

“是符剑！果郡主！”

林山环顾四周，怒吼出声：“我知道是你们，给我滚出来！”

之前随着在易川实力的提升，林山也渐渐不把这些人放在眼里了。而且果郡主跟他和解后也没怎么出现，再加上半年过去了，这帮人按理说也应该等不下去了。

但没想到她们这么有耐心，不光花灵石陪他耗这么久，还敢在半年前的同一个必经之路继续埋伏他！

“怎么？敢偷袭不敢见人吗？”

林山的声音在溪边回荡，他的灵觉并没有感受到什么风吹草动。显然果郡主等人要么有敛气法门，要么就是专门的法器，就藏在两侧的树林中。

但此时树林两旁静悄悄，没有任何人跳出来，仿佛在无声嘲笑着林山。

“好，很好”

林山强忍着怒火，这帮人还以为他是吴下阿蒙，竟然敢再次对他出手，还真以为吃定他了。那就好好让他们瞧瞧自己如今的手段！

“哗啦啦～”

体内灵力如风箱般鼓动，林山单手掐诀，身后猛然狂风大作。溪边地无数鹅卵石也都隐隐抖动起来，溪水上一圈圈的涟漪渐渐扩大。

“飓、风、术！”

林山脚踩罡步，双手向身边两侧树林猛得一推！

无数飞沙走石被身后的狂风带动，两侧的树木一个个都被吹弯了腰，无数枯枝落叶被吹得漫天纷纷扬扬。

练气后期的灵力开始加大输出，只听见“咔咔”的声音，一颗颗大树应声折断。

终于，右侧树林一道橙色光罩冉冉升起，被迫抵御吹过来的飓风。

十息后，小溪边方圆十米左右，所有树林都东倒西歪，被飓风刮得只剩下光秃秃的树桩，还有空地上一个椭圆的橙色光罩。

光罩下面，果郡主、锦衣中年四人正联手抵御，苦苦支撑着护罩。

“这小子练气后期了？！”

四人此时都目露惊惧之色。


---

**第八十一章 士别三日 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们原本敢于埋伏林山，是以为这小子还是练气中期。毕竟这小子大部分时间都整天宅在坊市里修炼，他们根本接触不到。

而且这次埋伏精心策划，他们以多欺少，还是以逸待劳，有锦衣中年的“符剑”做偷袭，即便是练气后期不死也要脱一层皮。

但没想到的是，这小子不仅突破了练气后期，竟然莫名其妙还有高阶防御法器护身，根本就不在他们的预料之内。

要知道高阶法器价格不菲，连寻常筑基期修士都没有几件！这小子哪来这么多机缘？

对面的林山缓缓收了手，飓风术不愧是清场法术，第一次牛刀小试就初现端倪，只是似乎灵力消耗有点大

看着躲在光罩里的四人，林山也没有废话，人家都来埋伏他了，自然先前的和解作废，双方依旧是死敌。

直接从储物袋里取出了寒铁法剑，这次他说什么也不藏拙了。上来就拿出自己的得意法器，体内灵力疯狂输入，对准前方就是狠狠一挥。

进阶到练气后期，实力自然不可同日而语，寒铁法剑的冰蓝剑气已经足足七尺宽，看上去声势浩大，对面光罩里的四人看到后都是面色大变。

“咻咻咻！”

感觉到剑气射来的强大灵压，个个都手忙脚乱，今日别说埋伏对方了，能不能从人家手里跑掉都是两说之事。

一时间几人有的施放防御法术，有的拿出防御符箓，有的用法器和他对轰，但都被林山简简单单一剑斩灭。

“今天你们一个也跑不掉！”

林山面色冷酷。

没有用什么花里胡哨，就是简简单单的一剑接一剑。练气后期配上精品中阶法器，基本上算是练气期的战力天花板了，对面四个练气中期如何是他对手？

老子还没找你们算账，你们竟然敢跑到我面前来撒野，谁给你们的勇气？！

而对面四人艰难抵挡的同时，看到林山不断接近，终于到达一个临界点时。

果郡主脸上飞快闪过一丝窃喜，翻手露出藏了已久的迷伱小钟-惊魂钟，又使出了她那迅雷不及掩耳的指法，刹那间对着小钟快速一弹。

“铛～”

林山神色如常，不为所动。

果郡主略微一慌，觉得可能自己弹得不够用力，又狠狠地弹了一下。


---

**第八十一章 士别三日 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“铛~”

林山嘴角微扬，面带揶揄。

果郡主一副见鬼地模样，还是不信邪，强忍着手指的疼痛，再度狠狠连弹三下！

“铛铛铛～”

林山毛事没有，嘴角依旧噙着冷笑。

等的就是你这招！

早先身上祭出的一个符箓此刻周身流光微转，林山此时的神识凝实紧密，对面的惊魂小钟刹那射出一道道透明尖刺扎在他神识上，但被自己轻松抵挡了下来。

不过区区的低阶惊魂法器，自己在易川买的“凝神符”可是筑基期修士亲手制作的，短时间防护神魂自然不在话下。

不过在果郡主惊魂钟偷袭的同时，旁边的符剑，还有各种符箓和法术施放的冰蛇，火蟒，土矛一系列攻击追杀而至。

显然这几人早就互相沟通好，打算一击击杀林山。

被这么多法术法器打上来，林山哪怕有云铜护心镜也不敢硬抗，毕竟高阶法器能力也是看主人修为而定的。

何况云铜护心镜主打物理防御，法术防御却很一般。

没有被惊魂钟控住，林山自然不慌不忙激活了20灵石买的中阶水幕符。一道天蓝色的水幕瞬间护住周身，那些法术打在水幕上激起淡淡涟漪，却被一一挡下。

倒是旁边的游来游去的灰色符剑，却出乎意料地一头扎进了水幕之中。

好在又被云铜护心镜挡下。

“嗯？这把符剑还有破法铭文？”林山倒是一惊。

不过他瞬间反应过来，这把符剑如今夹在水幕和云铜光幕的中间，正是自己的天赐良机。

林山举起自己的寒铁法剑，直接就和灰色小剑短兵相接。

你当老子的锋锐、坚韧铭文是摆设？不要走，有本事就来碰一碰！

“叮！叮！叮！”

三道清脆的剑击声回响，眼前的灰色小剑挨了林山三剑，慌忙转头刺破水幕又冲了出去。

锦衣中年看着手里飞回来的符剑，匕首大的剑刃上崩了足足一半的缺口，忍不住发出一声悲呼，响彻周边溪谷山林。

“我的祖传符剑！”
