# 第六十二章 左右开弓 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄仙师听到林山愿意留下来，陪他并肩作战而不是转身离开，当即热泪盈眶，嘴中嗫嚅说不出话来。

林山自然不会意气用事，如果不是黄仙师当时救他一命，自己很有可能在小溪边翻车，果郡主那个惊魂小钟可以透击神魂，实在是件了不得的法器。

而今日对阵这俩人，林山心里其实也没有什么畏惧。

这次他绝对不会再犯什么藏拙的错误，直接祭出寒铁剑，转身直指鹰钩鼻男子。毕竟他目前手段单一，没有有其他功能性法器，只能先斩一人，奠定优势。

这边鹰钩鼻男子在林山刚说完话时，就直接催动吴勾出手了。一道灰蒙蒙的透明影子袭来，林山和黄仙师感觉自身魂魄仿佛要被吸走一般。

林山直接灵力狂涌，手中寒铁剑蓝光闪耀，剑气横飞。

旁边的黄仙师则给自己疯狂套土牢术，指挥着自己的飞蛾扑向绿袍老者。他的任务就是拖住，撑下来，等林山率先破局，然后回来救他。

而一旁的鹰钩鼻男子也是这样的想法。拖住林山，等绿袍老者拿下黄仙师，然后再二打一对付林山。

鹰钩鼻男子知道果郡主的实力，冰灵根，不到二十岁的练气中期，被淮安王倾尽所有寄予厚望，身怀攻击法器，防御法衣，惊魂钟，还修习中阶法术，京城散修里也算个高手。

林山能差点杀了果郡主，实力自然毋庸置疑！

鹰钩鼻男子眼看蓝色剑气飞来，直接掏出一张符箓，一道金色光罩直接护住周身。

“铛！”

一声脆响，金色光罩暗淡了一圈，里面人毫发无伤。

“中阶法符！”

林山心头一凛，这个金光符和当日洞庭湖，南仙师使用符箓有些许相似，但威力大不相同。

要知道他的寒冰剑气，可是连果郡主的中阶法术冰镜术都一击而碎，却打不破一道中阶法符！

那么只有一個可能，制作这道符箓的主人修为，至少练气后期往上。

林山连忙拉开距离，他现在最大的优势就是射程，寒铁法剑赋予的攻击半径是别人的两倍。

拉到二十米左右，一道剑芒再次射来。

鹰钩鼻男子看到自己体外金光罩再次一暗，心里肉疼不已。这可都是钱啊！当下动身急追，但是林山身为风系修仙者，他一个火属性的怎么追得上？


---

**第六十二章 左右开弓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就这样，鹰钩鼻男子追也追不上，法器法术也摸不着，躲也躲不掉，只能被林山稳稳当当二十米内拉扯着放风筝。

连续硬生生挨了七八道剑气后，金色光罩“砰”一声化为点点金光，消散在周围空气中。而他怀里的符箓，也无风自燃化为了飞灰。

一张价值20灵石，堪比低阶法器的防御符箓，就这么没了！

鹰钩鼻男子来不及心疼，对面的林山又一次挥剑，他想也不想祭出了一个圆盾法器。

“铛！”

圆盾表面一道不深不浅的印痕，同时一层细冰攀附其上。

林山有点惊讶对手的防御手段，不过手上动作可没停。一剑接一剑！打得那是畅快至极！对面的鹰钩鼻男子只能被动挨打，林山只需要不停地输出。

三息后，鹰钩鼻男子的圆盾法器坑坑洼洼。

五息后，圆盾布满了裂纹。

七息后，直接碎成几十块冰坨，掉在地上。

鹰钩鼻男子再度心疼的要死，他感觉自己亏太大了！这次打完能不能赚回本都两说！心里更是眼红林山的中阶法器，深深感到一阵无力。

中阶法器不比低阶法器，普通散修很难拥有。

低阶法器一般20－50灵石不等，大家基本都能买得起。但是中阶法器最差的也要200灵石！如果效果特殊威力强大，甚至有可能数百灵石才能拿下。

而林山的寒铁剑刻有三道铭文，更是其中精品。

这时对面的林山自然痛打落水狗，手中动作更是不停。

而眼看寒冰剑气袭来，鹰钩鼻男子不得已，用手中的吴勾横在胸前抵挡，直接被连人带兵器一起击飞。

“叮！～”

刚爬起来，又一道剑气袭来，只能再次用手中兵器拦截。

“啪嗒！”

一件珍贵的勾魂法器，就这样被斩为两段！

对面的林山也在暗暗心疼，如果杀掉了眼前的鹰钩鼻男子，这些都将是属于他的战利品啊！眼下挥霍着愤怒，一口气全部撒向对面的人。

“给我死！”

林山看到鹰钩鼻男子山穷水尽，符箓法器尽失，终于使出了在夜莺悟到的绝学，一惊一乍术！

但下一刻，令他大铁眼镜的是，鹰钩鼻男子又从储物袋中摸出一把低阶法器剑来，打算将“物理抵抗法”进行到底。


---

**第六十二章 左右开弓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山只能暗叹不愧是“炼器师学徒”，上次那柄低阶法器剑就让你玩坏了，合着你还有！你到底买了多少低阶法器？这种孜孜不倦的“钻研”精神，还真是别具匠心。

但是，今日你必须死！

而对面隐隐掏空家底的鹰钩鼻男子，终于绷不住了！朝绿袍老者那边怒吼：“一个废物黄老头，你还收拾不了？我都快挡不住了！”

林山听到也是猛然转头，只见黄仙师此时已岌岌可危！买来的灵虫死了个精光，头顶上数百只飞蛾正不停地撒着毒粉，他身前的土牢术都被腐蚀透了。

绿袍老者手里拿着一座小塔，一只只飞蚁飞向黄仙师，爬在他身上开始撕咬，黄仙师惨叫连连！

“你找死！”

林山连忙转身挥剑，先是一剑射杀大半飞蛾，再一剑直接斩碎了孕育飞蛾的青皮葫芦。这个御兽葫芦虽然也是个法器，但是本身实在脆弱，不如兵器坚硬，一击就碎了。

突然反应过来的绿袍老者大怒，看着被劈成几瓣的葫芦，一个个被冻坏的虫卵，忍不住破口大骂鹰钩鼻男子，说好的牵制呢？

可他往林山身后一看，哪还有什么牵制的人影？

原来鹰钩鼻男子家当被消耗的差不多了，感觉事情不妙，索性落荒而逃！根本没有回来的打算！

绿袍老者顿时心里拔凉拔凉，也顾不得收回灵虫了，把小塔往怀里一塞，直接反方向逃命去了。

这边林山又连续两剑斩杀所有飞蛾，看到黄仙师身上一只只飞蚁爬来爬去，张开锐利的口器不停啃噬撕咬，黄仙师顷刻间就被咬的皮开肉绽，不停地自我扣抓。

林山一时间也不知道该怎么办，自己总不能为了驱逐飞蚁，连黄仙师一起斩了吧？

黄仙师这时候也是硬气，对着林山大喊，“去追他们，别管我！”

林山没犹豫，先奔着鹰钩鼻男子逃跑方向追去，御风术一开，直接贴地飞掠而出。

十息后，看到前方身影的林山直接挥剑，鹰钩鼻男子匆忙抵挡，还是身首异处！

林山捡了储物袋又回来，越过黄仙师追击绿袍老者。

不到一刻钟，前方绿色的身影再度印入眼底，林山手中蓝光烁烁，一道道纹路再度缓缓亮起。

“林道友且听我一言”


---

**第六十二章 左右开弓 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

绿袍老者还想说些什么，但剑芒已经遥遥飞来。

不得已从怀中抛出一道响箭，一声“呲溜”响飞向漆黑的夜空，一道烟花缓缓盛开。

下一刻，就被剑气击杀！

林山上前捡了绿袍老者的储物袋，但霎时猛然抬头。因为此刻远处另一座大山的上空，也出现了一道烟花，仿佛在作出回应
