# 第五十五章 分魂 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

绿袍老者打开了绿皮葫芦，里面飞出了一群灰色飞蛾，略微一数大概五六十只的样子。

这些飞蛾在空中微微振翅，翅膀周遭有点点荧光粉荡漾，翅膀上的纹路也隐隐有些玄妙，在场众人都凝神观察不断。

“老夫这雾光蛾都已培育成灵虫，可以释放灰雾遮掩身形，也可以洒下荧光毒粉，被修士吸入后会消融体内灵力。”

绿袍老者开始介绍灵虫的妙用，同时双手一掐诀。

场上的飞蛾疯狂扑腾起来，一道道灰雾被放了出来，将绿袍老者身形笼罩。

在场的众人这时惊讶的发现，他们虽然眼睛能看见，但是灵觉上感应不到绿袍老者的气息！

黑袍道姑不由称赞道：“道友这灵虫当真不凡，竟然能隔绝气息，关键时候是可以保命的本事啊！”

旁边的鹰钩鼻男子则是冷哼一声：“用来偷袭怕不是也很方便啊！”

绿袍老者散了灰雾，笑着摆手：“不敢不敢，雕虫小技罢了，倘若惹了筑基期前辈，人家可以神识外放，那时便瞒不过了。”

林山则是连连称赞绿袍老者太谦虚了：“能瞒得过练气期修士的灵觉，就已经很是了不得了。另一项放毒能力又如何呢？”

绿袍老者笑着说了声不要急，然后又一掐诀，灰色飞蛾们又扑腾起来，一片片灰色荧光粉被大量洒下，落在桌子上。

绿袍老者示意大家可以亲身体验一下。

林山先是看了看旁边，看到黑袍道姑和鹰钩鼻男子没怎么害怕，二人各自从桌子上取了点粉末，放在鼻下嗅了嗅，表情都没什么变化。

林山才自己也动手，照模照样取了点放鼻下也嗅了一下。

立刻感觉到自己似乎精神上有些许的不适，体内灵力轻微地消失了一点。

黑袍道姑这时候说话了：“道友这灵虫，恐怕要数量足够多才能成事吧？只有眼前这五六十只，恐怕即使放毒，也只能对付练气初期。如果有数百只，恐怕才能对我们有用。”

一旁的林山和鹰钩鼻男子也略微点头，顺便看了看一旁的黄仙师和斗笠女子，这二人也各自体验了一下荧光粉末。

斗笠女子有面纱遮着，看不清神色，倒是黄仙师有些意动。

没错！黄仙师心动了！


---

**第五十五章 分魂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这飞蛾能隐藏气息，还能放毒，对于同样急缺手段的黄仙师来说，自然是眼热不已。

绿袍老者则是阴笑一声：“这五十多只雾光蛾，刚刚被老夫培育出来，还都是无主灵虫。只要20块灵石，哪位道友买了去，滴血认主便可驱使。”

另外，绿袍老者话音一转，饶有深意地看了黄仙师一眼：

“此灵虫虽然毒性一般，但是保命隐藏效果惊人哦！”

场中人看破不说破，就当是绿袍老者想宰一宰黄仙师这个冤大头，毕竟你修为最低还没手段。我这里给你个机会，你要不要？

要说这一葫芦灵虫的要价20块灵石，都可以在修仙坊市买一件低阶法器了。

不过论价值肯定是不如法器，但是绿袍老者吃准了黄仙师需要保命手段。

之后绿袍老者也是按照规矩，收好灵虫，把绿皮葫芦挨个传一遍，让大家检查一下。

其他三人明显不动心，灵虫需要数量堆积，这点数量20灵石太贵了，放毒效果只能对练气初期有用。隐匿效果只能遮掩气息，但是眼睛还能看到的。

除非在大雾天或者森林中，不然其他场合也没什么用。

轮到林山手里时，他手上捻着一只飞蛾瞧了瞧，发现强化面板没有反应，生灵活物不在强化范围内也在意料之中。

不过另一只手上的绿皮葫芦倒是有了反应。

【御虫葫芦】

品质：后天

介绍：普通葫芦通过炼制，可以豢养少数灵虫（里面有一丝分魂隐藏其中）。

强化需要：4点

……

林山有些恍然，他刚才还疑惑一只葫芦，怎么能困的住灵虫？原来是被后天大致炼制过，不过这道分魂怎么回事？

林山瞟了绿袍老者一眼，后者原本就一直盯着这边，见他看过来，冲他点头微笑。

难道这老头有诈？

林山自己感应了一遍，什么毛病没有，但是强化面板却提示有“分魂隐藏”。林山自然不会怀疑强化面板的判断。

难道绿袍老者想阴黄仙师一把？

也是，黄仙师修为这么低，又身怀巨款

林山不知道该不该提醒一下，毕竟黄仙师属于自己人，之后上路的时候他二人必然是互相照应的，属于这個小圈子当中的小圈子。


---

**第五十五章 分魂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是现在如果当众提出来，这葫芦有问题，先不说会不会跟绿袍老者翻脸。其他几人也不可能查的出这葫芦中到底有没有分魂，没人会相信他！

不过林山还是决定试探一番，手里把玩着葫芦，嘴上说道：“这灵虫不错，林某倒是很感兴趣”

说完看向对面。

绿袍老者则是脸色一僵，他故意只卖五六十只，想来练气中期的几人看不上眼，正好送到黄仙师手里，没想到这姓林的小子也要插手。

难道他看出什么来了？

绿袍老者也不禁疑神疑鬼起来，不过片刻还是否定了前面的猜测。自己的分魂隐藏方法颇有玄妙，除非筑基期以上，不然不可能发现。

这小子，真是搅屎棍！

绿袍老者心里嘀咕，嘴上却是干笑一声：“这点灵虫，对咱们中期修士作用不大，还是给黄道友防身比较合适。”

但在场除了黄仙师和斗笠女子，哪个不是人精？

绿袍老者既然为了赚灵石，卖给谁不一样？为何单单中意黄仙师？

当下黑袍道姑和鹰钩鼻男子，各自坐在位置上若有所思。

林山通过回答隐隐猜到了答案，也没有多说什么，猛然大笑两声！把绿袍老者差点吓一跳！然后把葫芦传了下去。

嗯，不要问，问就是跟夜莺学的。

众人看完一圈，黄仙师虽然心里有些疑惑，但检查不出什么问题。

最后还是买下了，众人也不意外。

……

接下来轮到斗笠女子，拿出了蓝汪汪的珠子，隐隐能看到内部有水波荡漾。

“避水珠，低阶法器，可以深入水下十米左右，也可以免疫水系低阶法术。”斗笠女子年轻的声音端得好听，林山不由暗暗猜测其样貌必然不差。

而其他人则是面色怪异起来，免疫水系低阶法术

那黑袍道姑的水箭符，岂不是被天克？
