# 第八十章 准备离开 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑幕！绝对是黑幕！

马上到嘴的欢喜佛像就这么失之交臂！红脸头陀一脸悲愤！

本想大声喊出来声张正义，但是看到台上主持人张老那危险的眼神，以及四周拍卖行坐镇维护秩序的各大筑基期高手，全都目光隐隐锁定着他，生怕他捣乱影响拍卖秩序。

红脸头陀只好又把话咽了回去。

场中的其他修士们也都神色怪异地看着这一幕，不过也没有人提出异议。

毕竟事不关己，高高挂起。修为低的不敢闹，修为高的还要争夺接下来的其他压轴宝物，得罪主持人实属不明智。

至于内幕？一个坐在二楼包厢，一个坐在大厅冷板凳，一个有背景一個没背景，明眼人都能看出来！有点内幕不很正常吗？修仙界本就弱肉强食，哪来的绝对公平！

二楼包厢里的林山此时大喜过望，恨不得抱着张老大腿狠狠感谢。

果然想在修真界混，有靠山没靠山差别就是大啊！

嗯？楼下那头陀？这小子一直盯着我干啥？好像不是很服气？

林山没有理会楼下对他咬牙切齿的红脸头陀，而是一把拉起旁边傻愣愣的接待女修，急冲冲去前台结账去了。

他不知道的是，三楼大宋皇室黄袍老者所在的屋子里，果郡主和锦衣中年正在悄悄对视，两人眼里都是震惊之色！

他们刚才自然听出了林山的声音，令他们意想不到的是，林山竟然能拿的出1600灵石的巨款！

“他一定在洞庭湖水域得到了不得的传承。”二人暗地里脑补得出奇一致。

至于台下人群中刚才和林山竞价的红脸头陀，冷冷盯了一会儿二楼包厢，转身直接离去。

临走前嘴角隐隐间挂着一丝狰狞：“很好我师门的传承佛像，你走哪我都能感应得到！给佛爷我等着”

……

就因为一次出手，直接被两拨人盯上的林山。此时正兴冲冲的在前台，跟三个拍卖行工作人员掰扯。

“紫灵果种子的钱不要了，三个月供奉预支了，内部人员八折，正好1625灵石！”

“怎么了，你脸色不是很好啊？我帮你再算一次？”

“”

几个女修面面相觑，心想你这才上班不到一天吧！就直接预支三个月供奉？你确定上头给你批吗？


---

**第八十章 准备离开 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

令她们意想不到的是，不到一会儿，那个上五楼问询的女修下来了。

“左真人给他批了”

几个人看林山跟看珍稀动物似的，张老这么维护他就算了，左真人还纵容他！难道，这小子真有什么隐藏身份？

其中有两个女修已经开始暗暗盘算了，不到二十岁，练气后期，长的也帅，还有后台，似乎是做道侣的良配啊！

隐隐间竟对林山眉目放起电来。

……

之后的拍卖会林山就没看了，压轴的宝物肯定要么被金丹期修士拿下了，要么就是财力雄厚的大门大派，根本轮不到他什么事。

拍卖会结束后，张老无语地看着在他面前不停献殷勤的林山，理直气壮地接受一番祖传按摩，便赶他回去了。

……

三天后，易川迷雾法阵门口，张老挥了挥袖：“行了行了，别送了，我明明可以自己飞，偏偏还得被伱拖累着步行！快滚快滚！”

林山真心实意地施礼：“您老人家一路顺风，晚辈以后有出息了，一定去银川探望您！”

张老摆了摆手，祭出一柄紫色飞剑，御剑腾空而去。

渐渐变为天边一个小点，随后消失不见

林山远远行着注目礼，良久后才回身折返。

至于回哪？当然是城内中心区的高档住宅！

他此时身无分文，原本的洞府也到期了，还欠了拍卖行三个月工资！但好就好在，张老原先在中心区租的30灵石每月的洞府，还有几天期限。

临走前看见林山实在窘迫，直接转让给林山，并帮他贴心地续费了三个月。

所以林山又一次认识到，修真界有一位大腿是多么的重要！

不然他林某人刚刚1625灵石天价拍卖了佛像，差点转头就要收拾东西滚出易川了。

至于当初买下的欢喜佛像，更是给他带来一个大大的惊喜。

【欢喜佛像】

品质：后天

介绍：欢喜神君凡间修炼吸收香火之物，香火通道已被中断，与外界失去联系已久。

强化需要：4点

古韵：10点

是否吸收？

……

林山当然毫不犹豫吸收了，这下子古韵变回了17点。

至于上面介绍换了个人，有个“欢喜神君”在学仙界佛祖，也搞了个香火吸收？不过因为通道中断，林山也不知道这个所谓的“欢喜神君”是死是活。


---

**第八十章 准备离开 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是根据金丹期尊称真人，元婴期尊称真君，那“欢喜神君”恐怕

林山没有太过猜测，如果信仰通道还在，他打死也不会招惹人家，这点逼数他还是有的。

但如今通道中断，这事跟自己八竿子打不着。更何况欢喜宗老早都被人灭门了，他总不可能顺着网线来弄死我吧

……

回到洞府，林山开始了为期三个月的修炼，按照他的资质修炼速度，在外界的话练气七层到练气九层圆满需要30年。

不过中心区洞府的灵气浓度，是他原先城里洞府的2倍，郊区的6倍，外面凡俗世界的30倍！

因为本来就是给筑基期修士修炼的，练气期住在这儿，修炼自然如同神速，大概一年时间就能练气圆满。

这种绝望的差距，足以和同辈拉开越来越大，这就是氪金的魅力！

林山这段期间也没有闷头苦修，因为接替了张老成为拍卖行首席鉴定师，所以也会经常过来看看。

拍卖行的其他鉴定师早就等着他了，张老一走，立马串通起来，打算给他个下马威。

这些鉴定师们把平时拍卖行收来的宝物，分类挑出来特别冷门的，装作自己鉴定不出来，要林山这个首席鉴定师来把关。

打算在拍卖行所有内部人面前折煞他，让他名声尽失，直到混不下去。

但没想到的是，林山本身就是开挂的。有强化面板在随手一摸，管你是骡子是马，通通解释地细致入微。这下所有鉴定师都傻眼了，这小子鉴定能力太非人了！

而后他们不死心，甚至故意添加点“佐料”，把一些东西弄得面目全非，再让林山鉴定。

但毫无疑问，依旧被强化面板降维打击！

同时在一个月后，左真人似乎对之前的龟甲残片的研究，有了突破性的进展。还特地又把林山招进去指点了一番修为。

这下子拍卖行的人都知道林山跟左真人有关系，没人敢再招惹他了。

就这样三个月一晃而过，林山成功踏入练气八层。

他的洞府又到期了，这次可谓是真正的身无分文。

“是时候回大宋帝都一趟了。”
