# 第九十八章 魔道来袭 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大宋紫霄宗真传弟子雷雨子、林凡，送上紫银石手链一串，祝龟真人庆溢悬弧，鹤算同添！”

场上议论纷纷，都在称赞龟真人面子竟然这么大，连内陆大派紫霄宗都遣人来祝寿。

台上龟真人不住点头，眼睛笑得眯成一条缝，显然倍感脸上有光。

但其实事情怎么样他心里有数，人家紫霄宗那种修真大派高手如云，宗门内老怪物一抓一大把，元婴真君都有好多个，根本不会理会他这种海外散修。

要不是这次恰好手下探听到，紫霄宗真传雷雨子在东海游历，他连忙发请帖把人请来，人家鸟都不鸟他。

原本他想着，雷雨子即便不送什么贺礼也无所谓，毕竟人家修仙大派的人都来了，已经算给脸了。

礼物这种虚的东西就不用再破费了，但没想到紫霄宗这俩弟子这么讲究，一送就是大礼。

当下龟真人连忙抬手，捋着胡须一脸老怀大慰的表情：

“贤侄这就见外了，早年间老夫曾与贵派金丹期葛明长老相谈甚欢，与紫霄宗也结下了不解之缘。不知葛长老现状如何啊”

龟真人顺杆上爬，一脸和善，和林凡亲如一家般唠起了家常。也是暗示台下的东海修士们，自己交游广阔，连紫霄宗长老这种巨擘都有认识。

台下众人自然纷纷赞叹不已。

林凡则是面露疑惑之色，似在思索紫霄宗哪座山峰有叫葛明的长老？

毕竟他们这种修真大宗，不同于一般的小门小派，只有元婴真君才可冠以长老之称谓。

没看到先前贺寿的金丹期中，有一位金丹真人潇仙子，就出身可与内陆三大派比肩的南海修真大派霖雨斋，人家就被称作护法。

要说金丹期就在紫霄宗内能当长老的话，恐怕只有外门一处

林凡恍惚间有了印像，只是脸色略带迟疑：“可是紫霄宗外门杂役处管事，负责灵兽草料进货的那位葛明长老”

此话一出，全场瞬间安静，落针可闻。

所有宾客张大了嘴巴，似是不敢相信，龟真人在东海吹了这么多年牛皮的紫霄宗巨头葛长老，竟然只是外门杂役处，负责给宠物粮食进货的采购员！

龟真人此时也是老脸懵逼，他当初百年前也是匆匆与葛明长老，在一处东海海市相识。


---

**第九十八章 魔道来袭 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

得知其身份后赶忙相交，当时人家很忙好像要买什么大宗物料，只是和他随便聊了几句。

但他哪知道人家是干啥的啊？反正拿过来吹牛，糊弄糊弄东海这帮土包子足够了。

谁曾想这下搬起石头砸了自己的脚，请来紫霄宗的人反而道出真相，把自己脸面丢了个一干二净。

不过龟真人就是龟真人，活了好几百岁，人老成精，脸皮还算厚实。当下也只是微露尴尬之色，打了个哈哈就过去了：

“呵呵，这不重要”

台下众人纷纷醒悟，连忙接道：“对对对，不重要”

林凡这时候也知道此事不该过多纠缠，索性转移话题再度开口道：

“刚才送上的紫银石手链只是第一件贺礼，晚辈还有第二件贺礼献上。”

龟真人脸上尴尬收起，又重新恢复了笑容，暗道这大派真传虽然心直口快，人情世故欠缺一些。但是礼仪这方面真的是足够讲究，没得说。

竟然不止一份大礼！

“贤侄不妨快快拿出来，给老夫和在场诸位同道开开眼界。”

林凡躬身应喏，从自己的储物袋里左翻右翻，翻出一张写满梵文的银箔来。

“这张银箔神秘非凡，不光本身是一件高阶法器，上面还记载了一项惊魂秘术。”

“哦？”

众人纷纷勾起了兴趣，身体纷纷前倾观望不已。

林凡开始介绍其来历。

“此物原主人乃是邢台禅师，是江东小有名气的筑基期散修。几日前我途径江东，结果被这和尚盯上，打算截杀与我”

林凡说道兴奋处，开始挥舞起了拳头。

“这秃驴不怀好意，我怎能束手待毙，便和他打了起来最后硬生生凭借练气期的微薄实力，强势反杀了恐怖如斯的筑基期高手！”

“如今将这件意外得来的宝物献于真人，当個彩头！”

……

林凡话里有话，意有所指。

台下不少人都面露了然之色，恍然大悟。

原来这位紫霄宗的真传，练气期就越阶击杀了筑基期修士，所以想凭借东海盛会一举成名，趁机宣扬自己的战绩，当作以后在宗门内的晋升之资，故而找了个借口当做寿礼。

都说正道弟子最喜欢到处扬名，以战绩和功德在宗门内争取地位，今日一见果然如此。


---

**第九十八章 魔道来袭 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后边席位上的雷雨子和林山相互对视，又看着前面场中央得意洋洋的林凡，心中暗道“不愧是你”。

龟真人打心底里不信这个和尚是他杀的，但是也不得不挤出一丝笑容。

“哎呀！林凡贤侄不愧是大宗真传，练气期就能斩杀筑基，以后成了筑基那还得了？说不定能和我等金丹期平起平坐了”

说完示意左右，那些来贺的金丹期真人为了给龟真人一个面子，都僵硬着笑着略微称赞了一番。个个心里却都不以为然，没几个人相信这是林凡自己杀的。

毕竟筑基期和练气期差距那么大，在场谁不是从低阶修士一路走过来的？自然明白其中的水份。

神识外放，御剑飞行，隔空控物，探查百米。筑基期的神异岂是练气期能比的。

什么？你说小神通符篆？

别说一个练气期毛头小子有这玩意儿，我们堂堂金丹期都没这等宝物。在场会施展小神通法术的金丹修士都寥寥无几，更别说符篆了！

碍于紫霄宗和龟真人的面子，大家一番吹捧恭维后，终于把林凡哄得满足了。他才悠哉悠哉走了回来，一副志得意满的模样坐回席位。

林山和雷雨子看到他回来坐在自己身边，更是不动声色挪开了身子，深怕别人认出他们是一伙的。

……

经历过林凡这个小插曲后，接下来的献宝络绎不绝，龟真人显然兴致不减，回应都是事必躬亲。

这种东海盛会举办了好几届，主办方这边应付得也是游刃有余。

不过献宝大会即将进入尾声时，意外还是来了。

只见天上遥遥飞来三道遁光，其声势速度略一感应，竟然都是金丹期修士。而且看其同时到访联袂而来，似乎是掐好时间一般。

“哈哈哈！这等盛会，怎么能少得了我们呢，紧赶慢赶还好没有错过。”

场上宾客都纷纷放下酒杯，仰望天际三道身影，感觉似乎来者不善。

龟真人略微蹙着眉，印象中明明没有请过这三人，但还是站起身来遥遥见礼:“不知三位道友何方神圣，如果是来参加老夫寿诞，不妨下来入座。”

天边传来两男一女的回复，金丹期的威亚肆无忌惮铺开，语气中带着嘲讽之意。

“魔道百鬼门护法，墨雨霄。”


---

**第九十八章 魔道来袭 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“魔道血河殿护法，殷无明。”

“魔道黑莲教护法，燕元春。”

“给龟真人献上区区薄礼，不成敬意！”

话音落下，三颗血淋淋的人头被扔在龟真人脚下。

全场鸦雀无声。
