# 第一百零七章 另辟蹊径 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山听到大东家左真人要接见自己，自然不敢怠慢，连忙跟着侍女上了五楼。

檀香袅袅，古香古色的会客厅内，一位无眉老者手中把玩着铁蛋，正靠在椅子上闭目养神，旁边桌上的茶水还冒着热气。

“晚辈林山见过左真人。”

“坐！”

林山依言在下首坐下，只见左真人依旧闭目玩球，嘴上倒是说起了拍卖会的事情。

“今年的易川拍卖会马上要举办了，你如今出关的时间也刚刚好。”

“以往的拍卖会都是前首席鉴定师张老主持，现在你接替了他的位置，按理说应该你来主持两天后的拍卖会。”

林山静静听着下文，他相信左真人不会无的放矢。

“但是你修为未到筑基期，恐怕镇不住场子，在诸多修士目光下，也不一定能扛得住各方压力，所以我把主持的工作交给了别人。”

“你意下如何？”

左真人语气平和，但是丝毫没有商量的态度，只是在陈述一件事实一般。

“全凭真人做主！”

林山当然明白领导的意思，原本他也没打算做什么主持人，自己这点修为的确是扛不住各方压力。到时候万一两方竞拍吵吵起来，自己里外不是人，没人会给自己面子。

左真人也是为了拍卖会的稳定考虑，无可厚非。

接下来两人又闲聊了一会儿，林山虽然修为低，但是鉴定水平是实打实的。自从来了拍卖行也确实没有出过什么差错，算是个专业人才，左真人还是勉励了一番。

这边林山发现左真人似乎只是简单和他说一下工作上的事情，没有其他大事后，心里略微松了口气，但是脑中另一件事又有点蠢蠢欲动起来

左真人身为金丹期老怪，活了几百年，哪能察觉不到他的小心思？

“我看你已经到了练气九层圆满，是时候准备筑基了吧？”

“真人慧眼如炬！”

林山心里有点小兴奋，如果拍卖行大东家左真人愿意给自己开后门，筑基丹的事情说不定还真有门路！

好歹自己也算是拍卖行的专业人才，或许

但他还没来得及想太多，现实直接给他泼了一盆冷水。

“今年的拍卖会上的筑基丹，已经被各大世家和门派内定了，恐怕没有多余的份额了，老夫即便有心帮伱，也无能为力。”


---

**第一百零七章 另辟蹊径 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

左真人虽然没有眉毛，但是做了一个皱眉的动作，看起来怪异无比，但是林山心思根本没有这上面。

他通过这番话已经确定了，连拍卖行的大老板都说了无能为力，那看来就是真的没戏了。

筑基丹，平常都是有价无市，散修唯一指望流出的地方只有拍卖行。

这里不行，那其他地方更不行！

眼下去黑莲教的约定只有一年时间，难道自己只能强行筑基，听天由命？

强行筑基也不是不可以，但是成功率简直低得令人发指，尤其是第一次尝试“气与神合”的新人，基本上大概率扑街，会凭添一条“道痕”。

修真界的筑基期散修们，能在三次以内成功筑基的人更是少之又少，而道痕太多又会越难突破，所以强行筑基风险实在太大。

林山这边心凉不提，坐在上位的左真人自然不会让属下心寒，说着话锋一转。

“易川拍卖行每年一次小型拍卖会，五年一次大型拍卖会。筑基丹只有在大型拍卖会上才有多余的散修份额，下一次大型拍卖会在四年后！”

“到时候你作为老夫的人，我自然会帮你内定一枚，无需多虑。”

以左真人的身份和地位，能做出这样的承诺，显然是一言九鼎。何况在他看来，等个四年就有稳稳保底一颗筑基丹，是個人都应该欣喜若狂。

当初得前任鉴定大师张老，也全赖左真人给他争取的筑基丹。

但是林山在一旁却是面露难色。

四年！

还需要等四年！

他从开始修仙到现在练气圆满，也才花了四年！

这一下子停止进步不前四年，修为毫无寸进，白白浪费大好时光。到时候魔道三派估计陈兵十万，都已经打进大宋内陆来了。

如今正处于乱世征兆，四年时间绝对是翻天覆地的变化，届时鬼知道大宗门内还会不会有筑基丹流落出来。

如果到时候没有筑基丹，难道自己就一直蹉跎等下去？

而且如果在大宋内正魔还没对决之前，没有跟随燕春楼老板娘进入黑莲教。四年后即便自己得到筑基丹，侥幸踏入筑基期，到时候再想进去恐怕也是难上加难。

毕竟有人带和没人带是两码事！

有金丹期魔道真人做保，当然比自己到时候一个人混进去要靠谱太多。


---

**第一百零七章 另辟蹊径 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过林山还是能理解左真人一片心意，能帮到自己这个份上，人家已经很够意思了。

当下连忙行礼拜谢：“多谢真人美意！”

左真人也不以为意，他多半以为林山年纪轻轻修炼到练气圆满，自然心比天高，不想浪费四年光阴。

但是修真界就是如此，弱肉强势，资源本身就被上层掌控。他能有四年后的机缘，已经超过无数人了，只不过身在福中不知福罢了。

接下来林山便告退了，两天后的拍卖会他也没心思去参加了。

毕竟筑基丹早就被内定好了，而且自己手头也不富裕，到时候干坐在那里除了眼馋，什么都做不了。

不过凭借外力无法获得筑基丹，他也心里隐隐有所预料。这种对练气期修士来说，堪称逆天改命的丹药，散修的得到难度如同登天也是正常。

但他是正常人吗？

强化面板的古韵如今存了这么多，也是时候派上用场了！

……

“目前摆在面前的有两条路。”

林山开始拿出构建已久的方案。

“第一，筑基丹的丹方不是秘密，稀缺的是几味五百年份的主药。我只要找一些年份还浅的主药，强化到足够年份，就可以准备炼制丹药。”

“但是筑基丹不是寻常丹药，没有高超的炼丹术只能假借他人，另请炼丹师。”

“请炼丹师替我炼制丹药，不光成丹率没有保证，万一到时候炼丹师中饱私囊，我也毫无办法。”

林山丝毫不介意用恶意眼光揣测他人，毕竟这可是丛林法则的修真界，大家一切向利益看齐。

敢问哪个炼丹师不中饱私囊？恐怕一个都没有。

一炉筑基丹的材料价值上万灵石，一旦炼制出来，依靠炼丹师的水准，能成丹一颗到十几颗不等。

自己到时候万一运气不好，一颗筑基丹无法成功突破，自然还需要下一颗，乃至下下颗。

中饱私囊还不算什么，怕就怕他们到时候把自己强化的药材糟蹋了，还没有炼制成功。

这就没地方说理去了，自己那么多古韵岂不是全都打了水漂？

那么换成自己炼丹？也不是不行。

但问题是，一年时间，自己的炼丹术能达到这种程度吗？

强化面板强化的都是具体的法术神通，而不是一项大杂烩般的技能，不可能直接把修真六艺之一的炼丹术，轻轻松松从菜鸟强化成炼丹宗师，没这种好事。


---

**第一百零七章 另辟蹊径 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道修真六艺，炼丹，炼器，御兽，阵法，傀儡，符箓。

每一门都博大精深，蕴含知识量浩如烟海。需要的是无数的理论与实践的结合，根本不存在什么所谓的一本简简单单的“技能书”给自己学会。

现在修真界所有的炼丹学徒，无论是从长辈那里口口相传，抑或店铺里买的炼丹典籍，也都顶多是是一些药理知识，材料辨别，火候心得，控火手法之类的。

每一个炼丹大师甚至宗师，都是自己通过零碎的知识，结合自己无数年的经验总结，才能慢慢掌握炼丹的成功率。

而且每种丹药，每个丹方，成丹率都是各不相同，需要各自熟练度的。

所以大宗门弟子一般都等自己筑基期，拥有充足寿元后，才会去考虑辅修一门六艺。

同时伴随着修士境界越高，法力越加深厚，高屋建瓴之下，自然学得比低阶修士更快，更加精深。

林山现在学炼丹术，学成之后或许能炼制一些低中阶的丹药，但是类似于“筑基丹”这种三品法丹的高阶丹药，成功可能微乎其微。

没有筑基期的深厚灵力，没有神识外放精准控火。想要越阶炼制丹药，十有八九会将一炉数百年药材全部打水漂！

那么这个办法风险太大，就只能选择第二种。

“强化丹药！”

筑基丹不同于练气期的瓶颈丹药，它珍贵之处就在于提高气与神合的成功率，和消除“道痕”的逆天效果。

强化丹药也是需要遵循药理规则的。

被强化的丹药如果没有那两种他预想的药效，那么强化后的丹药会新增什么功能完全赌运气，就像开盲盒一样。

林山为的是筑基，自然不会去赌其他乱七八糟的效果。

他只要辅助“气与神合”和消除“道痕”两种效果！

但是找遍所有练气期的低中阶丹药，没有一个丹药同时拥有这两种效果。

也就是说，没有现成的丹药可以给他强化成一个，和筑基丹一模一样效果的丹药。

不过天无绝人之路，有些事情完全可以变通一下。

拥有强化面板这个金手指四年了，作为主人的林山自然明白，这个逆天面板的功能运用，远不止于此。

所以，没有现成的丹药给自己强化，自己还有另外一种取巧的办法。


---

**第一百零七章 另辟蹊径 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那就是

按照丹方和药理，先造一颗“低低配版”的筑基丹。
