# 第三十七章 准备启程 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你的意思是，让我带着你去京城，跟你们总部的仙师对着干？”林山面带不善之色。

好家伙！合着绕来绕去，你安的这么个心思！

江护法此时露出尴尬地笑容，“你放心，据我所知，总部里供奉的那位仙师年事已高，而且似乎地位也不过勉强和太上长老平起平坐罢了，修为应该没有超过太上长老，你绝对不会输给他！”

这货开始不遗余力地打包票，坚称以林山目前的实力，去夜莺绝对没危险。

等他在夜莺总部那边站稳脚跟，也成为了先天长老手握大权后，一定集组织之力好好供奉林山，包他满意。

林山倒是没有被他画饼给忽悠了，这货即便去了总部成为了先天长老，估计也是垫底的长老。他自然不会有什么期望，只是这次特地来静安居，他确实需要江护法配合帮他做一件事。

收集夜莺令牌。

当初他可是从厉胖子和瘦高个，这两个杀手当中获得过一枚蕴含古韵的令牌，对这种几百年的古老杀手组织令牌，他相当感兴趣。

毕竟古韵是他变强的重要助力。想要强化，古韵有一点算一点。

……

“我答应了，不过事先说好，我此去只是替伱撑腰，别指望我真的和修仙者火并。”林山如今手握8点古韵，心里底气还是有的。

而且江护法既然敢回京城，那说明压力的确不是很大，没有想象中那么夸张。何况他原本也卡在练气三层不得寸进，也得外出游历寻找机缘。

不过眼下，自己还需要江护法配合，所以提前说好约法三章，免得到时候真的打不过。

自己恐怕又得临阵强化

“必须的，你放心。那对头只是仙师大人的义子，又不是亲生儿子。你也是仙师，他不会不给面子的，何况我们去了也不是为了火并。”

江护法听到林山这么容易就被说服了，大喜过望，连忙不停给他打安心剂。

“作为帮助你的前提，眼下有一件事倒是需要你配合。”

林山此时隐隐反客为主，开始跟江护法谈起条件来。毕竟实力才是硬道理。自己拳头大，底气自然足。

江护法连连点头，声称满足林山一切要求。无论什么尽管提，在南疆夜莺分舵这块地盘，他就是土皇帝。


---

**第三十七章 准备启程 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山把收集令牌这事一说，江护法直接拍着胸脯保证，完全不是问题。

不就是暂时收拢一下，手下杀手们各自的令牌吗？

那好办，直接给所有人做一個新的，把旧的回收，每人发一笔贡献点就完了。

或许在京城做这件事还要大费周章，可能遇到重重阻力。但在南疆这块分舵，江护法还是能提前满足林山所有要求的。

当下两人一拍即合，江护法让他过几天等消息。林山也当即告辞，先回赵家落脚休息去了。

……

赵家最近忙着转型古董玉器这方面产业，毕竟之前差不多收购了半个牂牁郡的古董，其中大多都对林山没用。

剩下这些古董，自然得废物利用。

至于林山，这几天没什么事干，就只能继续打磨他的玄关穴窍。想着自己马上要离开牂牁去京城了，就问一问赵家这边，有没需要解决的死敌或者对头。

赵先生一听这个了就立马来劲儿了。先前他做郡守幕僚，郡守底下幕僚不止他一个，因为他身后赵家势力大，自己又深得郡守信任，所以其他的幕僚自发组织起来一起排挤他。

让赵先生在官场里处处吃瘪，很不好混，最近郡守又隐隐开始疏远他，所以他想请林山除掉这些人。

“你为啥非要给人家做幕僚呢？你好歹也是一个堂堂大家族的族长啊。”林山非常不解。

赵先生则是苦笑，

“牂牁郡不同于其他地方，战时是边疆，平时是商贸枢纽，再加上这里有好几支驻军。战时朝廷会派大将接手，平时则是归郡守管。

这里的郡守相当于一方诸侯，军政钱粮商贸全都一手抓，我不跟着他混，赵家怎么能在这里吃得开？”

林山听了点点头，无所谓道，“那行吧，把那些人名单罗列出来，我给你早点解决了。”

……

“这就是你要除掉的人？”

林山看着眼前的赵先生，一脸的不可思议，这货不会是把从小到大的所有对头，都归结到郡守幕僚身份上了吧！

王家家主王玉明

张家家主张仁宝

李家家主李圣泰

铁家家主铁甲城

洋泽县丞刘怀瑾

边军都头方镇南

……

看着一长串的名单，林山头都大了。这么牂牁郡多赫赫有名的人，全跟赵家有仇？


---

**第三十七章 准备启程 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵先生则是大诉苦水，说这些人中：有些家族跟赵家抢生意，有些家主养土匪专门劫赵家商队，有些地方官发布政策针对赵家，有些军中小将寻衅滋事

“得得得，打住！你确定这么多人，我除了不会有什么后果？”

“还真没有！您不是还有个夜莺杀手的身份吗？到时候人是夜莺杀的，源头是雇主发布的任务，仇家是谁也不知道的雇主，关公子您什么事？”

“你确定夜莺这么乱来不会被针对？一个杀手组织惹了众怒不是找死？”林山还是不信，要是这样天下不早就乱套了。

“好吧，那警告他们一下也行。”

赵先生原本也没打算真能劝林山杀掉这么多人，只是抱着试试看的态度。看林山不愿造太多杀孽，只好退而求其次。

林山则是一脸怪异地看着赵先生，这家伙看来还是得继续敲打啊，你瞧瞧刚才这是人干的事儿吗？

这小子该不会是想骗我惹了众怒，然后召集所有人，群起而攻整死我吧？

但无论怎么说，赵家毕竟帮他收集了8点古韵，林山多年以后，指不定还要再来南疆这边薅羊毛。这颗闲棋下都下了，留一留还是有必要的。

于是接下来几天，一个个亲自拜访了名单上的人物，算是敲山震虎。

这些人听闻赵家攀附上了先天高手不算，人家还愿意亲自出动。自然各个诚惶诚恐，都撤了小动作，不敢再针对赵家。

这段插曲算是了结。

不多不少，夜莺那边江护法也传来消息，叫他过去一趟。

……

四楼大殿里，江护法指着地上两个大箱子，“喏，老弟你要的令牌，一共收上来一百八十四枚。”

林山兴奋地搓搓手，只是刚想摸得时候，身边还有外人存在。

他不由迟疑起来，有心让江护法离开，但是好像这儿才是人家的家，赶走主人也不合适。

但是江护法不走，万一他吸收古韵时，这些身份令牌沙化了被看到怎么办？

好在江护法还算有点眼力劲儿，看到林山久久不动弹，直勾勾盯着他，只好干笑一声打个哈哈出去了。

这下林山才放心，毕竟有关于金手指的秘密，绝对不能暴露出去！

除了他自己，决不能有其他人亲眼看到。


---

**第三十七章 准备启程 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯一一个看到过关于金手指秘密的人，就是疤面！自己那日迫不得已，当着他的面强化过兵器。但是疤面已经被他干掉了，所以现在依旧是无人知晓。

林山感应到周围确实没有第二人，才开始了寻找之旅。

……

半个时辰后，林山放下最后一块令牌，这次的收获并不如人意，只有区区3点。看来很多很早以前下发的令牌已经遗失了，大多都是后来补制的。

虽然夜莺是一个古老的杀手组织，其只认令牌不认人的的风格，更是成了江湖上的奇闻趣谈。但大多数人都也仅限于知道、好奇、向往，真正能找到并加入的人并不多。

江护法走了进来，林山冲他点了点头。

“准备差不多的话，后天我们就启程进京吧。”

“好！”
