# 第一百三十章 真人坐化 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

昏暗的洞府内，林山草草摆好了一干道具，把食窍虫的尾巴放在草人身前，也顾不得什么意境不意境了，他现在时间有限。

直接张弓搭箭对准草人，意识瞬间来到体内丹田的玄窍中。

浑身被雷噼得乌漆嘛黑的食窍虫，正可怜兮兮地吐着小舌头舔着伤口，突然就被恐怖袭来。

“嘶嘶！”

不知道发生了什么，突然虫身剧烈摇摆，发出了凄厉的嘶鸣。

一节节的虫身上，开始长出一根根柔软的黑色触角，两只原本灵动的眼睛也开始网格化，逐步向昆虫的复眼变化。

有密集恐惧症的林山，看到瞬间鸡皮疙瘩嗖嗖往外冒。

食窍虫原本肥胖的模样也开始变得线条分明起来，一圈圈的肌肉纹路棱角乍现，一根根树枝般的血脉四散而开，萌萌可爱眨眼间就成了一条大肌霸！

“这他妈是诅咒？我怎么感觉是进化？”

看着粗大蠕动的长长一根，林山不由自主的和自己那根悄悄对比，略微松了口气，好在还是自己更胜一筹。

但是不管怎么说，也不能让它继续下去，林山手中弓弦一松，草人立马中箭。

“啾啾～”

体内的食窍虫又是一阵哀鸣，不断地翻滚颤抖，无数的触角从它身上长出，一个个探头探脑地似乎在感应着什么。

林山内视到这一幕也不禁感叹，自己可是筑基期修士！

筑基期实力如果诅咒一般的练气期，恐怕一下就咒死了。但这只蛊虫竟然还能抗下来，龟真人到底培育出个什么玩意儿？

感叹归感叹，林山第二次张弓搭箭诅咒。

体内的食窍虫更加不堪，原本疑似进化的虫皮开始松软起来，又粗又硬的虫身好像内部被腐蚀一样，再度慢慢变小。

林山再度对比了一下尺寸，一脸踌躇满志地拉开了第三次弓弦。

玄窍中终于飞出一天摇摇晃晃的火柴棍，仿佛沙漠中即将渴死的人在四处寻找水源，食窍虫也忍不住跑出来寻找自己的主人，企图回归温暖的怀抱。

看到这个钉子户终于不再霸占自己的玄窍，林山大喜之下赶忙用灵力将其包裹，食窍虫此时被诅咒的奄奄一息，哪还有反抗的能力？

“啪叽！”

失去反抗能力的它直接被林山转移出体外，一脚踩死！


---

**第一百三十章 真人坐化 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈哈哈哈！”

“狂？再给我狂？”

“这几天真是好一番折磨，去死吧你！”

林山没忍住，又狠狠踩了几脚。终于感受到不到脚下任何生命气息，体内的玄窍也重新变得空旷无物，舒畅地大笑起来。

与此同时，他不知道的另一边洞府中，一个气息衰败的老人却勐然吐了一口血。

“师傅，你怎么了？”

筑基青年看到龟真人突然吐血大惊失色，他可是知道师傅伤势有多重，此刻情况有多么危急。

金丹期寿元本来也就四百载，龟真人仗着功法神异活了四百多岁了，本来就已经是强行续命，企图突破元婴再度焕春。

但是被魔道三派偷袭钓鳖岛后的这三年中，各大海域走走停停，厮杀斗法不断，根本没有时间破关。

不是在逃跑的路上，就是在养伤的路上。

如今更是油尽灯枯，服用了最后一个疗伤宝丹，企图最后一搏。

修真界的丹药也是有品阶之分，普通的练气期玉丹没什么神异，但往后的法丹，宝丹，灵丹，对应着丹药能力的一步步提升。

到了宝丹这一层次，便和金丹期修士的法宝一样，有了脱胎换骨的神妙。据说很多小神通法术，都是需要特定的宝丹才能修炼而成。

用来疗伤的宝丹，平日里更是难得一见，也只有东海享誉已久的龟真人才能搜刮得到。

至于往后更高层次的灵丹，据说都有了和灵宝一般的懵懵懂懂的灵性

筑基青年也不知道为何，正在炼化宝丹的师傅突然逆血喷出，这分明是走火入魔的征兆。

“罢了罢了！”

“天意”

面前的龟真人再度咳血，脸色一瞬间灰败，如同深山老鬼一般，深陷的眼窝配着树皮一样的面容，悲凉地不停叹息。

随着体内生机开始流逝，大限将至之际，脑中开始回顾一幕幕年轻时的画面

疗伤期间本就是切忌打扰，但是食窍虫这种本命蛊虫一死，他的神魂气血瞬间反噬。

换作巅峰时期自然还能压制，如今油尽灯枯，直接走火入魔，回天无力。

筑基青年双目热泪滚滚，颤抖地伏在师傅脚下嚎啕大哭，龟真人伸出鹰爪般枯瘦的手，缓缓摸了摸他的头发，一脸地慈祥疲惫之色。


---

**第一百三十章 真人坐化 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“痴儿，痴儿”

“你一直觊觎我的一身衣钵，我又怎能不知？”

“你的师兄师姐们早作鸟兽而散，能在这三年期间坚持下来的寥寥无几。”

“或死或逃，或反或降，只有你，还能牢牢紧跟为师身旁。”

“你有莫大的毅力，很像当年的我，若是东海没有这次魔劫”

“或许”

……

龟真人的喃喃渐渐远去，微不可闻，直到彻底没了声息。

修炼出癸水寒龟法相，差一步元婴的东海巨擎，就这么悄然死在了不为人知的边陲小岛。

筑基青年不知何时，已经恢复了平静的模样，轻轻用手合上了龟真人的双目，脸上甚至露出了如释重负的笑容。

“老家伙，你真的很能蹦哒。”

“你知道吗，我在这三年里跟在你身边，追追逃逃之间受了多少苦难！”

“现在一切都值了，所有师兄弟都死了，你也死了，只有我活了下来哈哈哈！”

“你在钓鳖岛搜刮了百年的财富，哪怕路上消耗的差不多，也足够我晋升金丹期的资粮了。”

“眼下向东出了东海，去广袤无边的外海默默修行百载，我也可以成为金丹真人。”

“那时候正魔大战早已结束，乾坤定鼎，我又是一介散修，重新做人！”

“哈哈哈哈”

筑基青年刚开始还在激动地倾诉着这里面的委屈，后来又慢慢憧憬起了美好未来，最后更是忍不住畅快大笑，一切的一切，三年时间终于得偿所愿！

但就在下一刻，乐极生悲眨眼到来。

他突然笑声一滞，像是被掐住了嗓子的公鸭子，两只眼珠子带着无限惊恐，看着自己浑身上下一片片黑斑瞬间出现。

这些黑斑带着奇怪的灼烧感，在他体内疯狂腐蚀着他的灵力。他越反抗，灵力腐蚀得就越快。

还没等他解决黑斑，头上的所有头发瞬间脱落，接着就是眉毛，胡须，腋下，胸毛，肚毛，吊

全身上下所有的毛发脱落一干二净，可谓是另一种版本的“六根清净”！

这还没完，更恐怖的是，不知什么时候，他的右边肩膀上，一颗白色光秃秃的骷髅头长了出来。

他转过头一看，这个骷髅头的黑洞洞眼眶直愣愣瞅着他，嘴里发出“卡卡卡”的怪笑。


---

**第一百三十章 真人坐化 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在此处不远的海岛另一边。

林山一脸兴奋地带着偷窥的笑容，张弓搭箭对准草人，草人身前摆着筑基青年交给他的装白色雾气的瓶子，两盏烛火明晃晃地摇曳着。

“子时已过半，又是新的一天，三次诅咒刷新，不用白不用！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
