# 第九十四章 暴打筑基 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林凡走出船舱，意气风发，丝毫不复刚才狼狈之色，在几百米高空放声大笑。

“浪费了我一张小神通符篆，烈火焚天符。

那和尚，你死不死！”

话音刚落，后方远处一道身影摇摇晃晃，似是站不稳一般，如同风烛一吹就倒，但还是坚挺地脚踩着一个被烧得乌漆嘛黑的黑轮向远处飞去

“呃”

兄弟俩一脸无语地看着远方，这都不死？

这邢台禅师命也太硬了吧，那可是小神通符篆！相当于金丹期修士的全力一击！

邢台禅师区区一个筑基期竟然能抵挡得住？

林山一脸疑惑地看向林凡，难道是这货插旗毒奶的缘故？

后者略带尴尬，挠挠头解释：“不打紧，禅宗修士注重练体，防御出众也情有可原，不过他此时定然身受重伤，逃跑都费劲！相当于砧板上的..”

话没说完，对面全身被烧的漆黑的身影似有所感，陡然身形一顿，立马向后方激射而逃！

林凡顿时闭口不言。

旁边的林山却是眼疾手快。一下子跃进舟舱，握住烫的得冒烟的操纵杆，猛地一拉。

只见缓缓坠落的飞舟骤然一提，调转舟头直扑后方而去。

前面的邢台禅师此时面相极为凄惨，眉毛胡子全都被烧的一干二净，身上的灰袍破破烂烂，脚下的金轮更像是被回炉重塑一般，乌漆嘛黑地如同一坨废铁

他一边取出中品灵石疯狂吸收灵气，一边狂吞丹药使用疗伤符箓，极尽所能恢复刚才为了抵御神通几乎耗尽的灵力。

同时感到体内翻江倒海搬的疼痛，五脏六腑都被火毒隐隐渗透侵蚀，状态前所未有之差！

但是看到后边的飞舟掉头追来，只得闷头逃跑，生怕被后面两个小子赶过来补刀。

此刻飞舟上的林家二兄弟却是陷入了狂热，一個摆在眼前的天大好时机，练气期反杀筑基期的绝世良机就离他们一步之隔，怎么可能任由邢台禅师逃出生天？

林山卯足了劲儿开着飞舟呼啸而过，舟身的护罩被强大的风压挤得向内凹陷，风灵石驱动的地方隐隐都有一些灵光噼里啪啦闪烁，明显是超负荷工作，都快濒临报废了。

但是林凡这个土财主压根不心疼，只是不停地催促“快点”“再快点”的话。显然这种可以回去后，在同门师兄妹间显摆吹牛的机会实在少有，已经让他有点按耐不住目露痴狂了。


---

**第九十四章 暴打筑基 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

邢台禅师终究是有点吃不消，在小神通符篆爆炸中央被伤的不轻，已经接近油尽灯枯。眼看被身后飞舟追来，如果自己继续在天上御器飞行，迟早会被截住。

当下一咬牙，不得不御器降落地面，索性直接就在这群山之中的草地上，就地盘膝祭出一道防御光罩，手拿灵石吸收打算先恢复灵力再说。

林山操控飞舟紧随其来，二人也下了地面，看到眼前打算拖延时间恢复地邢台禅师，二话不说各自拿出手中的法器开始招呼起来。

“咻咻咻！”

“呲啦呲啦～”

一边林山拿着寒铁剑不停地射出剑芒，另一边林凡拿着金锏不停地放电，二人攻势凌厉，疯狂输出，但还是被邢台禅师身前的光罩挡了回来。

这个光罩通体金光流转，上面还有佛门真言不停变换，打在上面只能听到“邦邦邦”的敲击声，显然物理法术双抗防御都高的离谱。

眼看两人打了好一会，那个光罩没什么变化，邢台禅师反而气息愈加平稳，脸色隐隐红润起来。

“不用费心思了，这是我佛门有名的高阶防御法术金钟罩，你们俩的中阶法器打不破的。”

老僧虽然浑身狼狈，但是语气悠然，显然也从刚才的惊慌中回过神来。自己堂堂一个筑基期修士，怎么可能被两个练气期小家伙给杀了，一道防御法术他们就没辙了。

两人这下也停止了无用功，这下林山有点犹豫了，自己要不要用古韵强化寒铁剑升级为高阶法器呢？一旦给这老僧恢复了灵力，他俩恐怕又将面临追杀。

不过旁边的林凡这时候却是反应过来了，暗骂自己愚蠢。对于练气期来说，高阶法器因为灵力消耗太大，所以性价比不太高，平时对付同阶修士基本都用中阶法器金锏。

但如今对手可是筑基期，随便一道高阶法术都不是中阶法器能打破的。不过他林凡是谁？高阶法器又不是没有，只是平时懒得用而已。

林凡这时候又开始翻自己的储物袋，拨拉一圈掏出了一杆长枪。枪尖寒芒吞吐，锐气逼人，显然是一柄品质极高的高阶法器。

对面的老僧立马闭口，心里微微一慌。

而林凡这还没完，又从储物袋翻了一会，拿出了一柄五彩斑斓的扇子，这扇子一拿出来，四周的天地五行元气隐隐活跃起来，直接扔给了一旁的林山。


---

**第九十四章 暴打筑基 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“五行法扇！”

这下不光林凡认得，林山和邢台禅师也认了出来。

此物和五行法衣属于一个套装的配件，五种属性随便切换，高阶攻击法器中的极品！

这下邢台禅师真的慌了，连忙从储物袋左掏右掏，却悲哀地发现无论是防御法器还是符箓，都在刚刚的烈焰焚天神通下消耗得一干二净。

但是林山林凡二人可不会给他喘息的机会，趁你病要你命！

林山这边五行扇光芒流转，五种属性的攻击接连不断，他只管拿着这把扇子可劲儿乱扇！

林凡那边则是挺枪就刺，正所谓一点寒芒先到，随后枪出如龙。

邢台禅师终于吃不消了，两件高阶法器他巅峰状态时自然扛得住，但现在油尽灯枯更是内伤不断，还真不能耗下去。

一边暗骂紫霄宗狗大户，练气期弟子就这么奢侈，配备小神通符篆就算了，高阶法器还跟大白菜一样一件接一件。

一边悲催凄惨地驾驭着黑轮摇摇晃晃又飞上了天。

不跑也是等死，还不如继续跑呢。

身后二人麻溜收了法器，转身爬上飞舟，林山熟练地拉杆挂档，飞舟在风灵石驱动下发出了惊人的轰鸣，夹杂着振奋人心的气浪。

转瞬间又追了上去！
