# 第一百九十七章 无妄之灾 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

望月城，城西。

密室中的林山，在五年前便突破到筑基后期，紫心丹强化后的紫尘丹不愧是顶级宝丹，强化面板出品必属精品，让他再一次顺风顺水冲破瓶颈。

这种把筑基期瓶颈突破几率提升到九成的逆天丹药，哪怕是修真界的顶级炼丹宗师也不敢想象，只有强化面板这种不讲道理的玩意儿才能搞得出来。

可以说是全天下独此一份儿！

这次突破后就没有上次修为提升那么多了，上次直接冲到了筑基中期的三分之一进度，这回压缩凝炼后，只不过推到了筑基后期五分之一左右。

经过五年的疯狂“磕药”修炼，已经推进到五分之二的进度，这还是在他灵根资质达到“乙等”的情况下。

丹药、资质、灵宝，三管齐下全力辅助，修炼速度远超旁人。

“有充足筑基期丹药供应，还有先天灵宝虚星盘的辅助修炼，大概再有不到二十年就可以到达筑基后期大圆满。”

林山屈指一算，如今自己已经50岁，好像有点赶不上64岁那趟返老还童的机会了。

“可惜可惜”

如果能在64岁之前修炼到筑基后期圆满，并且再在短时间内突破金丹期，那么理论上等于又从青年变回了少年。

要知道他曾经在大宋及东海，见过那么多魔道还有正道金丹期真人，没有一个是少年模样！就连“元婴种子”之称的紫霄宗雷雨子，突破金丹也不过青年女修。

可见“少年”金丹的含金量，哪怕只能短短驻留一两年，也是了不得的成就。

因为但凡是个修士，都会面临筑基期到金丹期之间的“三道”瓶颈，只要有一次突破失败，就要重修很久再来，哪怕你资质再高，运气这东西谁能说的准？

所以大部分宗门天骄，在面临瓶颈之时，门内的长辈会告诉他们先下山历练一番，不要急着突破，去外面四处走走，走个十年八年开拓一下心胸视野，调整好的自己心态，找到“冥冥”之中的突破契机。

也就是所谓的“时机已到”。

这才会着手返回宗门尝试突破，此等办法不说成功率十分之高，却也是自古以来修真界流传的经验之谈。

而林山却不一样，他纯纯一挂壁，根本不需要谈什么“红尘炼心”“找寻契机”，有强化面板次次把关，直接强化出极品“宝丹”来辅助自己突破境界，别人根本学也学不来。


---

**第一百九十七章 无妄之灾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可即便是这样，也仍旧无法成为少年金丹，真不知道那些传说中火箭般崛起仙道天才，到底是怎样修炼的。

不过眼下，筑基期大圆满对他来说只是时间问题。

等到时候修为封顶了，突破金丹期的各种辅助灵物灵药，就需要提前开始未雨绸缪了。

金丹期的突破不同于筑基期，介时需要神气交融，玉液炼形，锤锻无垢之体，凝结无漏金丹。

这是修真界成无数年来简化后的四个步骤。

第一步神气交融还好说，筑基期大圆满基本就达到了；

第三步锤炼无垢之体也好说，即便没有专门锻体的法门，有灵宝虚星盘星力淬体，效果反而更好，这一步对他来说也没有难度。

一和三解决了，但是二四就需要其他灵物来辅助了。

玉液炼形，意为口生津液，贯穿诸经，通达诸窍。

无漏金丹，便是三花凝聚玄关的内丹大道，坚刚永久不坏，圆满光净无亏。

如果没有对应的丹药灵物辅助，万一催生的玉液不够贯通百脉，或者后面的凝结金丹出错，都会导致修为大损，甚至走火入魔。

更别说突破失败的“道痕”，会让下一次难上加难！

林山盘算了一下自己手上的74点古韵，也不知道够不够强化辅助升级，还是先省下来比较稳妥。只要自己能踏入金丹期，就成为了修真界的高阶修士，古韵就比较好获得了。

届时以金丹期的实力，便有了开宗立派的资格，不敢说四处传播信仰香火，那样有可能被上界巡查仙使逮到，但是可以让手下人给他去凡间四处寻找啊！

凡间的各种小物件，人文的，香火的，信仰的，虽然数量少是少了点，都是芝麻丁点，但是聚沙成塔积水成河，这也是一个渠道，关键是不需要自己亲力亲为！

凭借金丹期四百年寿元细水长流，培养一波波门徒给自己暗中搜刮，自己当一个阴暗黑手玩幕后流，那不香吗？

当然，也可以四处远游，寻觅收割各种邪教，只能说选择多多。

前提是他能顺利突破金丹期，不然以现在筑基期的实力，大肆派人四处搜刮，一郡两郡可能目标还小，如果大范围行动，很有可能引起各州郡修真世家的注意，人家说不定顺藤摸瓜来找他问个究竟，那时候就麻烦了。


---

**第一百九十七章 无妄之灾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倘若自己是个金丹期真人，那些修真世家很有可能就睁一只眼闭一只眼了。

修真界实力为尊，拳头大才能为所欲为。

目前自己不过筑基期，还是不要太过张扬。

……

打开密室大门，院子里落叶已经铺了厚厚一层。

他没打算出去闯荡，只是想先嘱托黑骷魔君帮他提前留意一下，突破金丹期需要的各种天材地宝，而他自己再回密室继续修炼。

这些年他也不是一直闭死关，每隔一个月都要召唤一次交人少女，托她来运送各种海鲜灵类交接。对外界各种事情虽然知之不详，但想来也暂时与他无关。

不一会儿，黑骷魔君匆匆忙忙回来。

不过不同于以往每年出关，都能带来上万灵石的分红，这一次黑骷魔君两手空空。

“怎么？今年是出什么天灾还是人祸了，海产卖得不好吗？”

林山悠然地品着灵茶，心情好的时候也不怎么在意那点钱了，只是按例了解一下外界情况，顺便看看黑骷魔君干活有没有偷懒。

没想到对方竟然郑重地点了点头。

“没错，既有天灾也有人祸，我觉得我们可以继续跑路了。”

“噗！！！”

林山一口茶水喷出来，差点没被汹涌的灵气噎着。

我刚出关，又他妈跑路？

老子好不容易可以歇歇，安安稳稳修炼个几年，呆在洞府大门不出二门不迈，谁也没招惹，为啥要跑路？

黑骷魔君表示它也不知道，总感觉跟在林山身边太过晦气，每天提心吊胆，每到一个地方都是出乎意料地倒霉。

“今年鲁国周边的吞星山脉妖兽暴动，导致海鲜灵类进口锐减，这算是天灾。”

林山听了皱了皱眉：“鲁国海鲜进口锐减，那对我们商会岂不是有利？”

黑骷魔君点点头：“正是因为市场空出来的份额太大了，我们商会一口气吃成了胖子，所以被人盯上了，这是人祸。”

林山再度噎住，随后冷傲一笑：“哦？那被什么人盯上了，竟然到了要我们跑路这种地步？”

黑骷魔君认真地回答：“修真世家戴家，鲁国矿业巨头，据说每年修真界流通的精铁、精铜、云铜等低阶灵材，有八成是他们家开采的，家族内有五名金丹期修士，望月城就有一位金丹真人常驻，我们就是被他盯上了，所以”


---

**第一百九十七章 无妄之灾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山：“什么时候跑路？”

……

黑骷魔君被他打断，顿了一下，再度开口：“你不听听人家从什么渠道看上了我们商会？有什么前因后果？打算怎么对付我们？”

林山：“没兴趣，我只想换个地方继续闭关修炼。”

黑骷魔君摇摇头：“被戴家的金丹真人盯上，想闭关安心修炼明显是不可能了。”

林山一脸无所谓：“那就把林氏商会卖给他算了，暂且不要节外生枝。”

如今望月令已经到手，他也参加过高端交易会证明了自己的身价，并且连续两次的交易在那边也有了备桉，想来这边的林氏商会也算完成了初衷使命。

这棵摇钱树一直在固然好，可如果为自己带来不必要的麻烦，那就当断则断，该舍弃就舍弃，这点林山没什么可纠结的。

黑骷魔君此时却语气十分凝重，告诉他为时已晚，因为这几年鲁国天灾不断，海鲜灵类的进口几乎大半受阻，现在整个望月城“林氏商会”一家独大，可谓是赚得盆满钵满，让所有人都十分眼红。

一般这种初创崛起的新星商会，很容易被修真界的大资本盯上，而他们的做法一般都是强行并购，将其收入囊中。

盯上林氏商会的势力不在少数，戴家的金丹真人估计也是付出不小代价，才和其他势力达成约定，把吞并林氏商会的机会让给戴家。

所以现在不是能不能卖的问题，而是他们能不能活下来的问题。

“有这么严重？”林山是真的不可思议。

我卖还不行吗？

到底有多大仇，上升到性命之忧？

黑骷魔君指出了其中的关键：“林氏商会不是重点，那位戴家金丹真人想要的，是我们从东海进货的渠道！”

“渠道？”

林山愣住了，他哪有什么正规渠道？只不过是靠着召唤术，请交人族少女帮忙抓捕海鲜灵类，运过来代销而已，这种渠道怎么给？

难道把召唤术交给别人，把召唤旗也送出去，顺便把交人少女解除契约，让给别人种下契约？

这也太欺负老实人了！

“不可能，召唤旗虽然只是高阶法器，但是内部可是有传送石这种至宝，我不可能交出去的。”

林山果断拒绝，说什么也不答应。


---

**第一百九十七章 无妄之灾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

况且他可是和“黄仙师”这种元婴期大老绑定过召唤契约的，如果以后真的遇到什么难以躲避的危机，说不定得临阵强化召唤旗，把黄仙师拉过来救场。

这种东西你说能送出去吗？

黑骷魔君似是早有预料，当初在大宋击杀果郡主后，姹女宗圣女夺走林山的战利品“符宝玉佩”，自己那时候就告诉他可以拆了召唤旗，让自己布置传送阵去追，林山死活不肯。

现在有这种反应也是情理之中。

“那就没办法了，你也知道，林氏商会不过是一个壳子罢了，真正奇货可居的是大量海鲜灵类的进口渠道，这才是我们商会立足的根本，外人全都不得而知。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

而这个渠道，才是能真正下蛋的鸡，戴家金丹真人如果得不到这个渠道，单单只收购一个林氏商会，对他来说没有半点用处。”

“那他准备怎么办？”

林山蹙着眉，感觉到事态似乎严重了，没想到自己足不出户，竟然摊上这等大事，真是世事无常。

当初他俩创办商会，只是为了获得进高端交易会的资格，但愣是想破头皮也没想到，还会惹来这等麻烦。

“这位戴家金丹真人已经托人送来口信，月许之内，将林氏商会还有海鲜渠道一起卖给他，他愿出价十五万灵石。”

“呵呵～”

林山冷笑一声，当初草创林氏商会时，他前后就投了不下十五万灵石，如今规模越做越大，至少翻了两番，仅凭那点钱也想收购？他怎么不去抢？

何况，所谓的“渠道”他根本就没有卖的打算！

“那如果我不卖呢？”

“不卖的话”

黑骷魔君顿了顿，原封不动将对方口信念了出来。

“君可闻蚍蜉难撼大树，螳臂岂能当车。”

“一行足以玷终生，一失足成千古恨！”

“勿谓言之不预也~”

……

“我去踏马的！”

林山愤然起身，一脚踢翻了院子里的石桌，对方简直欺人太甚，拽文就算了，还明里暗里威胁他，真当他是从小吓大的？

“真要把我逼到死胡同，大不了鱼死网破！”

黑骷魔君这时候还在摇头晃脑念对方口信：“正所谓鱼一定死，网未必破”


---

**第一百九十七章 无妄之灾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“”

林山不由被呛住，没想到被对方提前预判了，只好随即改口。

“我林某人也不是泥捏的，到时候大不了玉石俱焚！”

黑骷魔君还在忠实传递对方的口信，滔滔不绝读着：“他山之石，可以攻玉，玉不成琢，后难成器”

“”

林山语气再度一滞，没想到这也被预判了，心里憋得火大。

“行！你们戴家是修真界矿业巨头，我惹不起躲得起吧，别让我逃走，日后有你好看！”

黑骷魔君还在详述口信，似乎不想错漏其中一字：“需知天网恢恢，疏而不漏，天道昭昭，法网难逃”

“？？？”

林山呆立原地，没想到对方竟然预判了他的所有反应，这戴家金丹真人这么邪乎的吗？

我只不过好端端窝在家里闭了个关，大门不出二门不迈，怎么就凭空招惹了这么一尊大敌。

这可真是无妄之灾！

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百九十七章 无妄之灾）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
