# 第一百五十九章 欢喜教 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银川坊市外围，一名红脸头陀正点头哈腰一脸赔笑，给面前的白衣少年讲述着这几年的经历。

“晚辈当年和前辈匆匆一别过后，就离开了燕云山脉。”

“在后来的日子里，为了寻找突破筑基期的一线机缘，四处游历于大宋境内各大修仙坊市。”

“但是您也知道筑基丹得到之艰难，晚辈每每参与各大拍卖会，总是因份额不够失之交臂，又或是灵石缺口差之一线。”

“后来听说淮南之地的YC市场低迷，可能各类奇珍异宝竞争会少一些，便匆匆忙忙赶来，想着能不能拍卖会上捡个漏，不巧.”

“不巧就遇上了我！”

林山笑眯眯地看着自己面前，一脸谄媚的红脸头陀。遥想当初燕云山脉，这货是多么的霸道，多么的嚣张不可一世。

上来就气势汹汹挥舞着禅杖，索要自己在拍卖会拍到的欢喜佛像，自己给了他后还不依不饶，一言不合就跟自己火并，把自己堵在小溪边寸步难进。

现在呢？怎么装起孙子来了？

“说实话，我还是喜欢你当初桀骜不驯的样子。”

林山一边慢条斯理地扣着手指，一边欣赏着川剧变脸，这种他乡遇故知的机会实在不多，他要好好享受这段时光。

红脸头陀如今人在屋檐下，不得不低头，毕竟人家境界比他高一层，这一步就是天差地别。让他根本生不起反抗的心思，生怕眼前此人记仇给自己上眼药。

“岂敢岂敢，晚辈当年有眼无珠，不识璞玉，正所谓燕雀安知鸿鹄之志！”

“如今前辈勇猛精进，神功大成。小人方才如梦初醒，悔不当初！”

“现在秉着科学看待事物客观发展规律，以前辈卓尔不群的天资根骨，日后迟早会纵横四海傲视诸天，呼风唤雨摘星逐月，飞升仙界寿与天齐。”

“正所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

“前辈丰神俊朗冠绝当代，那洞彻万古的深邃星眸，俯视古往今来时光长河的芸芸众生，无数天骄俊杰如过江之鲫，只为鱼跃龙门峥嵘化蛟来舔您一根脚趾！”

……

林山享受着这家伙的慷慨陈词，看到他一边称赞一边唾沫横飞，摇头晃脑之间口若悬河，滔滔不绝之势愈演愈烈，直到口干舌燥词穷语尽才不得不停下。


---

**第一百五十九章 欢喜教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

观其神色似是发自肺腑，仍有意犹未尽之意！

“不错！”

“不错！”

林山和黑骷魔君同时点了点头，目露欣赏之色，二人刚刚双双代入，都恍然间觉得自己是命运钦定的天地主角，日后定能威震万古，横推当世！

同时对红脸头陀的口才产生了浓厚的兴趣，觉得此子是个人才，应该带在身边“好好培养”，任其流落在外，浪费一身才华实属可惜。

“你可愿追随于我”

“你可愿追随于我”

二者同时抛出了橄榄枝，想要将红脸头陀收入麾下，后者听闻愣了一秒后，瞬间大喜过望。

原本以为自己性命不保，突然就来了个大反转，被两名筑基期修士看上了眼。

散修想突破筑基期实在难上加难，筑基丹这一关卡了太多人，如果有大腿可以傍上，大部分练气期修士估计都会乐得发疯。

红脸头陀看到两位筑基期前辈都愿意收留自己，虽然不清楚他们的关系，但是单丛外表来看，一个是白衣少年，一个是藏头露尾的兜帽灰袍人，鬼都知道哪个看起来更有前途！

“承蒙不弃，小僧愿常伴前辈左右，恭礼侍奉万死不辞！”

“噗通！”

红脸头陀跪在兜帽灰袍人面前，行五拜三叩大礼，在这方世界寓意追随者的最高礼节。

“？？？”

林山一脸不可思议地看着这货，刚才不还死命地夸自己吗？自己还不计前嫌给他一条生路，怎么突然就倒戈向黑骷魔君了？

“好好好！”

兜帽灰袍人伸出枯瘦黝黑的骨爪，把红脸头陀从地上扶起，语气中带着上位者伯乐的肯定，紧紧握住他的双手，俩人相见恨晚！

“良禽择木而栖，贤臣择主而事，伱很不错。”

红脸头陀听到兜帽灰袍人的夸奖，心里也跟着激动不已，自己终于也有大腿可以靠了！至于为什么不选林山，道理很简单。

以前狠狠得罪过人家，纵然林山因为他一顿马屁暂时不追究了，但鬼知道缓过来之后会不会翻脸？不如先跟另一名筑基期修士绑了，到时候也能有一个生命保障。

只是，这位新主人，怎么双手冰凉冰凉的？

“记住你今天的选择，日后绝对不会后悔，能够追随本座是你八辈子的福气。”


---

**第一百五十九章 欢喜教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是是是，晚辈诚惶诚恐。”

“你只要诚心侍奉左右，以后有什么修炼上不懂的问题，随时随地可以来问我。”

“是是是，晚辈感激涕零。”

“三十年后，如果没能留在这方世界，本魔君临走前一定会带你离开。”

“是是是，呃离开？去哪？”

红脸头陀突然有了一丝不好的预感。

眼前的灰袍人突然掀开了兜帽，一个锃光瓦亮的大脑门露出来，那是一颗黑漆漆的头骨，里面一团深绿色的魂火正熊熊燃烧。

“当然是下地狱啦”

“吓！”

红脸头陀像一只受到惊吓的鹌鹑，瑟瑟发抖看着眼前的新主人。

长这模样也不是不能理解，下.下地狱是几个意思？难道打算现在就直接翻脸？

“前前辈莫要说笑”

“我没有说笑。”黑骨骷髅幽幽地看着他，颅内魂火妖异地跳动着。

红脸头陀艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地试探道。

“那离开这里去地狱.”

“就是字面意思。”

“噗通！”

红脸头陀立马再次跪到旁边的林山面前，行了五拜三叩的大礼，一脸谄笑地对刚才弃之如敝履的林山说道。

“晚辈愿追随前辈左右，鞠躬尽瘁死而后已！”

“滚！”

林山的心情极为糟糕，刚才被一通马屁狂拍的忽悠劲儿也过了，看到这货刚刚抛弃自己转投他人更是气在心头，联想到这货当年阻挠自己追杀果郡主，自己还没跟他算账呢！

“你小子给我过来，忠臣不事二主！到了本魔君手里还想逃出去？”

“啊～不要啊～你不要过来啊！”

……

随着黑骷魔君把红脸头陀拖到一旁，进行了一番惨无人道地“施暴”后，后者终于老实了。

再次跟着“新主人”回到林山身边，蔫了吧唧跟个黄瓜似的，认命般站在黑骷魔君身后。

这时候林山终于有时间好好问问其他了，一直以来他都很好奇“欢喜佛像”，这玩意儿他遇到过好几尊，都提供了不菲的古韵点，而且某些方面似乎和黑莲教有点像。

红脸头陀这会儿蔫了吧唧的，被黑骷魔君认了小弟之后，一想到以后还得跟着它去什么“地狱”世界，顿时感觉前路飘摇。

不过当下活着才是最主要的，自己刚刚傍上大腿，自然不能惹两位大爷不快，还是详详细细把自己所知关于“欢喜佛像”的来历讲解一遍。


---

**第一百五十九章 欢喜教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

原来，“欢喜佛像”来源于“欢喜教”，其佛名曰“欢喜佛”，是教内所有修士都需要供奉的唯一真佛。

而“欢喜教”便是一群信仰“欢喜佛”的修士，建立起来的一个修真界的教派。

不同于“黑莲教”的传播收集信仰模式，“欢喜教”不收割凡人只针对修士。也就是说，他们的信仰香火来源，就是教内的自己人提供，相当于内循环。

“黑莲教”是不要求自己人信这玩意儿，而是直接去凡人那里传教收割香火信仰。

“欢喜教”是洗脑自己人必须信这玩意，然后由修士提供信仰香火。

一个是对外愚民，一个是收割自己人，这就是两者的差别。

相比之下对修士而言，当然是黑莲教更加宽松，不限制门内弟子思想自由。但对于凡人来说，欢喜教反而更好，因为他们不愚民，只洗脑内部自己人。

修士因为灵识蜕变之后，个体信仰香火提供的量远远超越凡人，即便香火总量没办法和庞大的凡人基数比，但是香火信仰的纯粹度足够凝炼，这也是欢喜教瞧不起凡人信仰的原因。

……

欢喜教起源于遥远的毗罗沙漠，与大宋国相隔十多个国家，那里据说终年被黄沙覆盖，无数凡人修士都在与恶劣的环境做斗争，唯有沙漠深处的欢喜教是极乐天堂。

因为毗罗沙漠处于贫瘠地域，没有修真界其他势力染指，所以欢喜教在独自发展中慢慢壮大，但是发展到一定程度就停滞不前了。

原因无他，毗罗沙漠就那么大，能供修炼的灵脉之地就那么多，想要继续扩大下去就得扩张，去周围国家修真界抢地盘抢资源。

修真靠的就是财侣法地，财和地都需要灵脉灵泉、灵石矿、灵铁矿、灵木林、还有福地秘境这些天地资源支持，不然一个势力如何维持自己庞大的开销？

可是蛋糕就这么大，你想要发展壮大，就一定要侵犯别人的利益。

所以欢喜教就决定向外扩张，只不过教内高层也不傻，他们选择的是慢慢渗透。

八百年前，欢喜教在东边几十个国家暗地里培养势力，成立一个个修仙宗门，企图混入本土修真圈子，借机慢慢做大温水煮青蛙。

其布局十分之大，连遥远的大宋这边都辐射过来。


---

**第一百五十九章 欢喜教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是天底下没有密不透风的墙，最终还是被曝光公之于众了。

数十个国家的本土修真界瞬间人人自危，连忙各自开始清除本国的欢喜教势力，而大宋江东遗址中的欢喜宗，便是当年修真界动乱的冰山一角。

最后欢喜教寡不敌众，只好再度退回毗罗沙漠，固守自己的一亩三分地。

……

大宋国内的欢喜宗被剿灭后，有一支残脉苟活了下来，因为没有了外界支持，在历史长河中逐渐消磨，到如今只剩下了红脸头陀一脉单传。

而鉴于欢喜教当年声名狼藉，在修真界如同过街老鼠人人喊打，他为了自身安全起见，索性对外伪装成正宗佛信徒，但是没有剃度只是俗家弟子，能掩人耳目就够了。

……

“所以大宋境内的欢喜教，传下来就你一人了？”林山面色有些怪异。

“是的。”

红脸头陀缩着头，当初燕云山脉两人见面，他还吓唬过林山。说教内所有弟子都能感应到欢喜佛像，其实没有别人就他一个.

林山又从自己储物镯里掏出一尊欢喜佛像，放到红脸头陀手上，直接问他要这玩意儿有什么用。后者仔细端详了一会儿，又催动法决测试了片刻，摇摇头又还给了林山。

“里面的香火愿力都流逝殆尽了，对我而言没什么用了。”

“当初燕云山脉您给我的那尊也”

他偷偷抬头看了一眼林山，没有继续说下去，言外之意就是当初林山也骗了他，把没有香火愿力的空佛像给了他。

这下林山可就更感兴趣了：“你有使用香火愿力的法门？”

红脸头陀没说什么，从储物袋里把一枚破破烂烂上了年头的玉简翻出来，递给了林山。

后者拿到手后用强化面板确认了没有危险，才用神识扫描其中的内容，大概一盏茶之后才将神识退出来，一脸思索之色。

这枚玉简记载了一门双修功法《欢喜密经》，还有一些香火愿力的法术，其中有些法术倒是挺有意思，比如“请神术”“降神术”“超度术”“香火镇魂术”“大欢喜术”等等。

双修功法倒是有些奇特，其中许多姿势都极为诱人。

虽然经文中讲的似乎比较神圣，但是也没有比正魔两道的双修之术高深到哪里。


---

**第一百五十九章 欢喜教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那些愿力法术他也没什么兴趣修行，毕竟每次练习和施放都要消耗香火愿力，他哪有那玩意儿？即便有也不如给强化面板转换成古韵，用来强化它不香吗？

大致了解了欢喜教的背景后，林山只能暂时放在脑后，同时暗暗记下了“毗罗沙漠”这个地名，以后如果有机会离开大宋远出云游，可以一探究竟。

毕竟欢喜佛像也是获取古韵的一种途径。

……

在红脸头陀这里问了半天，没有得到什么有用的信息，只是大致听了一些故事后，接下来此人的去留反而成了问题。

“你真的打算让他跟着我们？”

林山皱了皱眉，从长远来看，自己以后如果离开大宋去寻找欢喜教，此人或许有用得着的地方。

但是从短期来看，练气后期的修为，在他身边只能算是一个累赘，可谓中看不中用。

除非这头陀修为能到筑基期，才勉强能帮得上一点忙，不然自己又不是慈善机构，干嘛要养闲人？

至于给他强化一颗筑基丹帮他突破筑基？笑话！古韵自己都嫌不够用，怎么可能用在别人身上。

“这”

黑骷魔君有点迟疑起来，它倒是挺想找个跟班给自己乐呵乐呵的。不过自己如今也是寄人篱下，许多事情要看林山脸色，而且红脸头陀确实修为太低帮不上忙。

林山琢磨了一会儿，也不能太不给黑骷魔君面子，索性想了一个折中的办法。

他掏出一道传音符，放在口中念念有词录了一番话，然后把这张符交给了红脸头陀。

“想突破筑基期，就去帝都汴梁外的魔道大营，拿着这张传音符去找中部战区第九支队，里面有个人叫钟老头，他会安排好你的一切。”

“如今正魔大战如火如荼，两方阵营角逐之间，正是建功立业的好时机。想要筑基丹，你就用功勋去换！”

“待你历练一番后，如果能突破筑基期再回来，说不定我们就成道友了.”

红脸头陀原本还郁郁寡欢，听到林山的安排后再次焕发了神采，仿佛有重生了第二春。只要不跟着这黑骨骷髅，他去哪都愿意。

何况还能加入顶级大派的阵营，哪怕是炮灰也好啊。

“多谢前辈！”

林山挥挥袖子目送他离开，自己也伙同黑骷魔君，背对银川一路向东，顺着黑莲教大型运输飞舟的航线轨迹追了过去。


---

**第一百五十九章 欢喜教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

(本章完)
