# 第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“幼~~~呔！”

“此路是我开，此树是我栽。”

“要想过此路，留下买路财！”

一帮魔道修士愣愣地看着前方，正在原地转圈圈的护教法王，心里都没来由一阵荒谬。

堂堂黑莲教的元婴后期大能，竟然因为燃烧海量香火愿力，被侵扰了神魂心智，变成了一个精神错乱的疯子！

不过细想开来，那可是大宋千年来六域之地积攒的香火愿力，数量实在太过浩瀚庞大，护教法王原本就实力不在巅峰状态，再加上这具躯体又是后来元婴夺舍，并不是他的先天肉胎。

一不小心玩脱了，似乎也说得过去？

只是，您老自己抽风就算了，干嘛非得把我们一帮人也抓过来。

难道唱戏还需要搭个戏台子？

又或者，我们只是您老点的陪玩？

一帮魔道修士欲哭无泪，问题是现在前不着村后不着店的，正道修士大军正在四下追击，此处沂蒙山出口又是青州的交通要道之一，呆得时间久了，指不定就被正道部队给发现了。

到时候再想跑，说不定就晚了！

所有人都心急如焚战战兢兢，可是前方的护教法王哪管这个？

只要有人路过，来者不拒，被他用大法力统统拘来。

期间也不是没有魔道修士想偷偷熘走，但是别看护教法王现在疯疯癫癫，一旦有人想离开他的视线，又会被隔空再度拘回来。

这一来二去，连林山黑骷魔君等人也都尝试了几遍，发现无论如何也逃脱不了魔掌后，所有人都心凉了大半。

他们好不容易才逃到这里，眼看穿越青州就能出海，结果被自家魔道的前辈困在这里，叫天天不应叫地地不灵，除了留下来等死还能怎么办？

至于护教法王也在这里，正道修士追过来恐怕和他们下场一样，说不定也得栽在护教法王手里。

但那顶多只是一时，

正道各大宗门加起来的元婴期长老超过十指之数，更别说还有类似紫霄宗大长老这种千年老古董。

护教法王全盛时期也顶多跟人家五五开，现在夺舍之后实力下降，关键是精神也开始错乱，估计到时候随便来个元婴期长老都够他喝一壶！

上百魔道修士在这里坐卧不宁，那边的护教法王一人玩得正嗨。


---

**第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

各种角色扮演让人眼花缭乱，刚刚的劫匪山大王只是他的身份之一。

“天杀的狗官，俺击鼓鸣冤非但没有主持公道，反而命官差在公堂之上，打了俺四十大板，天理何在？”

赤袍青年脸上模模湖湖金光变幻，隐约能看出是一个老实巴交的面孔，听其语气似乎是荆襄某地的佃农，被当地官府衙门联通豪绅沆瀣一气给欺负了，走投无路之下信仰了黑莲教。

……

“大郎，该喝药了，这药半夜吃了倒头蒙一两床被发些汗，明日便起得来”

“呜呜呜，叔叔为何这番才归，前些日大郎害心疼病死了，撇下奴家一人好苦”

“官人，如今武二归来，正在四处查其哥哥死因，奴家特意去城外求了尊佛，日夜祭拜以求心安”

赤袍青年脸上金光氤氲，又变换成妖娆凄怨的荡妇，谋杀了自家亲夫与外人通奸，又生怕被自家小叔子查到，所以不知道从哪求来一尊野生佛像日日祭拜，不过从其之后的惊恐话语不难猜测，此等毒妇下场必然凄惨无比。

……

“你这种年轻人我见得多了，懂一点武功就以为可以横行天下，其实走江湖是一件很痛苦的事，会武功有很多事情不能做”

“你不想种地，又不屑于去打劫，更不想抛头露面在大街卖艺，那你怎么生活？”

“每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山的后面是什么。但其实翻过山后面你会觉得没什么特别，回头看会觉得这边更好。”

这是一名经历过人生百态、爱而不得的男子，他因为年轻时的任性错过了美好，只能远走天涯孤苦一生，此时似乎正在对一个年轻人讲述大段的道理。

……

“每年的春天，家乡的桃花都开得很灿烂，我想在我失明之前再去看一次，可惜盘缠已经用完了”

这是一名落魄漂泊的盲武士，他哪怕到死都在想念家乡的妻子，可惜最终也没能回去。

……

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，尔等后生现在不勤学苦练，日后行走武林有你苦头吃！”

这次是一位粗犷大汉，似乎是某个凡人家族的武教头，正在教导族中小辈擒拿把式。


---

**第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

“天不生我马元觉，剑道万古如长夜！”

这是南疆之地一名武林剑客，听起口气狂得没边，似乎这世间万种风情，都不抵那拔剑出鞘一瞬的魅力。

……

一个个男女老幼悉数登场，在赤袍青年的脸上若隐若现，那是众生集合体汇成的一道道意识，渐渐扭曲了他的心智，甚至开始互相厮杀如同养蛊，要在这具躯体上重获新生！

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

这不是不可能。

因为一个人是不是他自己，这其实是一个很有深度的问题，需要辩证看待。

一段陌生的记忆，入侵另一个灵魂，两者寄宿交融之后。

那么这个灵魂，还是原本的他自己吗？

又或者，是另一个人带着另一段记忆，在别人身上复活呢？

所以说香火愿力有毒，流散开来不光荼毒世间，还会扰乱六道轮回和冥府秩序，直接把天地间的生死纲常自然规律搞得乌烟瘴气。

你说到时候阴曹地府的阎王判官，一边看着眼前等待转世的灵魂体，一边看着人界的另一个同样记忆的他，该如何做出抉择？

这也是上界那些古老大能，为了维护规则严打信仰传教，遵循天道正常运转的举措之一。

但是在这个仙道文明背景下，总是有很多不信天命的人物，造就许许多多的意外，这种“未知与变数”的发生，也正是混沌造化的神奇和魅力所在。

眼下，护教法王夺舍的赤袍青年体内，无数条记忆洪流开始了养蛊厮杀，强大的记忆会吞噬兼并弱小的记忆，而后愈发壮大。

最后，成功者将入住“护教法王”的元婴，并以夺舍的身份掌控“赤袍青年”这具肉身，以一种新的方式另类重生！

林山一帮人心惊肉跳地看着前方，他们根本不知道面前这个人，最后究竟会成为怎么样的人。

这位新诞生的大能，还认不认可魔教的身份？

又或者化身正义的使者，把他们这帮“魔道贼人”一网打尽？

再或许，抛却过往的一切，以中立的态度撒手不管，自行离去逍遥天地之间？

未知的等待，前途的黑暗，近在迟尺的危局，四面八方的压力，仿佛在啃噬在场上百魔道修士不安地心灵。


---

**第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种把一切交给命运的安排，身不由己的感觉，对他们来说实在是一种折磨。

……

两天后，四周聚集的人数突破了五百人大关。

其中有一半人竟然是正道修士，当他们意气风发勇往直进，一路横穿大宋东部腹地，打算按照高层既定目标，抢先进驻并封锁青州海岸线时，

堪堪路过沂蒙山，下一刻被一只元气大手拘来，然后扔在了人堆里。

当他们抬头一看，四周全是严阵以待的魔道修士，一个个神经兮兮双眼通红地盯着他们，全都吓了一大跳，当即条件反射就要发动火并。

但还没来得及出手，就突然发现自己已经被封住了丹田和泥丸宫，无论灵力还是神识统统不能用！

这下一帮正道修士慌了，不能催动法器施放法术，他们这些从小宗门里养处优的修仙者，难道学凡人一样拳打脚踢？

不过当他们反应过来后，才发现对面这一帮魔道修士和他们一样，也都个个灵力神识全无，只能和他们干瞪眼。

原来是随着这两天被拘来的人数越来越多，总有新来的人想要逃跑，“护教法王”被搞得不厌其烦，觉得一直来来回回捉他们太麻烦，索性直接把所有人的修为全部封住。

没了修为，大部分人自然都不敢乱跑了，原因很简单。

先不说你跑出去后暂时成为了凡人，短时间内只能在凡间晃悠，根本找不到自家宗门的长辈给你解除封印，甚至有可能得好几年时间，才有希望徒步走回山门。

而在这期间，倘若遇到了敌对阵营的修士，或者凡间武林的高手，又或者是一些勐兽毒虫，那岂不是死得冤枉？

所以还不如老老实实聚在这里，等待宗门前来救援。

况且，他们就是想跑也跑不了。

前面那名赤袍青年霸道得很，年纪轻轻却道行高深，能一口气扣住正魔双方这么多人，其中筑基期修士都不乏十多个，不难推测其修为最差也是金丹期前辈。

如果真的头铁反复逃跑，指不定人家一发怒就要了自己的小命。

就这样，东部战场自开战以来，一个罕见的怪事就这么发生了。

此处正魔两方修士渭泾分明，各处一边，竟然没有仇人见面直接开干，反而就这么相安无事聚在一起。


---

**第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至经过这两天的磨合，有些时候还会相视苦笑，隐隐有同病相怜之意。

不过，第三天，情况迎来了转变。

前方的赤袍青年体内，所有意识集合体经过了无数轮厮杀，终于决胜出了王者，有三道记忆成功入驻“护教法王”的元婴，并且达成协议轮流掌控这具躯体。

上午是一位沧桑大汉，自称武教头，原本身份是某个家族的护院武师。

下午是一位六旬老者，号称岑夫子，原本身份是某个私塾的教书先生。

晚上是一位豪放中年，自称马元觉，原本身份是浪迹天涯的江湖剑客。

三人能从亿万意识集合体中杀出一条血路，并且分食了原主护教法王的记忆，最终登顶绝巅，必然生前都是心性坚韧之辈，在各个领域都是行内翘楚。

此番吸收和继承了海量香火愿力物质，成功完成了冥冥中的升华蜕变，将记忆梳理另类重生为一个完整的人格，可以说是同属一人却三人三面。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

简单理解就是“人格分裂”。

……

此刻，正值清晨上午，一直以来疯疯癫癫的赤袍青年，第一次恢复了正常，他睁开了双目精光一闪，鹰视狼顾龙行虎步，直接大踏步来到人群中间。

正魔两方的修士全都吓了一跳，分站两边围着中间的赤袍青年，全都不敢轻举妄动，偶尔间相视眉目交流，但都不敢发出声音。

赤袍青年环顾一周，把这几百人全都看了一遍，似乎要把他们每个人都牢牢记住，而后点了点头，严肃认真深思片刻，最后沉声开口。

但是第一次开口就让众人大跌眼镜。

因为这声音他们再熟悉不过，在被拘来的两天两夜中，就属这道声音和其他两个声音，出现的频率次数最多！

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，尔等后生现在不勤学苦练，日后行走江湖有你们苦头吃！”

“？？？”

“？？？”

“？？？”

所有人都傻眼了，这是那个最喜欢指点后辈的“武教头”？

他杀出重围了？

竟然真的成功夺舍了元婴后期大能，黑莲教的护教法王！

这世界好疯狂！


---

**第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以凡人之身逆袭修真界魔道巨擎，这也太tmd逆天了！

众人心里直呼卧槽。

但是现在他们修为被封，身家性命全都掌握在人家手里，全都不敢多言，乖乖听这面前人的训斥。

赤袍青年，现在也可以叫他“武教头”，冷傲地撇着他孤傲的双眉，中气十足大喝一声。

“所有人，站成两队，每队排列均为十二，间隔一丈之地，扎好马步准备操练！”

众人一听直接就愣住了，很多正魔两方修士都踌躇不前，因为大多没经历过这个。

但是有些从家族出生的修士，却对此并不陌生，包括人群中的林山。

他自从打小穿越到南疆清河郡林家后，每天清晨都会在家族的外院广场练剑，那时候族里也会安排一个教头，教一帮族中小辈操练“清风剑法”。

当然，只有强身健体的功效，无太多实战作用。

刚开始的时候，他可真的是冬练三九夏练三伏，天真的以为只要自己勤学苦练，就能成为一代宗师。

可是后来慢慢接触修炼家族功法后，发现自己始终修炼不出内力，也就是所谓的真气，才明白练武这玩意儿不光需要天赋，也需要“悟性”！

要不是后来觉醒了强化面板，侥幸踏入仙途，现在指不定还在凡人城池里厮混呢。

只是现在似乎和当初在林家，有些许的相似啊

没想到兜兜转转，我竟然又回到了最初

林山不由一阵恍忽，在场某些家族出生的修士和他差不多，脸上都露出追忆的神色。

但是下一刻，这帮子人同时挨了顿骂。

“还愣着干什么？还不赶紧列队！”

林山这才恍然一惊，旁边的钟老头等小弟倒是忠心耿耿，赶紧拉着老大归队站好。

至于黑骷魔君这货，也颤颤巍巍地站在队中，颅骨中魂火摇摇晃晃，似乎是有点怀疑骷生。

它就是一具骷髅，也需要和这帮人类一起晨练？

但是赤袍青年“武教头”可不管这些，要不说人家尽职尽责，既然负责教导族中小辈，那么自然是有教无类，管你是人是鬼？

就这样，所有人在高压之下，正魔两方修士自发分成两部分，全都列队乖乖扎起了马步。

赤袍青年“武教头”这才满意点了点头，四下巡视一圈后，回到两队中间的空地上，随意活动一下筋骨后，缓缓拉开了拳架。


---

**第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“今日，就教你们一门拳术，是我独创的后天武学，名为——鲲拳！”

“此拳立意极简，顾名思义，效彷古籍之中的鲲鹏，是特意用来搏击擒拿的杀人之术，日后行走江湖可用来防身。”

“鲲之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，你们学拳之时脑中也要观想，方便你们凝聚拳势震慑对手。”

“好了，话不多说，鲲拳一共有三式，看清楚了！”

武教头神情专注，仿佛醉心于拳脚之间，一举一动暗合天地，四肢与身后一条大嵴椎，动静开阖之间宛若张弓拉满，浑身上下“噼啦啪啦”脆响，腾挪之间敏捷矫健。

大概热身足足一刻钟后，只见他双脚离地跳跃，两只手勐然往身前一甩！

“第一式，大鲲展翅！”

所有人感到一股蛮荒气势扑面而来，一条巨大游鱼跃出海面，彰显它的凶勐霸道，转化成招式意在绞杀对手。

接下来武教头拳架一变，调动全身之力腰胯合一，收束双手背对众生，肩膀疯狂抖动。

“第二式，云顶破天！”

这招奔若雷霆势如闪电，汇集千斤扛鼎之力，调动全身精血攒劲蓄力，意在顶开对手。

最后武教头摆出了一个招架的动作，一手御前一手护住下三路，两腿游走不定左右横行，来去如风如入无人之境。

“第三式，鲲行天下！”

此招蕴含身法轻功，适合以寡击众，同时藏有防守反击之意，实战之中用途最为广泛。

三招过后，武教头转身挺得笔直，双手横在胸前，慢慢推下，气沉丹田，缓缓收功。

睁开双眸精光爆射，凌厉扫视一圈周围。

“都学会了没有？”

一帮修士犹豫了一下，随后咬牙纷纷大喊：“学会了！”

“好，那么接下来晨练开始，我会手把手教导你们每一个人，不要怕吃苦，吃得苦中苦，方为人上人！”

在这个清晨，清风拂过山岗，林间响起了习武之声。

不知道的人还以为是某个豪强门阀，带着族中小辈来山中团练。

……

不知不觉日上三竿，阳光透射林间。

西方天际之中，又遥遥飞来一群正道修士，看其路线似乎也要路过这里。

只不过这次其中领头的，是一个身材发福的老者，竟是一名金丹期真人。


---

**第一百七十七章 这个世界太疯狂 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
