# 第二十五章 修仙灵根 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倒在地上的林山呆呆望着天花板，心中失落，沮丧，无力种种不一而足。

“天赋，天赋！可笑！我原以为自己是穿越者，身怀金手指，总会与别人不一样，迟早能一飞冲天。没想到却因为没有修仙天赋卡在了大道门外！”

不能修仙，这辈子哪怕再努力，先天高手又能如何？不过匆匆百年。

就算身怀强化面板，搜刮到更多古韵，强化出来修仙功法和法器，没有修仙者的灵力也没法使用，留着又有何用？

想到仙界的佛祖，传教亿万大千，万年对这种大能来说都不过弹指一瞬！而自己始终是蝼蚁，只不过是人家无量时光中，转眼即忘的一段插曲。

林山强忍着虚弱，重新拿起《青木长生诀》，一遍一遍地翻来覆去。他身怀强化面板这种逆天机缘，实在不甘心就此沉沦。

……

时间就此不断流失，手中的功法被他看了一遍又一遍，双眼几乎晕晕沉沉，一股莫名的意志一直在支持着他。

似乎在某一刹那，看到开篇总纲中，讲到的一段类似于

“通过自身灵根，催动对应法决，吸收天地间与之相属的灵气”

的描述后。

突然脑中似开了窍一般。

“我懂了！青木长生诀是木属性功法，对应法决是辅助木灵根，吸收的是天地间的木属性灵气。我无法感应木灵气，只能说明我没有木灵根，

但并不代表我没有其他属性的灵根！”

想成为修仙者，必须有感应吸收灵气的能力，而吸收灵气必须有对应灵根，这就是所谓的修仙资质。

天地间各属性灵气汇聚，金木水火土风雷冰等等不一而足，不能感应木灵气，并不代表其他的不行。

想到这里，豁然开朗。

“我还有机会！现在手上还有8点古韵，还能强化出一本练气期法典。

不，还有金钟！

如果再得到金钟的8点，就相当于两次机会。如今缺的是两种不同类型的先天功法。”

提起先天功法，林山目前唯一能想到的渠道只有夜莺，但是1000点贡献值，才能兑换一本。

两本需要两千点！

如果靠闷头做任务，他就是穷其一生也无法完成。

但此时打开思路的他，大脑越转越快，想起了在永昌县，跟随大部队一起出城的那个清晨，江护法似乎手上缺一把神兵利器。


---

**第二十五章 修仙灵根 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

隐隐间，林山心中大致勾勒出一个计划。如果能成功，不光先天功法有了着落，金钟也能安然得手

重新有了希望的林山跌跌撞撞，去街上找了个饭馆饱饱吃了一顿，又在家休息了一夜。

第二天凌晨时，趁着街上人不多，悄悄潜入了静安居，也就是夜莺分舵。

……

“姜管事，您老真是尽职尽责，夜莺正是有您这样的老前辈坐镇，才能越做越大”

此刻静安居三楼兑换大厅，一名身着黑衣的俊朗青年，正对着面前的老者大拍马屁。

不是别人，正是刚刚顺手交完夜郎古墓任务的林山。

他对面坐在太师椅上的，正是那天忽悠他的姜管事。

“嗯，你是”

姜管事一双老眼疑惑地看着眼前的小年轻，捋着胡子怎么也想不起，面前这小子是哪位来着？

毕竟夜莺杀手这么多，各個身着黑衣三件套，除非身材特别走样特征明显，从表面看起来都大差不差。

“您老真是贵人多忘事，半月前左右，我差点闯入四层打扰了江护法清修，还是您老及时制止了我”

林山笑眯眯道。

“哦～是你啊，那个刚进组织不懂规矩的新人。”

姜管事这回倒是想起来了，那天运气不错，忽悠了这小子50贡献点换了一把袖箭，要不然自己上个月的业绩差点完不成了。

毕竟自从舵主远游，江护法接管分舵后，为了掌握权利，对分舵内体制大刀阔斧改革整顿。

为了刺激内部消费，防止一代又一代令牌主人，通过前人遗产叠加，积累大量贡献点，从而兑换各种高阶功法武学。

使得夜莺内部的功法武学变得不值钱，于是对内部下令刺激消费方针，三层兑换处的管事每个月都有业绩指标。

以姜管事的思想境界，自然无法理解江护法的高瞻远瞩，但不影响他卖力执行。

于是不遗余力忽悠内部杀手提前消费，甚至一把钢刀都卖到了20贡献点！

但羊毛总有被薅光的时候，夜莺内部的杀手们被三楼几个管事都忽悠过之后，大家都学的鸡贼了，对这几人处处提防。

导致姜管事等人业绩越来越不好做，只好把目光盯在新人头上。刚来的林山自然撞枪口上了，做了一回冤大头，花了50贡献点换了把袖箭。


---

**第二十五章 修仙灵根 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但该说不说，这把袖箭在杀疤面时还真立了大功。倘若没有一箭射到疤面小腿，疤面硬要跑，林山还指不定要费多大功夫。

……

此时的姜管事看到竟然有肥羊，又一次主动送上门来，乐呵着盘算有没有油水可捞。

“小友刚进入组织不久，可是还有什么困惑啊，有什么为难事？不妨都和老夫说说。提携后辈本就是我们的职责。”

姜管事一脸和颜悦色，循循善诱。

“晚辈确实有一事相求，只是怕前辈为难啊”林山故作扭捏，长叹不已。

姜管事立马板起了脸，

“老弟这是什么话！组织内新人有需要，我们老辈就有义务帮忙。跟我客气什么？再这样老哥我可就生气了！”

林山一脸敬仰，“前辈高义！不愧是夜莺的德高望重老一辈，晚辈惭愧。”

然后一抱拳。

“晚辈有些疑惑想上四层向江护法请教，烦请前辈引荐！”

……

最怕空气突然安静。

姜管事老脸瞬间没了笑容，直勾勾盯了林山好一会儿，确定眼前这个小辈没和他开玩笑后，缓缓低沉地说道：“你可知道你在说什么？”

“还请前辈引荐！”林山再度一拜。

“打扰江护法清修，纵然我是这里的管事，也吃不了兜”

还没说完，一个袖珍小巧的茶壶被塞入他手里，此物通体暗黄，似铜非铜，似木非木。古香古色，一看就是年代久远，出身不凡。

没错，林山又使用了他从21世纪带来的祖传钞能力，百试不爽！

“这是”

姜管事眼光老辣，执掌夜莺兑换处这么多年，见过宝物数不胜数。自然三两眼就能看出眼前古董不凡，真要用价值衡量，起码数百金。

“这是我祖传的茶壶，据说数百年前有一任先祖在宫廷当差，后来从里面偷偷带回的。”

真实情况自然是夜郎古墓里出土的古董之一，林山恬不知耻归揽到自家祖传的物件上。

“正所谓古董赠行家，此物留在我手实在明珠暗投，不如送给您老。还没感谢当日您老提携之恩呐！”

林山隐隐暗指，姜管事忽悠他50贡献换袖箭一事。

这下姜管事面皮兜不住了，咳嗽一声，“当日也是看小友初来乍到，需要暗器防身，才诚心推荐袖箭。


---

**第二十五章 修仙灵根 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，你要见江护法所为何事？”

本来引荐这种吃力不讨好的事情，姜管事是打死不接的，但是没办法，他给的实在太多了

林山摇摇头：“只是有些问题想要请教，不便透露。不过无论到时江护法见与不见，此物都赠予前辈了，算是我孝敬您老的。”

话说这份儿上，姜管事自然不好推脱，只好跟林山明说了。

“一会儿带你见了江护法，千万不要做逾越之举，不然出了什么事儿，别怪老夫袖手旁观！”

林山连忙小鸡啄米点头，拍着胸脯保证，自己绝对不会给姜管事惹麻烦。

“那随我来吧。”

收起茶壶，姜管事起身前往四楼，林山紧随其后。
