# 第一百五十一章 又是一口大黑锅 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时，大殿外走进一名身材壮硕，满脸络腮胡的潦草男子。此人带着一身的风尘仆仆，刚刚不远十几万里才从东海深处赶来，似乎大病初愈的样子。

“你就是熊山上人？”

掌教真人打量着络腮胡男子，看到此人一身赶路疲惫似乎不像作假，眼中还带着渴望建功立业的热情，又有点拿不准先前的怀疑了。

“属下便是熊山，上人二字不敢当，不过是东海同道们抬爱罢了。”

熊山上人恭恭敬敬地在殿下行礼，言语间也是一丝不苟，没有丁儿点僭越之举。

掌教真人点了点头，直接进入正题，两侧上百金丹期修士也都正襟危坐，一个个神情专注盯着场中的来人。

“我问你，三日前夜里，可曾去过帝都皇宫？”

“不曾。”

“为何有诸多修士听闻你到过那里？”

“小小熊不知”

“汇报一下你三个月来的行程。”

……

熊山上人连忙把自己三个月来，去过的每一座海岛，每一个海域，进入内陆的每一座山，每一座城，何日到何日离，都事无巨细说了一遍，没有丝毫破绽。

在场的众金丹期修士又把目光转向掌教真人，后者不为所动，尽职尽责地招手叫熊山上人过来。

“本尊要扫描你的肉身，搜查你的储物袋，没有意见吧？”

“呃全凭掌教吩咐。”

熊山上人略微迟疑，但是看到周围所有金丹修士的凝视，还有他们身后一些筑基期修士幸灾乐祸的目光，有点摸不着头脑地走上前。

一阵搜查过后，毫无所得的掌教真人停下了手，里里外外搜了三遍，的确毫无破绽，看来此人确实也没有嫌疑。

熊山上人松了口气，在场的所有人也都收回了目光，包括立在燕护法身旁的林山。

因为他知道黑莲佛像可是被强化面板吸收的，当日的“熊山上人”也是他假冒的，人家的确手脚干净。

但是，就在此时，坐在上首的三位元婴期修士中，最左边的一位白眉老者却突然睁开了双目，眼中精光大盛。

“他身上有残留的香火道痕。”

此言一出，所有人瞬间变色！

刚才无论什么流程，三位元婴期法王都高高在上，不问世事一般，如今却有一位突然出声，直接指出了关键线索。


---

**第一百五十一章 又是一口大黑锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掌教真人连忙躬身：“戒律师叔，您老意思是”

“香火道痕，只有接受过香火洗礼，或者身怀香火神通才能产生。”

戒律法王白眉耸动，声音如雷如瓮，一字一字敲打在所有人心头，似乎蕴含着莫名地天地之理，殿内的灵气也略微紊乱骚动起来。

掌教真人也明白香火道痕是怎么回事，知道戒律法王是在解释给下面那些筑基期修士们听，可是他想问的是具体线索，比如香火信仰藏哪之类的。

但是戒律法王却不再言语，显然惜字如金，又把问题抛了回来，让掌教真人自己看着办。

殿下的熊山上人吓得魂不附体，他竟然被元婴法王注意到了！

而且，似乎什么劳什子“香火道痕”，好像是什么关键行证据，证明自己的确有嫌疑

问题是什么嫌疑？他们到底在说些什么？

我被叫来这里是干什么？我为什么会莫名其妙就成了嫌犯？

熊山上人至今都蒙在鼓里，他都不知道那日皇宫夜里发生了什么，也不知道今天叫他来到底为了什么事。

他只是单纯的养好了在东海被“神秘大能”诅咒的伤势，准备前来大宋内陆趁着正魔大战，跟着门派打打顺风仗赚取贡献点罢了，怎么突然刚来就被扣了一口大黑锅！

而殿下角落的林山则是偷偷兴奋起来，难道自己没有完成的仇恨，要让魔教高层帮自己报了？

……

经过掌教真人和上百位金丹期护法的讨论，三位元婴期法王的默许，为了搞清“香火道痕”和丢失的巨型黑莲佛像有没有关系，最后一致决定对熊山上人进行终极检查。

—“搜魂”。

“搜魂”是极为阴狠霸道的方式，被搜魂的修士或者妖兽，神智都会遭到极为严重的破坏。

即便没有沦落成植物人，也会倒退到三岁小孩的智商水平，也就说这辈子基本是彻底废了。

不过在魔道眼中，这玩意儿也不是不能用，区区一个筑基期，他有什么能力反抗在场这么多大老的决定？

君要臣死，臣不得不死。

熊山上人勐然听到这个决定，自己要被“搜魂”，直接吓得肝胆欲裂，五脏俱焚，瞬间就破了大防！

直接双腿一软，伏在地上嚎啕大哭起来，连连大呼冤枉。


---

**第一百五十一章 又是一口大黑锅 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他是真的冤枉！直到如今都不知道犯了什么事儿，稀里湖涂就被带到一众高阶修士面前，莫名其妙就要面临神智被抹除的下场。

“掌教真人饶命啊！小熊冤枉啊！”

“梁山护法救我啊，我是冤枉的！”

“大人们明鉴啊！”

……

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

熊山上人不住地跪地磕头，甚至向他的老上司，当初投靠的那名黑莲教金丹护法求救，那名金丹护法冷漠地看了他一眼，没有搭理他。

这时就连旁边的林山，听到仇敌这撕心裂肺的哭声，也隐隐露出一丝不忍。

这货好惨啊！

不过，我为啥这么开心呢？

当初在东海红虾岛，熊山上人伙同黑红双煞，密谋悄悄对付自己，要不是自己撞破了他们的诡计，指不定就被三人偷袭打上门来。

后来的诅咒神通又被东海高人阻拦，这才暂时放他一马，但并不代表着林山就不记仇。这门梁子一旦结下，自然是不死不休！何况熊山上人对他也是这个心思。

任熊山上人跪在地上如何哀求，如何声诉，台上的掌教真人也不为所动，他今日誓要从此人脑子里找到“香火道痕”的来历，究竟和黑莲佛像有没有关系。

至于会不会冤枉了此人？呵呵！宁杀错，勿放过。

……

大殿中，熊山上人被种下了禁制，全身上下动弹不得，就这么跪在掌教真人面前，等待最终的审判。

眼眶里泪水打着转转，看着对面越来越近的手掌，想着自己脑海中所有过往，从出生到现在所有记忆被别人肆意翻阅，然后自己因为神魂混乱变成了傻子，一个神志全无的行尸走肉

“噗呲！”

一道裂帛声从他屁股后传来，大殿上所有人都纷纷侧目。只见一条勾画着奇异花纹的紫色触手，从熊山上人屁股后面快速长大，如同一条尾巴。

“啪！”

紫色触手灵巧地飞过主人的头顶，精准地挡住了掌教真人企图搜魂的手掌。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
