# 第一百九十八章 天坑设伏 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

接下来的半个月内，望月仙城中暗流涌动。

林氏商会遭遇了数波不明势力的针对，在配送、加工、审查、监管、销售各个层面都遭受了全方位打压。

大量海鲜灵类积压库存卖不出去，所有的合作商家都取消了订单，商会的伙计接连被城内执法修士警告甚至拘留，营业牌照都被暂时摘下，被要求整改后才能重新上架等等

这下林山算是领教到，戴家这个修真世家在望月城的影响力了，不愧是矿业巨头，竟然能把关系渗透方方面面，隔着行业来阻挠他。

而且他本人身为幕后老板，所在洞府也被人家查到，对方也没有刻意隐藏，每天都是好几批人昼夜不停地监视。

望月城内不允许争斗厮杀的规矩，戴家金丹真人没有想要打破的意思。这次不同于众人袭杀李家老祖，而是他个人的私事，他一个人扛下来有点吃力，但办法总比困难多。

据黑骷魔君所说，它曾经打点过的一个城里内部管理修士透露。再过半个月，他们就要被望月城内务府下达强制驱逐令，介时一旦出城就是生死围杀！

林山意识到形势不妙，戴家的金丹真人已经开始从容布局，自己如果按照别人的节奏去走，很有可能深陷被动。

只要待在城里，碍于不能厮杀的规矩，他们暂时还性命无忧。如果一旦出城，没了安全保障，戴家便毫无顾忌，以他们在鲁国修真界的势力眼线，再加上金丹真人亲自追杀，可谓插翅难逃。

到时候杀了他们抢了商会信物和地契，再回城将产业一口吞掉！

“现在我们该怎么办，留下来就是等死，难道只能放弃产业提前出逃，打掉牙往肚子里吞？”

林山在院子里和黑骷魔君合计商议，先不说林氏商会足足二三十万灵石的产业，直接丢弃跑路换谁心里都难受。

他手里可是还有戴家想要的海鲜灵类“渠道”，这种东西一天得不到手，戴家金丹真人一天不会放过他，一定会发动所有势力掘地三尺也要找到他，根本别想着换个地方安安稳稳修炼。

除非他们直接离开鲁国，走出戴家势力所能渗透的范围。

否则将会麻烦缠身，永无宁日！

不过话说回来，


---

**第一百九十八章 天坑设伏 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果现在提前逃跑的话，对他来说反而不是什么难事。凭借他手上的74点古韵，如果强化“风遁符”成为小神通符篆，打不过至少跑得过。

有古韵储备给自己兜底，保命底气在手，他也不是特别慌。

只是，这些古韵他原本是打算留着，为自己突破金丹期做准备的，要知道修为才是一切的根本，身外之物非到紧要时刻，没必要提前强化。

而且自己才刚来到鲁国十几年，在这里安安稳稳修炼地挺舒服，原本是打算一口气修炼到筑基后期圆满再出去闯荡的。

不过仔细一想，那时候出关顶多是修为加深，实力相较现在也不会提升多少。

同为筑基后期，圆不圆满和战力没多大关系，现在出关也不是不行。

只是，林氏商会那么大个盘子

林山“要钱不要命”的本性暴露无遗，这半个月一直在思索破局之法，但是戴家作为修真界矿业巨头，树大根深势力庞大，还真不是他能撼动的。

而黑骷魔君本体身为元婴期老怪，这具分身也早早恢复到筑基后期，似乎同样也没有太过惧怕的样子，反而问了林山一个问题。

“老弟，你还记得当初在大宋，我们途径淮南银川坊市的时候，我跟你说过的一件事么？”

林山冷不丁被打断思绪，一时间没反应过来。

“你指的是”

“我在此界逗留是有期限的，倘若不能在三十年内恢复到金丹期，用来延长降临时间，恐怕就会被地狱世界本体强行召回。”

“啊这我差点忘了！”

林山一拍脑袋，自从黄仙师给他契约金页后，和黑骷魔君重新签订了契约，他便心想着这货元婴期以前再没机会反水，所以对此放下了大半心思。

现在算算，距离上次途经银川坊市，似乎已经过去将近27年了！

如果三年之内，黑骷魔君无法突破金丹期，自己恐怕就要失去这么一个臂助了。

而黑骷魔君因为惦记着林山手上的先天灵宝，也舍不得走，所以二者各怀鬼胎，暂时谁也不想离开谁。

“你如今已经筑基后期，魔芋果也已经到手，那么差的只是”

“一具坐化不超过三个月，金丹期修士的尸骸！”


---

**第一百九十八章 天坑设伏 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君兴冲冲地接下话来，但林山立马就意识到。

不对！

恰好在这关键时候，这货快要被本体召走之时，突然就有金丹期修士来找他俩的麻烦，这事情真有这么巧合？

黑骷魔君这时候觉得话题已然铺开，搓着骨手饱含期待之意，说出了它这几天构思好的破局计划：

“我觉得我们其实先不急着跑路，可以布下陷阱先下手为强，干掉戴家那位金丹期修士”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“我她妈就知道！”

林山勐然站起身来狠狠一拍石桌，指着这货鼻梁骨愤愤不已。

“一定是你主动外露财富，特意勾引的别人对不对？就让戴家的那位金丹真人以为我们是肥羊，所以诱使他出手，好达成你的目的！”

虽然这些年一直在闭关，对外界情况不太了解，可把这些乱七八糟的联系起来，他哪能猜不出来事情的前因后果？

“林氏商会”固然越做越大，但是想要引起修真界大资本的注意，至少还要再发展个几十上百年，只有先垄断并打破望月城本地市场，扩散鲁国其他仙城时才够资格。

如今不过是刚在望月城里发展十几年，刚刚在海鲜水产行业有起色罢了，怎么可能招惹到戴家那等修真世家的目光？

而且还矿业巨头！

他们一个搞矿产的，整天闲得蛋疼，关注水产行业的新星商会，那不是有病是什么？

除非

这个戴家的金丹真人，是被这骷髅怪调研多年，特意“筛选”过的？

怪不得他大门不出二门不迈，躲在角落悄咪咪修炼十几年，仍旧平白无故被人盯上，合着是身边有个老六！

林山一瞬间就想通了很多关键，转过投来凝视着这货。

黑骷魔君略显尴尬，摸了摸脑后“略微突出”的枕骨：

“老弟，我已经降临这方世界27年了，再有不到3年就被强制遣返了，所以恢复金丹期刻不容缓啊，才不得已出此下策。”

黑骷魔君又怕他觉得出手动机说不过去，还特地解释道：

“其实这位戴家的真人，是最近十几年新突破的金丹期修士，本身在修真世家戴家中底蕴较浅，缺乏人脉积累还有各种资源，所以急需收购修真界产业扩张自己的势力。


---

**第一百九十八章 天坑设伏 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人在被调配到到望月城时，偶然一次得知林氏商会后，觉得我们这个产业未来有做大的机会，为他以后培养势力提供大量资金支撑，想要收购我没有同意，所以才动了其他心思，打算干掉我们再侵吞产业”

最后它还补了一句：“我如果恢复金丹期，不光能继续驻留此界，老弟你手下也多了一个高阶战力，到时候行走修真界也会稳妥许多。”

林山随即冷笑连连，也没有继续拆它的小九九，如今既然梁子已经结下，只能是见招拆招。

那位戴家的金丹期被钓鱼执法引上了钩，动了谋财害命的心思，说明也的确不是什么好东西。

但是黑骷魔君擅自主张给自己引来麻烦，让林山心中震怒不已。尽管它一直以来和林山都是合作关系，可是身为自己召唤而来的异界生物，却一而再再而三挑战他的底线。

虽然碍于契约金页，有不得谋害自己的约束，但它既然敢招惹金丹期修士，那么说明是有一定的把握应对，并且打算孤注一掷下重注了。

而经历过这次危机，林山打定主意，以后只要自己突破了金丹期，拥有独自行走修真界的实力，就不需要这货留在身边了。派它出去给自己建立势力搜寻古韵，当个收割的工具人就好。

这种定时炸弹，留在身边随时可能出意外，自己纵然有很多它不清楚的底牌，但也不能完全托付，这个世界上他信任的只有自己。

不过当下被戴家的金丹真人盯上，他还是要郑重应对。

金丹期修士神识和攻击距离都超过一里，是筑基期的足足五倍以上，差距十分之大。

也就是说当你的神识还在百米内晃悠，射程之外五百米处，对手已经掏出法宝砸了过来，不光来不及反应，而且根本无法抵挡。

正面交锋，绝对是有死无生。

不过他知道黑骷魔君肯定有所谋算，不然也不会在契约束缚之下搞这等小九九，万一到时候没打过戴家金丹真人，它这具分身铁定扑街，地狱本体那边也得受到契约反噬的连累。

林山在院内踱步良久，才抬头问道：“你有多大把握？”

黑骷魔君连忙保证：“你放心，这几年来我收购了大量材料，再加上足够的幻灵木，到时候可以布下超级幻阵，削弱他三成实力。”


---

**第一百九十八章 天坑设伏 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“才三成？”

“我还在望月城外三千里打听到一处绝煞天坑，可以借助地势布置一座绝杀大阵，再牵制他三成战力。”

“哦？也就是说连续削弱之下，他只能发挥四成实力”

林山心里略微一松，有多层大阵的埋伏，再加上山川地势的利用，开始对比自己手上的底牌，反复计算此战的胜率，为了保险起见又问了最后一个问题。

“他本身是什么修为？”

“金丹初期。”

……

二者在院子里一番合计，商讨敲定了各项细节，最后觉得胜算不小之后，索性隐匿身形连夜逃出望月城，一路上飞驰疾行，向西北方向夺命狂飙。

第二天，城中的戴家金丹真人听到手下人汇报后，也没料到对手竟然敢离开城里保护提前出走，连忙出城追赶。

林山一路上也顾不得节省，连续使用十多次风遁符后。

“哗～”

一下子没注意，手中珍藏许久的高阶符箓，竟然一下子突然发烫！

林山勐得一激灵，连忙停止了催动，他毫不怀疑自己只要再用一次，这张符箓就会随风自燃。

用了这么久，看来是使用寿命快到极限了。

他略微叹了口气，也没有过多意外之色，风遁符在筑基期的确是不错的宝贝，不过如今他已经筑基后期，应对同阶修士没有压力，面对高阶修士风遁符就不够看了

毕竟只是高阶法术，除非强化成小神通符篆才有意义。

但是自己突破金丹期在即，相比之下古韵留给突破更有意义，没必要为了一个消耗品去浪费点数，修为才是一切的根本。

而且此行他也没有遮掩气息和踪迹，风遁符不过是为了节省路程，将省下来的时间用在布阵上。

筑基期全力飞行时速两百里，林山作为风系修士可达四百里，再加上风遁符的帮他节省了几百里，一夜之间就到达了望月城西三千里外的绝煞天坑。

而此时戴家金丹真人才刚刚得到消息，出城飞驰而来。

“以金丹期修士的遁速，时速接近五百里，换算下来一个时辰一千里，也就是三个时辰左右。”

林山感觉到了时间紧迫，看着黑骷魔君已经开始了忙碌布置，暗暗焦急少许，还是把虚星盘拿了出来。


---

**第一百九十八章 天坑设伏 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方圆百里左右的绝煞天坑中，阴气沉沉，乌云密布，地上许许多多碗口大的深洞不知通向哪里，“簇簇”往外喷吐着秽煞。

这件灵宝本身就能探查利用地脉，还能辅助布阵并且当作阵盘，此时派出也能大大增加己方胜率。

器灵小欣从灵宝上浮现，听从林山的吩咐，给黑骷魔君搭了把手，二者一起布阵效率更快。论起阵法造诣，黑骷魔君只不过是阵法大师，小欣有虚星盘辅助推衍，相当于阵法宗师。

只不过器灵空有造诣，却变通不足，而且各色各样的阵法阵图布置之法，也是需要后天学习积累的。

所以到后来差不多是黑骷魔君在布阵，小欣给它打下手，而这货一边手忙脚乱指挥着小欣调控地脉煞气，一边却又偷学小欣的布阵手法。

两个时辰后，大阵布置完毕，器灵小欣返回灵宝本体，虚星盘飞到天坑中央，缓缓沉入地底。

林山在黑骷魔君一通解释之下，大致明白了两座大阵的作用。

【幻灵慑心阵】：以大量幻灵木为主材料，布置的迷宫幻境阵法，置身其中仿佛深山老林之中，密密麻麻的树林重叠视线，碧涛万顷之下根本找不到出路。

【五鬼阴煞阵】：聚集此处绝煞天坑之中的阴煞之气，凝结而成五位鬼将，每一具都有接近金丹期的实力，可以偷袭防御牵制袭扰，只不过有听调不听宣反叛之忧。好在有灵宝虚星盘亲自镇压阵眼，这些煞气凝成的鬼将只能乖乖听令，并且还会得到源源不断的煞气支持。

林山点了点头，这两座大阵的确都是可以力敌金丹期的大师级阵法，黑骷魔君先前所说每座大阵均可以抵消三成实力，恐怕不是虚言。

接下来万事俱备，只有静静等待那位戴家金丹真人的到来了。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百九十八章 天坑设伏）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
