# 第十七章 任务 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深夜，城西吴员外府上。

林山戳破厢房的窗户纸，猫着眼看到里面一名中年胖子正在熟睡，旁边应该是他的夫人。

等了一会，感觉没动静了，悄悄推开房门溜了进去，把床上胖子直接打晕，扛到屋外院子里。院中正好有一口井，井边有桶有瓢。

一瓢冷水泼上去，胖子一激灵，还没开口大喊，一柄长刀已经架在了脖子上。

“小声点，我问你答。”

旁边冷冷地声音传来，刚刚被凉水浇过的吴员外，脑子瞬间一激灵，立马清醒了大半。

他没敢抬头，他不确定刺客有没带面巾，毕竟多少知晓点道上的规矩。没看见刺客的脸兴许还能活，看见了必死无疑，于是配合地轻轻点了点头。

“夜郎古墓知道吧？”

“知知道”

“你是第一个发现的对吗？”

“是我手下发现的。”

“你们从里面都带出些什么东西？”

“佛像，金钟。”

“没了？”

“没了”

脖子上的刀再度贴紧，吴员外感到有什么热乎乎的东西流了下来。

“真没了？”

“真没了！我可以叫下面人给您细说。”

吴员外急得快哭了。

林山威逼一番还是没问出什么来，面色也不禁一冷：“你把进过古墓的人都叫过来，我就在后面盯着你，别耍花样！”

为了古韵，林山自然不肯放过每一处细节。

……

过了一会儿，院子里除了赤身裸体的吴员外，拿刀一直架在他脖子上的林山，还并排站着五个光膀男子。

这五人都是熟睡之时，被吴员外进门直接摇醒，告诉他们不要声张。然后一一领到院子里，结果发现一个黑衣杀手冷冷站在那里，正提着大刀等着他们。

几個人面面相觑，林山也不废话:“古墓里除了金钟佛像你们还带出什么东西？”

“没有了。”

“没了。”

“没了。”

…

五个人不论怎么问，都说只有金钟和佛像。

“难道那么大一个夜郎古墓，真的只带出这两件东西？”林山眼光在吴员外和五个人之间来回扫动，怀疑他们是否早已串供。

此时已经五更天，天上乌云蔽月，气氛一时沉闷的可怕。

那五人中有个矮小的麻脸瘦子，迟疑了一下略微张口：“这位大侠明鉴，小的们当时墓葬室里，的确发现很多东西，但是当时出墓时遇见了鬼物”


---

**第十七章 任务 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

讲到这，麻脸瘦子咽了口唾沫，露出心悸的神色回忆着，

“当时我们抬着佛像和金钟，后面一个棺材突然自己打开，跳出一只青面獠牙的鬼物，我们为了逃命，在墓葬密道中把其他墓葬品都丢了，只留下看起来最贵重的黑佛和金钟。”

“伱说你当时看到那个鬼物是从棺材里出来的？”

林山一脸震惊！难道这世界上还有僵尸？

“没错！”

“真的！”

“我也看见了！”

……

面前几人都一脸信誓旦旦，那表露出来的恐惧似乎不像做假。

“后来我们回来把消息散布，也是希望有人替我们进去探路，结果”

后面的话没说下去，林山也能猜到。

这帮人带回的金钟和佛像不是凡品，尝过甜头自然舍不得墓中丢掉的其他东西。所以鼓动城中贪婪的人再次探墓，给他们当炮灰。

如果死了那就一了百了，如果活着回来就黑吃黑

林山又问了问其他，比如买巨型黑莲佛像的京城贵人是什么身份，吴员外也他说不知。那位大人物只是花钱买下，没留下什么信息。

林山又仔细拷问了一番，确定得不到其他信息后，只好全部打晕扔在院子里，自己翻墙扬长而去。

也不知天亮之后，吴员外家里人看到，六个男人赤条条躺在院子里，会产生怎样的联想。

……

半个时辰后，林山来到了城北“静安堂”，牂牁城夜莺分舵。

走进一层，大堂里依旧人来人往，不时有黑衣杀手从各个出入口进进出出。

林山直接走到边上一个柜台:“我需要夜郎古墓的所有情报。”

柜台后面的情报人员面无表情:“护法以下成员，只有接受相关任务才能查阅。”

林山“”

转过身来到大堂中央，看着从四楼垂下来巨型任务幕布，林山找了一会儿，终于在东南角找到五六个，有关夜郎古墓的任务：

“调查夜郎古墓失踪人员身份，贡献10点”。

“调查夜郎古墓鬼物实力，贡献15点”。

“取回失陷在夜郎古墓的地图，贡献15点”。

……

看来事情都过了一个月，关注夜郎古墓的人还不在少数。

这些雇主的任务更是五花八门，有想知道谁进去过，有想了解鬼物实力的，还有人想拿到墓道地图的


---

**第十七章 任务 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山望着任务面板，心里在剧烈挣扎，到底要不要接这些任务。毕竟刚才吴员外的手下们，绘声绘色描述了棺材里僵尸的恐怖诡异，又有那么多进古墓的人像浪花一样没了踪影。

自己一个刚刚成为后天武者的小扑街，真的有能力进去完成任务？

夜莺组织的规矩是，一个杀手一旦接了一个任务，任务期限到之前，不得有其他人再接。但只要接下，就必须执行！

哪怕是失败，也得执行过才行！

就比如林山如果接了探查夜郎古墓的任务，他就必须至少进去走一趟，要么完成任务，要么身上有执行过任务的证据。

不然会视为破坏规则，恶意阻挠任务进度，遭到夜莺组织的追杀。

此时大堂里人来人往，路过的杀手们各自忙碌，对直愣愣站在中间好一会儿林山熟视无睹，一旁的工作人员也见怪不怪。

哪个杀手不是刀口舔血，这种事情犹豫挣扎的新手他们见多了。

……

思想斗争了许久，林山还是一咬牙，接了！

白天看到的金钟他必须尽快短时间内买下，不然个把月后被别人捷足先登，那8点古韵就会失之交臂。而三千两黄金，根本不是日积月累可以攒够的，哪怕一点点劫富济贫时间上也根本来不及。

只能想办法一夜暴富！

毕竟当初吴员外手下那五个普通人都能逃走，自己一个武者也不是没有机会。

更何况，如果能在鬼物苏醒前，找到他们在古墓密道逃跑时丢下的陪葬品，提前获得古韵，那么活下来把握就更大了

林山来到任务处，递过自己身份令牌，“我接七十五号任务。”

夜莺工作人员相当专业，很快操作一番，把身份令牌和一个刻着“七十五”的牌子一并交给他。

“杀手辛贰拾壹，接受七十五号任务，探查夜郎古墓失踪人员身份，期限十天内。”

林山转身走到情报处，把七十五号牌子递给情报人员，对面也点点头，找了一摞资料交给他。林山找了扇窗户，跳出去倏而不见。

他没发现的是，在他走后，一个黑衣人从一旁走出来，眉间的一道刀疤若隐若现。

“辛贰拾壹，你小子终于出现了！”
