# 第一百二十五章 我是元婴大能？ - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位道友，得饶人处且饶人。”

林山的意识穿过草人内部的虚空来到对面，第一时间便听到了这句话。

茅草屋内朴素简洁，甚至连一张床都没有，只有熊山上人静静躺在草席上，旁边坐着一名灰袍老人。

如同寻常的凡间种地的菜农，两只手布满了老茧，裤腿还挂着没有风干的泥浆，头上的发髻上还有小片干碎的树叶，一看就知道是隐世自在的高人。

林山嘴里干涩，说不出什么话来。

即便他想说，也传递不到对面，毕竟两边隔着数万里海域，他只是借着神通打开的虚空通道，意识穿越而来。

对面的灰袍老人面色安详，也不知道修为高深到何等地步，一眼就能锁定他意识所在的虚空，对着他摇摇头。

“道友的诅咒神通，老夫也是叹为观止，不过用在一个筑基期小辈上，实在有以大欺小之嫌。”

林山听着听着渐渐回过味来，似乎这位净莲居士，把自己当成了和他一样的同阶修士？

草席上的熊山上人这时候也悠悠转醒，看到灰袍老人在和虚空对话，脸上也露出一副惊疑不定的深色。

净莲居士似乎手段通天，能感觉到林山的“意识”还停留在这片虚空，还在趁机劝他。

“道友，这小辈不懂事触怒了你，小做惩戒便罢，何苦置其于死地。”

“不如老夫做个和事老，化解这段因果。”

“冤冤相报何时了”

……

林山越听脸色越奇怪，这净莲居士和熊山上人到底有没有关系？

有关系的话还好，如果没关系，又何必费这么大劲儿要调解。难道这小子身上，和别人有什么与众不同？

他在这里胡思乱想左猜右猜，草席上的熊山上人却是一骨碌爬起来，顺着灰袍老人的目光，对着林山意识所处的虚空“冬冬”磕起了响头。

“前辈饶命啊！饶过过小熊吧”

“小熊知错了！小熊不敢了！”

“您大人有大量，把我当个屁给放了吧！”

……

痛哭流涕的熊山上人满嘴求饶之言，那幅撕心裂肺悔恨交加的模样，简直是听者痛心，闻者落泪！

旁边的灰袍老人伸出布满老茧的大手，摸了摸熊山上人的大脑袋，后者立马泪如泉涌，抱着前者刚种菜回来，泥泞不堪的裤腿嚎啕大哭。


---

**第一百二十五章 我是元婴大能？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山看着这场景，哪还不明白啥意思？

熊山上人压根不知道得罪了谁，有个屁的悔过之心！

只不过是这二十多天被诅咒出心理阴影了，怕他怕得要死罢了。

毕竟净莲居士先入为主，认为诅咒之人是和他同阶的存在，熊山上人对此当然深信不疑。也跟着以为自己不知道怎么间接得罪了元婴大能，所以才给他穿小鞋上眼药。

他得知“真相”后更是都吓破了胆！俺只是个筑基期小虾米，用得着这样可劲儿折磨吗？

茅草屋这俩人不知道的是，林山根本不是什么大能，修为甚至都不如他俩，而且也没办法隔空传递话语，毕竟在这里的只是一股意识。

他也能感觉得到净莲居士的态度，虽然一口一个“和解”，但他丝毫没有听出半分“和解”之意。

每一句当中都透漏着不容拒绝，此人我保下了的口气。

甚至都绝口不提，愿意付出什么代价，只是要求林山单方面放弃诅咒追杀。

这世上哪有这么好的事儿？

感受到本体那边实在是拉不住弓，林山的意识不得不退出了对面。

在他离开的那一刻，一道清脆的交击声再度响起，茅草屋内的熊山上人身上突然佛光流转，以某个点为开始，一圈圈涟漪不停地扩散，最终还是缓缓平复。

二人怎能不知，这是对面来人又一次的下手和警告。

熊山上人一脸心季之色，嘴角更是暗暗发苦，对面的大能看样子似乎不想放过他啊。

净莲居士的面子看来也不好用啊。

“不必担忧，老夫给你种的波若金刚神通，专门克制这等妖邪诡异之术。”

“他多试几次，就会知难而退。”

熊山上人连忙叩首拜谢，同时心中也偷偷纳闷儿，这元婴期老怪物和他先前根本没有任何交集。如今萍水相逢，救了他还不算，怎么还卖力帮他和解？

不怕得罪另一名同阶修士吗？难道他身上有什么值得图谋

想着想着，突然后面裤子“嘶拉”一下被撑开，一条紫色触手尾巴伸了出来。

正摇头晃脑地左右舞动，似乎是憋的太久有些气闷。

“前辈，这”

“这条触手老夫也暂时没办法。不同于其他已经给你清除的触手，这条已经扎根你的丹田，如果强行祛除恐怕也会修为尽毁。”


---

**第一百二十五章 我是元婴大能？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那晚辈岂不是迟早要凉？”

“倒也不一定，我观此物似乎有自己的意识，与你达成了寄生关系。如果利用得当，未尝不是因祸得福”

灰袍老人捋着胡子，若有所思地看着熊山上人身后飞舞的紫色“尾巴”。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

……

虚空另一端的阴暗洞府中。

林山脸色平静，一言不发。只是默默收起了墙角的一干道具，把两盏烛火也都吹灭了。

打开窗帘，山腰外的阳光再度打进来，给久违的阴暗添了一丝生气。

他静静地重新盘膝坐下，拿出了黑莲教发的碧落丹，开始独自一人修炼起来。经历过元婴期老怪物的强势插手，他没有想象中的愤怒，一切仿佛如往常一般。

但越是这样，越熟悉他的人便知道，这件事更不会就这么算了，一切才刚刚开始。

“净莲居士，熊山上人。”

“很好”

……

往后的日子里，林山没有再去挑拨熊山上人敏感的神经，他知道暂时有那老头守护着，他不可能有得手的机会。

反正来日方长，主动权在他手里，净莲居士能照顾一时，总不能照顾一世。以后修为高了，万事迎刃而解。

四平八稳地修炼了大半年时间，整片海域也是风平浪静。他的小弟们也都渐渐巩固了各处小岛凡民的信仰。

一切都发展顺利，静等一年之期满后，就可以返回总部交差。

不过天有不测风云，就在如同往常的一日，窝在洞府修炼的林山，突然听到外边一声如雷般的大喊。

“此处海域领头的是谁？”

“出来一见！”

回音直接扩散到整座虾夷岛，直接把洞府里的林山震的东倒西歪，密室中的各种茶具盆栽都摔了一地，他差点都以为大敌打上门了！

走出洞府，抬头一看。

天上此时呼啦啦出现一帮修士，足足上百人。

各个都御剑飞行，身上着装有黑有红有绿，全都是筑基期以上修士。领头的甚至有十多位金丹期真人。

“魔道三派联合执法侦缉队来此办事。”

“本海域负责人速速上前。”

林山倒吸一口凉气，发生什么事了这么大阵仗，用的着这么多人专程来找我。难道我犯事儿了？偷吃佛像信仰东窗事发了？


---

**第一百二十五章 我是元婴大能？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不对！我什么时候偷吃过？这明明还只是个尚未萌芽，还在酝酿的想法罢了。

但是人家找上门来，也不敢一直晾着。

不得已之下，心里有鬼的林山怀着忐忑不安的心情，还是硬着头皮飞上天，在上百人肃杀的目光下一抱拳。

“在下黑莲教使者林山，虾夷海域临时负责人，拜见各位前辈。”

领头的一名血色衣袍的中年人表情无喜无悲，只是例行公事地掏出一块令牌在眼前一晃。

正待林山想仔细打量一下是什么东西，人家不等他看又直接收了回去。

“本座添为魔道三派联合侦缉队队长，血河殿殷无明。”

“东海余孽龟真人及其徒孙，已流窜到附近海域。”

“你接下来几日必须亲自带人细细搜查，所有行动需无条件配合我们。”

“胆敢阳奉阴违者”

这位血河殿的金丹期护法冰冷地吐出一个字。

“杀！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
