# 第七十二章 软饭硬吃 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山愣愣了许久，就这么坐着发呆。

毕竟刚刚发生的事情太过匪夷所思，绿袍老者的灵魂消失，通往无尽虚空的道路被打开，紫色的仙书，甚至深入灵魂的信息风暴。

如果不是灵魂中还静静挂着一颗神通种子，提醒他刚刚一切真实发生过，他都怀疑做了一场梦！

而此时掌握神通种子，林山自然彻底明白了这道神通的缘由。他通过眼前的“草人”，也就是巫道宗的传承物品，可以沟通仙器“钉头七箭书”，来向仙器献祭。

草人本身就是普通的草人，并没有什么神异，只不过被仙器选择作为了中转纽带，所以无法被破坏。

其中涉及到什么规则的力量，他根本理解不了，也无从探究。

而林山作为献祭发起人，他选择的目标对象修为如果不高于他一个大境界，就会被仙器“钉头七箭书”赋予的力量重创。

如果目标修为比林山高，假如他练气期诅咒筑基期，那么就会被神通反噬，献祭的一方就成了自己，会损失寿元补偿给仙器“钉头七箭书”。

也就是说，只要自己不乱诅咒修为比他高的人，同一个大境界之内，不论前中后期，自己就不需要消耗寿元。

只不过这个神通有两個小限制，一是必须有目标的气息物品或者血液毛发才能锁定，二是时间冷却，一天只能用三次。

“三次就三次！以后看谁不爽，老子咒死他！”

林山拍拍屁股，一下子跳起来，浑身充满了兴奋劲儿，然后就开始思索着拿谁先开刀。

但是，想了半天，林山突然发现，自己好像一路上都是斩草除根，没留下什么仇敌。

本来有个敌人，可好巧不巧，人家果郡主今天和他和好了，还答应给他送古董。虽然他还是心有芥蒂没完全相信，但他也没果郡主贴身物品或者毛发血液。

林山思索了一圈，闷闷不乐地收起了地上的一摊施法道具。

“还是得想办法提升自己的即时战力，假如以后途中碰到战斗，谁会给我诅咒的时间？况且想要背后诅咒，修为高才能支撑起来。”

想通了这点，林山也不含糊，一边打坐一边静等天明。

……

转眼来到易川的第三天，林山睁开眼，起身告别了客栈。


---

**第七十二章 软饭硬吃 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他要尽早修炼到练气六层顶峰，储物袋里的灵石刚好还剩30块。

来到城中心的内务堂，一座古香古色的大殿，不少修士来来往往，显然易川坊市也是内务繁忙。

上了二楼，找到了租赁洞府的坊市管理人，是个练气后期的白胡子老者。

“老夫易川坊市洞府租赁执事，姓严。”

林山连忙见礼，“严执事，这是在下令牌，打算租三个月。”

严执事点点头，收了令牌示意他跟上。

随后带他来到另一处大厅，大厅中央有一个巨大的沙盘，赫然就是易川整体地貌，包含外围迷雾法阵在内的城内城外所有地界。

其中有些山间闪烁着白色光点，有些则是稳定的黄色光点，城内同样如此。

“这些白色光点代表可以挑选的洞府，黄色光点代表已经有人居住了。小友可以尽情选择，看上哪处随便选，不过灵石价位不同，想必无需老朽多说了。”严执事为林山简单介绍了一下。

林山点头称是，随即目光在各个光点间徘徊起来。

此时忽然有脚步声靠近，一道昨天还听到过的声音，在他身后响起：

“林道友，你也在选洞府，真是太巧了！”

林山闻言转身，果郡主身着宫装款款走来，嫣然一笑和他并肩而立。

“嗯，是挺巧。”林山点了点头当作回应，转过身来继续看洞府。

而果郡主在这两天一直暗中注意林山的一举一动，哪有什么碰巧？刚才看到他走进内务堂的一刻，自然知道林山要租洞府闭关修炼。

于是连忙追了上来，想要知道林山在哪修炼，修炼到几时，她也好作出布置和准备。

最怕的是林山腰包充足，直接易川一宅就是好几年！那她们得等到啥时候？

为了暗中方便监视林山，果郡主当下笑着问起来：

“林道友可是有中意的洞府？不如与小妹做个邻居如何，你我二人还可以经常交流修炼心得。”

果郡主都不称本殿，改自称小妹了，可见其内心谋求之深。

但是现在满脑子沉浸在“我要变强”的林山根本没有在意这些细节，只是随便应付一下，目光都没往旁边多看一眼：“嗯，好，殿下随意。”

果郡主暗骂这小子不解风情，活该单身，但此时还是强忍着摆出一副笑意：


---

**第七十二章 软饭硬吃 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林道友打算住哪里，我替林道友一起付了租金吧，毕竟我们算是化干戈为玉帛了。”

林山听了倒是有些动容，自己确实很缺钱。既然果郡主这冤大头愿意给他买单，那多不好意思。

“那就恭敬不如从命了。”

旁边的严执事悄悄竖起耳朵，满脑子八卦翻涌。难道是富婆倒追穷小子的戏码？还给他付房租？这小子好福气，但看起来也没有多领情，软饭硬吃？

这一代年轻人了不得啊！

旁边的果郡主则是心想，舍不得孩子套不得狼，自己昨天十块灵石都花了，还在乎今天这点洞府钱吗？

按照自己估计，这小子不到半年就可以修炼到练气六层顶峰，到时候不得不出关寻找机缘。

而平常修士租郊区洞府一个月两块灵石，几个月下来不超过十块，到时候还不得给自己连本带利吐出来！

当下就静静待在林山身旁，等他左挑右挑。

半晌后。

“严执事，就这个吧，我租三个月。”

林山指着城东住宅区比较高档幽静的一处院子，他比较满意这里的环境，没有太多修士经过，比较安静适合他苦修。

严执事点了点头，把林山令牌往沙盘上一插。

白色光点变成了黄色，表示此处洞府被人租下了。然后看着林山和果郡主：“租金30块灵石，二位谁来付啊？”

林山一脸期待看向果郡主。
