# 第三十九章 先天朱果 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十息后，所有红衣人鼻青脸肿躺在地上，周围人惊掉一地下巴。

只留一个少门主站在原地尴尬地杵着，还好他没出手，不然下场估计也好不到哪去。

江护法也只是简单动手教训了一下，毕竟现在大白天，码头边上人来人往，自己在这里大开杀戒影响心情。

对！不是他心地善良，只是不想影响心情。

周围排队的吃瓜百姓们，则是看的快感十足，毕竟江湖大侠路见不平，惩恶扬善，是这年头大家最津津乐道的话题。

只是不清楚，倘若他们得知自己心里的大侠，背地里身份其实是一个杀手头子时，还会不会这么想。但当下却各自心里兴奋，不过脸上不敢表现出来，怕被秋后算账。

林山这时候倒是站出来，好奇宝宝再度附身，问着御刀门少门主：“你们这么急着赶往洞庭做什么？”

少门主“任我狂”缩了缩头，看到他是和眼前堵路的黑衣高手一伙儿的，自然不敢拂了他面子。

人在屋檐下，不得不低头，何况这也不是什么秘密。

“听说八百里洞庭湖水域有先天朱果出世！我奉家父之命带队前往，这是本门第三批人马，家父和门中长老已经在前面路上了。”

任我狂隐晦地提示，我爹和大部队就在前面等我，凡事留一线，日后好相见！

但林山和江护法明显没有领会到他的重点，林山还好，只是乍一听到“先天朱果”，就觉得这玩意儿似乎不简单，引得这么多门派去争抢。

江护法此时却一步抢上来，一脸激动地揪着任我狂：“你说什么？先天朱果？”

任我狂心里一突，也不敢说前辈你弄疼我了，只是满头是汗地回道：

“没错，十天前江陵大帮三首坞，亲自放出消息，洞庭湖中有先天朱果即将成熟。”

“等等！”林山忍不住插了句话：“先天朱果是什么？”

这话一出，不光任我狂愣愣地看向他，江护法也不可思议看着他。

“？？？”

林山不知道哪里出了问题，这玩意儿很出名吗？

还是江护法给他面子，按耐住激动地心情，一脸复杂地说：“江湖上有一个传闻，有一种果实吃了，能让一個普通人直接成为先天高手！”


---

**第三十九章 先天朱果 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“似乎小时候听评书先生说过。”林山想了想，确实有这个印象，随后立马反应过来：“你别告诉我这个传闻是真的？说的就是这个先天朱果？”

“没错！就是这种神奇的先天灵物。”江护法神色激动，但看见林山一脸不信，当下立马解释道。

“你别不信！世界之大，无奇不有。我当初初入江湖时也不相信，但是我不是和你说过，夜莺总部太上长老的故事吗？”

林山自然记得，点点头回应：“二十岁踏入先天的绝世天才。”

“没错！”江护法隐隐泛起一股狂热。

“但伱知道他老人家，当年为何年纪轻轻就能踏入先天吗？正是因为误入深山，服用了一枚先天朱果。”

“什么？”

林山这下倒是震惊了，还真有这种神物。

不过转念一想，修仙者不就是一踏入练气期，也拥有了先天强者的神异吗？这个世界存在修仙者，战力上限犹未可知，似乎也不算太过匪夷所思。

但是，江护法不是已经先天了吗？还这么激动干什么？

而此时江护法已经放开了任我狂，站在原地心潮澎湃，嘴里还叨叨着：“倘若我服用了先天朱果，不仅能瞬间提升到先天中期，甚至先天大成！”

“而到那时，回到京城必然一雪前耻！”说着说着，江护法甚至放声大笑起来。

先天强者气息浑厚悠长，江护法这边一笑，整个江边码头都回荡着他的笑声。周围百姓更是偷偷捂上了耳朵，旁边的任我狂和他的御刀门小弟们，一个个都吓得瑟瑟发抖。

我了个乖乖！我们刚才竟然想对先天强者出手！

不提御刀门这帮人心里怎么害怕，江护法笑着笑着，似乎预想到力压宿敌的美妙场景，更是嘴角渐渐狰狞。

“先天朱果，我江某势在必得，今日谁抢谁死！”

在他说这话的同时，旁边一道声音倒是和他同步，出声不分先后。

“不错！这种灵物，合该为我所有！”

“呃”

江护法艰难地转过头，看向另一道声音的主人，林山幽幽的目光与他对上。

……

两人相视良久，江护法率先怂了，强颜欢笑道：

“既然是林老弟看上了，那我就不夺人所爱了。”


---

**第三十九章 先天朱果 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是话中隐隐的幽怨之意，连旁边的御刀门人都能感觉到。任我狂更是心里发颤，这黑衣中年都是先天强者了，怎么似乎很害怕这个白衣青年呢？

这时林山则笑着转过头，亲切着握着他的手。

“御刀门少门主是吧，介不介意此去洞庭，捎我二人一程呢？”

看着眼前人语气温和，亲切热情，但里面透着不容拒绝的霸道，任我狂咽了口唾沫，干笑一声：

“恭敬不如从命。”

就这样，在一众百姓的怨念中，二人也不纠结什么插不插队了，事急从权嘛。

当下跟着御刀门红衣人，一起来到了码头最前方。找了一条大船，挤下几十个人不成问题。

船家一声号令，水手们莽足了劲儿，毕竟这几天一波波的江湖人前往洞庭湖，他们赚的可是盆满钵满。

……

在船上，任我狂给林山二人详细讲述了一下，先天朱果出世的来龙去脉。

原来，最开始发现先天朱果的洞庭湖的水匪，号称十二连环坞。

十年前，他们在八百里洞庭湖中的一个小岛上，发现了一株灵根，上面已经长出了未成熟的朱果！根据分析，大概十年就能完全成熟。

十二连环坞的首领自然大喜，封锁了消息，并暗中经营此岛。

但天有不测风云，就在朱果快成熟的上个月，坞内一个知情的小头目，因不满首领排挤他，向江陵的同行三首坞透露了这则消息。

三首坞这几年为了扩大水域业务，没少跟十二连环坞起冲突。

得知这个消息后，知道自己一家打不过，索性直接公开，号召荆襄九郡所有大派望族来洞庭。

朱果我不要，船只我提供，要多少条有多少条。

整个荆襄闻风而动，官府都被震动了！

所以这一个月来，不时有一波波人马前往洞庭湖，各种大小战斗不断。十二连环坞虽然人多，仗着洞庭水利拼死抵抗，但还是节节败退。

据前方探哨说，他们的首领有意退守那个无名小岛，死守等候先天朱果成熟。

……

林山听得若有所思，江护法却是剑眉微蹙，这次来的大派和名门望族足足几十家，其中半数都有先天高手。

一不小心，还真有可能栽了进去。

而任我狂等人则是内心煎熬，跟着这两个煞星生怕性命不保，心里祈祷早点遇见御刀门大部队。


---

**第三十九章 先天朱果 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就这样，大船一路顺江而下，在华容道转入洞庭湖支流。
