# 第五十一章 易川 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山和江护法二人来到帝都，看着高愈十丈的巨型城池，宽约两丈的护城河，一排排箭塔弩垛横嵌城头，一座座黑铜大炮伫立其间。

穿越宏大高耸的城楼，滚滚红尘的气息扑面而来，宽阔的大街上车水马龙，人影重重，摩肩接踵，叫卖之声绵延不绝。

茶楼，画舫，酒家，赌肆，书院，运河沿街处处可见，一位位公子小姐前呼后拥，一名名达官贵人八抬大轿。

烟柳画桥，风帘翠幕，市列珠玑，户盈罗绮，参差百万人家！

这就是大宋朝庙堂之高的权利中心！

汴梁城的繁华和人文底蕴，远远不是林山之前所见过的南疆城池可比，其中必定隐藏着很多能人异士。

江护法显然不是第一次来，轻车熟路，带林山七扭八拐，最终在城南的一处显赫府邸前停下来。

“博望侯府”。

这座候府崇阁巍峨，层楼高起，青松拂檐，玉栏绕砌。一看就是富可敌国的当朝权贵。

江护法没过多解释，只是说了声“跟我来”。

带着林山从侧面一处偏门走了进去，整个候府大的吓人，不停穿越一个个院落拱门，绕得人晕头转向东西难辨。

不过比较惊奇的是，这么奢华的候府里竟然没几個女仆丫鬟，中途遇到的全都是一队队形色匆匆的黑衣人，仿佛个个任务缠身，无心他顾。

最后二人来到一处院子内。

江护法上前敲敲门，里面传来一个苍老的声音：“进来！”

二人进入屋中，檀香袅袅，一位白眉垂肩的老者，正双目含笑望着他们。

“我已收到来信，江小子，你身边这位就是林仙师吧！”

林山看到面前老者，灰布麻衣，面带慈祥，如同寻常的农家老人一般，以凡人之身活到90多岁高龄，依然目光烁烁，神采飞扬。

尤其是那对标志性垂肩的白眉，已然猜到必定是夜莺太上长老无疑！

江护法躬身退到一旁，将林山虚手一引，介绍给垂眉老者。

“见过太上长老，在下正是林山。”林山简单一抱拳。

太上长老起身招呼他们二人坐下，亲自为林山倒了茶，开始唠起家常。

林山自然应付地游刃有余，二人说着说着，从牂牁郡及南疆的风土人情，到荆襄九郡的风雅弦音，再到帝都汴梁的雍容奢华，最后聊到夜莺总部那位仙师的身上。


---

**第五十一章 易川 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太上长老点点头，“一会儿便带林仙师去见见黄仙师，哈哈同辈之间交流，定然收获不会小便是。”

林山点点头，确实不急于一时，又问起了修仙坊市的情况。

“太上长老可知道银川？”

对面的老者手握茶杯顿了顿，林山瞬间了然，有些修仙者的事情，这位夜莺真正掌舵人还是了解一些内幕的。

“没错，小友是想探寻修仙坊市的下落吧！年轻人，都向往真正的修真世界，而不是我们凡间世俗的红尘染缸。”太上长老笑了笑，两条长长的白眉抖动着。

但转过头又劝慰林山，“修真坊市其实没有想象中那么好，普通散修进去，恐怕待不了多久。想在那里落根，必须得有一技之长。

有些事情可能你并不知晓。”

太上长老立马跟林山介绍了一番修仙坊市的背景，和广南散人传记里记载的差不多，看来很多散修都碰过壁，随后无奈回到凡俗。

林山自然连连点头，声称自己只是好奇。

太上长老也不客套太多，直接说出自己的想法：“我愿意聘请林仙师为夜莺供奉，一年三颗灵石！”

林山一听，才三颗？广南散人当初在王府可是五颗！

自己现在也是练气六层，才值这点身价？

而一旁的太上长老也无奈，自从接到江护法来信后，就有打算招纳林山的想法了。

毕竟夜莺现在供奉的这个仙师垂垂老矣，到时候仙逝了，也需要有新的仙师坐镇扛旗。

现在大势力的标配就是，能不能请得起一位仙师！你能常年供奉仙师，大家就认可你这个组织底蕴深厚，愿意和你坐下来合作。

至于仙师修为如何，无人在乎，大家要的就是一个排面。

太上长老还以为林山是练气三层，所以出价不高。

第二就是现在的黄仙师，一年供奉已经要消耗五颗灵石，再拿出三颗供奉林山，已经超出夜莺的极限了。

林山听了则是兴趣缺缺，他原本也没打算留在这边。这次来京城，第一就是为了找关系打探类似于“银川”的修仙坊市，二来是寻找古韵。

何况夜莺出价太低了。

太上长老苦劝不动，只好暂且作罢。

接下来带林山前去拜见另一位仙师，给一旁的江护法随意交代了几句，让他等候任命安排。


---

**第五十一章 易川 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

林山跟随太上长老来到候府中一个偏殿，打开殿门，里面情形展现在林山眼底，他终于明白为什么江护法对这位仙师不做评价了。

殿中灯火通明，一队舞女正在翩翩起舞，各个穿着极为暴露。一旁的乐师吹拉弹唱，还是下流的靡靡之音，整个大殿之中尽是些撩人的欲望。

而前方主位席上，一个身材矮胖的山羊胡老者，正左拥右抱搂着两个美女，上下其手不亦乐乎！

太上长老面无表情，似是对这番景象已经见惯不惯，往身后挥一挥手，场上的乐师舞女都纷纷起身告退。

“唉？别呀，我的美人儿们！呃”

山羊胡老者面露不舍之色，显然正在兴致上被打断，让他比较难受，但是看到太上长老来了，也只好悻悻作罢。

林山也是有些奇怪，他能感觉到这位眼前的黄仙师，似乎不太敢顶撞太上长老？

而且，他的修为，怎么好像才练气三层！

这让林山不可思议，年纪这么大了，你就是慢慢打磨个十年，也早都练气中期了吧！怎么还在初期晃荡？

这时太上长老发话了，不是冲他说，而是对山羊胡老者说：

“我跟伱说了多少次了！你大限将至，还不好好修养，整天沉迷女色！你个老骨头就这么不惜命吗？”

黄仙师病怏怏地有气无力回着，“没几年好活喽！索性好好潇洒，及时行乐乎。”

太上长老恨恨地叹了口气，这个老东西二十年前就是这样，一直声色犬马到现在。

要不是夜莺需要吉祥物供着，这种废物

“这位是林仙师，从夜莺分舵出来的，这次来京城，正好你们互相交流交流。嗯，顺便讲一讲你在“易川”的经历。”

太上长老说完，给黄仙师虚手一引。

黄仙师听到后，眼光看向他身后的白衣青年，漫不经心随意感应了一下，霎时跳了起来。

“练气中期！”

“嗯？”

太上长老也吓一跳，看着林山有些不可思议。

这么年轻？就练气中期？这才不到二十岁吧！

林山倒是淡定，他没想到夜莺总部的仙师，竟然是这种货色。

心里不免失望，也有点意兴阑珊。

旁边的太上长老缓过神来，则是暗暗懊恼自己刚才开价太低了，怪不得人家看不上眼！心里开始盘算着，要不要把黄仙师的供奉克扣点。反正这软骨头也烂泥扶不上墙


---

**第五十一章 易川 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁的林山已经入座，和黄仙师有一搭没一搭聊起来。

“前辈，您修行多年，为何还是练气初期？”林某人上来就揭人家伤疤。

“啊哈哈，前辈不敢当！小友修为比我高，达者为师！承蒙不弃，叫我一声老哥便好要不，黄道友也行”山羊胡老者语气比较拘谨。

“那我就恭敬不如从命了，黄老哥，您可知道修仙坊市？”林山单刀直入，不想客套太多。

黄仙师犹豫地看了一眼太上长老，他自然知道太上长老的小九九，想让林山接替他，但是又不好明说。

太上长老冲他点了点头，黄仙师才开口：

“不错，我年轻时曾在一座修仙坊市生活过一段时间。那座坊市就在北方燕云之地，名叫易川。”
