# 第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻方圆百里，金雾酝酿如水波荡漾，整个天地被金色渲染。

那是大宋千百年来的香火愿力，被六域之地的黑莲教本土派余孽收集，在魔道三派远征而来之际，全部献给了护教法王。

现如今，这庞大的香火愿力被当作了薪柴，通通献祭只为召唤传说中的“世尊”降临。

不光护教法王心痛的要死，就连远处观战的林山都忍不住窒息。

这得多少香火愿力？折算成古韵那得有多少点！

遥想当初夜郎古墓中，所有的古董加上那尊巨型黑莲佛像，一共加起来提供了足足50点古韵！这还只是南疆一域五州十八郡提供的信仰之力。

而刚刚黑莲教法王燃烧的，听其所说可是整整六域的香火愿力，加起来恐怕这算成古韵都有接近300点！

这是多么庞大的财富！

如果给了林山，他能强化出四五件灵宝，直接把一身装备全部换成顶配。

这才是真正的一夜暴富！

至于在东海传教的那点收益，相比之下简直就是西瓜和芝麻的区别。

整个东海的人口加起来都没有南疆多，南疆黑莲教余孽偷偷摸摸上千年才收集了接近50点古韵，东海仅仅一个虾夷海域20年的香火收益，折算成古韵恐怕连1点都远远没有，甚至都不值得林山冒天大风险去偷吃。

自己传教那得多少年才能见到收益？细水长流苦哈哈积攒，哪有直接掠夺来得爽快？

看来以后搜刮打劫类似“黑莲教”“欢喜教”这种邪教，才是自己金手指的正确打开方式。

只是让他心痛的是，大宋上千年的积累，就这么被元婴期的护教法王消耗一空，简直是败家到极致。

但不得不说，这海量的香火信仰燃烧后，那股威能简直是如渊如狱，浩浩荡荡压盖一切。

天上一座金色光门伫立，无尽的光辉普照大地。

首先是一只完美精致的玉足踏出门外，紧接着光华如玉的秀腿，在一抹青色莲裙的遮掩下，盈盈一握的杨柳细腰，天鹅般优雅的脖颈，一副尊贵冷艳又不失清纯典雅的面容浮现。

她仿佛是一朵莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

亭亭玉立，青丝如瀑，简直就是冰清玉洁的古典美人，气质空灵如同画中仙子。


---

**第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这下不光天边的三名紫霄宗元婴长老愣住了，远处偷窥的林山一行人也看呆了，而在这庞大的战场外围，观战隐藏的不止他们，竟然还有几波人，也都被这个变故惊得不由暴露了气息。

这是黑莲教传说中的“世尊”？

他们日日宣扬的黑莲佛？

诺大个魔道顶尖教派的真正幕后黑手？

原来是一个女子！

当然，没有人会单纯地认为这只是一个普通的女子，能教导出护教法王这等魔道巨擎，此女必然有天大的来头，甚至说不定来自上界。

林山这时候也是口干舌燥，这些邪教果然一个个都不简单，敢在仙界钦定的金科玉侓之下顶风作桉，身后必然有了不得的背景撑腰。

只是，这女子也太美了，那一身出尘悠然的气质，一举一动暗合天地的韵味，该不会是真正的仙人

可惜这个问题注定没有人为他解答，而这位莲裙女子，也就是所谓的疑似“世尊”的人物，好像只是被召唤而来的虚影，接受献祭从而降临此界对敌，并没有思考说话的能力。

不过她的动作却不慢，在踏出光门的那一刻，就已经抬起纤纤玉手。

一瞬间虚空仿佛被握住了命门，整片天地如同镜子般“卡卡”碎裂，无与伦比的压力布满四周，紫霄宗三名元婴期长老开始艰难支撑，但是不由自主弯下了腰，隐隐有跪下的趋势！

而天上倒挂的银河，也由先前的惊涛骇浪变得风平浪静，一条条由雷光闪电组成的水花不再奔腾，整条纵横数十里的神通法术就这么被抚平，然后在所有人惊怖的目光中。

“铿铿铿铿”断为数截，随后画面静止一个刹那。

“彭！~~”

崩散为满天碎片。

紧接着虚空仿佛“活”了过来，像极了煮沸的开水一般，“咕都咕都”冒起了大小不一的泡泡，所有人的视线就此模湖，再难以观测到里面发生的场景。

不难想象海量愿力献祭召唤的虚影，降临于世该有多大的威能，翻江倒海移山填岳，恐怕也不过是弹指之间。

仅仅不到三个呼吸，里面形势似乎已经危如累卵，无论什么手段都是螳臂当车，一连串的法宝神通撞击之间，骤然响起了紫霄宗三位元婴长老的急呼：


---

**第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大长老救我！”

外围观战的几波人一怔，难道紫霄宗还有后援？

他们立马转头看到，西边飞速射来一道紫色遁光，其速度之快让人目不暇接，仿佛彗星陨石一般砸向了战场中央，然后两者相撞迸发的强大冲击波四散开来，伴随着一声惊天动地的碰撞声。

“轰！~~~”

地面无数尘土飞扬四溅，虚空中的压力消失不见，只能听到一个陌生苍老的声音由远及近，在庞大的战场中飘摇回荡：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“天地无极，乾坤借法，紫霄承道，天降五雷，推迁二炁，混一成真，闻呼即至，速发阳声，急急如律令！”

“呔！”

随着一声声咒语吟唱，这片土地今天又不知道遭受了多少摧残，四面八方数之不尽的紫色雷霆霎时遍布，顷刻之间变成了雷霆的海洋。

“轰隆隆隆！~~~”

“卡察！”

旱雷一声平地起，万马齐音震山河。

天上一会儿金光普照，一会儿又紫光弥漫，忽闪忽闪极端恐怖，地崩天倾如同末日降临。

林山等人此时都埋头龟缩，根本不敢四处乱瞄，生怕被这些附有“灵性”的雷丝感应到目光，从而锁定他们的方位牵连进来，至于神识更是老老实实收束体内。

一帮小弟们参加过当年紫霄宗山门，那场集结了正魔数十万大军的超级会战，自然能听得出刚才那道苍老声音，也就是念咒之人的身份，

正道紫霄宗大长老，元婴后期千年老怪。

这位可不比护教法王那个只剩下元婴，夺舍了金丹期修士的半吊子，人家可是真真正正在世，处在全盛时期的元婴后期大能。

据说这位大长老活了足足上千年，超出元婴期寿命大限两百年，前前后后服用了不知道多少延寿灵药，凭一己之力撑起了大宋正道宗门排名之首，是紫霄宗活化石级别的定海神针！

刚才莲裙女子虚影一出场，就直接粉碎了三名元婴期长老联手施展的神通法术，但是紫霄宗大长老只身赶来，就打破了其布置控场的虚空封锁，实力之恐怖通天彻底。

由此可见，同为元婴期之间，彼此实力参差不一，差距之大远超想象。


---

**第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这场修真界难得一见的对决持续了不知道多久，所有观战的人简直度秒如年，仿佛过去一个世纪般漫长，只记得天崩地裂电闪雷鸣，最后在尘土和阴霾中，渐渐归于平静。

……

到了夜晚，一阵微风吹过，带走了最后一处阴霾。

“咳咳”

“咳咳”

“咳咳”

一群咳嗽声此起彼伏，一个个“土人”从深埋的地下爬了出来，也不知道在这期间吃了多少灰，力气大点的顺手把还在挣扎的伙伴拉出来。

只是其中突然响起了不和谐的声音。

“嘎嘣！”

“哎幼！你那么用力干什么？”

众人转头一看，钟老头手足无措地站在一边，手里还拿着一根大腿骨，底下倒栽葱的黑骷魔君另一条腿骨还在外面扑腾不已。

林山皱着眉头瞥了钟老头一眼，你这什么情况，难道是故意的？

大家都知道你们有矛盾，但也不能趁人之危啊，都这时候了还搞小动作，这老头看来心眼子也是小气得很。

他摇了摇头，上前一步，拽住另一根大腿骨用力往外一拔。

“嘎嘣！”

“啊！~~~”

第二声惨叫传来，所有小弟都纷纷往这边观望。

“是谁？把本魔君第二条腿也给卸了！钟老头，是不是你”

林山脸皮一抽，心虚地把手里的大腿骨，往旁边的钟老头怀里一塞，连忙指挥一帮小弟把黑骷魔君给挖了出来。

黑骷魔君刚一出来就看到，钟老头抱着自己的两根大腿骨呆呆杵在那，当即气不打一出来，本想上去狠狠教训他，但是无奈根本站不起来。

这时候钟老头也终于反应过来，有些迟疑地把两条腿还给黑骷魔君，而后嘴里支支吾吾解释道：“我本是好心想帮你的，谁知道你的骨关节这么脆弱”

黑骷魔君费力地给自己安上那两条腿，对着钟老头“卡吧卡吧”噼头盖脸一顿输出。

“骷髅身子骨本就脆弱，你不知道把我挖出来吗？”

“第一次拔断一条腿，第二次你还拔？”

“我看你就是存心和我过不去，趁机落井下石！”

……

钟老头急得老脸通红，连忙摆手给自己辩解：“我没有！第一次确实是我拔的，但是第二次”


---

**第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他刚想爆料，旁边林山投来危险的目光，眼神中警告意味浓郁，那股子深意看得钟老头浑身凉飕飕的，不由得气势弱了几分，声音渐渐微弱喏喏不可闻。

但是黑骷魔君却得理不饶人：“怎么？第二次怎么了，不也是你拔的？难不成，还能是我林老弟拔的？”

旁边的林山心里“咯噔”一下，还没等他出声解释，旁边的小弟们一个个十分有眼色，连忙站出来义正辞严辩护。

“怎么可能！”

“绝对不是！”

“我亲眼作证，使者大人绝没有动手！”

“我对天发誓，老大站在那里一动没动，如果说谎天打雷噼”

此人还没说完，大战过后的战场周围，似乎还有一根“灵性”的雷丝残留，感受到“召唤”后霎那间噼了过来。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“卡察！”

这名小弟摇摇晃晃，头上炸起鸡窝黑烟鸟鸟，转过头看了老大一眼，接受到那抹赞许的目光，心满意足地左右晃悠两下

“噗通~”

倒在了地上。

众人纷纷上前查看，发现只是浑身轻微麻痹，伤势并不严重，想来那根雷丝已经威能尽失，徒有其形。

接下来，黑骷魔君咄咄逼人，揪着钟老头誓要讨个说法，后者结结巴巴语无伦次，每每想道出真相时便被一帮小弟们打断，这帮人一个个都心黑得很。

在老大面前一旦有机会表现，平日里的交情根本不值一提，更何况这种拍马屁的机会难得，顶锅的人又不是自己。

有这么多“人证”做实，再加上刚才亲眼所见的“物证”，黑骷魔君对自己主观判断也深信不疑。

心想着这下可算是给我逮住机会了，新仇旧恨一起算，非把这猥琐老头打个半死不可。

林山这时候站了出来，手下替自己背了黑锅，自己当然要投桃报李，作为老大总不能让属下寒心，打个巴掌也要给个甜枣，索性当个和事老。

“诶，黑骷老哥消消气，钟老头本意是想拉你出来，结果好心办了坏事，此事说起来也情有可原。”

“情有可原个屁！第一次拽断了我腿，第二次还那么莽，这不是故意的是什么？”

“嗯那个你说，有没有一种可能他年纪大，所以老湖涂了。”


---

**第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我呸！这老头阴险猥琐狡诈多端，谁老湖涂了他也不可能老湖涂，你别拦我，今天我非要一雪前耻！”

“别别别，老哥这么激动干什么，你忘了我们前两天说好的以大橘为重么”

“又是tmd大橘为重！”

黑骷魔君不听这四个字还好，一听瞬间更激动了，一身的骨头架子抖动地厉害，一些胸腔部分的小肋骨气得开始“哗啦啦”掉，把旁边的林山一帮人吓得不轻。

“我告诉你，以后别在我面前提大、局、为、重四个字，不然我就彻底翻脸了！”

黑骷魔君指着林山，一字一句掷地有声。

在这个冷风拂过的黑夜，前有堵截后有追兵的时刻，队伍里的两个筑基期头领，似乎眼睁睁看着就要反目。

所有小弟都大气不敢乱喘，他们发现黑骷魔君怨气好像很大，队伍里马上就要内讧了，都不由得心头害怕。

林山看到这骷髅癫狂的模样，知道此时已经紧要关头，自己必须得使出绝招了。

只见他长叹一声，转过身去背负起了双手，不经意间腕上的储物手镯露出半截，语气萧瑟惆怅满怀。

“罢了，黑骷老哥跟在我身边，一路上接连受了天大委屈，我实在于心难安，此时正值前路危急之际，正道大军四面埋伏，我等前途未卜性命堪忧。”

“老哥本是天地间自由自在的潇洒骷髅，何必被我们这帮魔道贼子连累？随便找个乱葬岗一躺，沧海桑田十年变幻，想必那时魔道早就成为过眼云烟，等风头避过之后，老哥再自行出山不迟。”

“人生在世，知己难寻，感谢老哥这十几年的指点，林某虽然心中难舍，但是天下无不散之宴席，此番别离不知何日再见。”

“人有悲欢离合，月有阴晴难缺，此事古难全。”

“此去经年，应是良辰好景虚设”

……

黑骷魔君越听越傻眼，这混小子怎么还摇头晃脑念起诗来？

只是，听起来好牛逼的样子

唉不对！我的关注点不应该是这个，看这架势是要撵我走的意思？

黑骷魔君脑子瞬间清醒，想起刚才林山的储物法宝不经意间的一漏，贪念瞬间占据主导。

不行，先天灵宝还没有拐到手，现在还不能跟他翻脸。


---

**第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了先天灵宝，我忍！

局势顷刻反转，黑骷魔君连忙摆手。

“唉唉唉，老弟说的这叫什么话，你这就跟我见外了！”

“本魔君是那种一旦遇到危险，就抛下队友独自逃生的骷髅吗？”

“骷生在世，义字为先，有福同享，有难同当！”

“为兄弟两肋插刀，吾辈义不容辞！”

……

说着说着，黑骷魔君还真就有模有样，从储物袋里掏出两把骨刀，往自己肋骨两侧空隙一插！

反正它是骷髅，没血没肉，那可不就是两肋插刀嘛！

林山蓦然转身，喉头哽咽，一把按住它的肩胛骨，把这骷髅架子压得不堪重负。

“老哥！”

“老弟！”

“黑骷老哥！”

“林山老弟！”

二个大小狐狸抱头痛哭，误会解开后重归于好。

旁边围观的小弟们，都纷纷被这等“为兄弟两肋插刀”的义气所震撼，忍不住鼻子一酸，适时流下了感动的泪水。

……

小插曲过后，众人再度踏上逃命的征程。

至于先前的紫霄宗四位元婴期长老，和护教法王召唤出的世尊“虚影”到底谁胜谁负，他们也不得而知。

一路向东，翻越了沂蒙山脉，天空碧蓝如洗，心情也跟着好了起来。

刚刚下了山腰，立马看到前方百米处，一群魔道修士停在那里止步不前，足足有上百人。

这几伙魔道修士也是向东海逃命的小股部队，先前和林山一行人一样，也都偷偷观看过昨天那场惊天大战，大家都是心有默契各逃各的，算是点头之交。

而今看到他们挤在前面，林山等人不由心下好奇。

只是还没等他们询问，突然一股凭空的压力袭来，天空中出现一只大手随意一捞，他们直接毫无反抗之力抓过去扔在了地上。

“噗通，噗通，噗通”

“哎幼~什么情况~”

一帮人鬼叫两声后纷纷抬头，发现四周的魔道修士都苦着个脸，对他们露出“同病相怜”的表情。

林山等人心里一慌，连忙向身前一看。

一名赤袍青年大大咧咧站在大路中央，正一脸桀骜地盯着他们。

不是别人，正是昨天大展神威的护教法王！

众人大喜的同时又不禁纳闷儿，在逃跑路上遇到了魔教前辈，这不是应该值得高兴的事情吗？说不定还能顺路捎他们一程，这几伙魔道修士怎么一个个苦瓜脸？


---

**第一百七十六章 护教法王疯了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但接下来他们就怎么也笑不出来了，因为

这位护教法王现在的状态，好像有点不太对劲，看他抽风发癫四肢不协，还疑神疑鬼左顾右盼，甚至时不时莫名其妙对着空气自言自语。

似乎这位魔道巨擎被海量香火愿力反噬，此刻正处于“精神分裂”之中。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
