# 第一百四十九章 古韵暴涨 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大内宝库之中，一尊巨型黑莲佛像安静地端坐。

大佛慈眉善目，单手掐诀，身下的十二品莲台漆黑如墨。也不知道黑莲教供奉这尊大佛究竟是自己杜撰的，还是真实存在的。

如果存在，那是在凡间，还是和佛祖一样在仙界

林山强忍着激动，当年在南疆牂柯郡那时自己才后天换气境，自从得知了夜郎古墓出土的巨型黑莲佛像被京城贵人买走后，他一路追到帝都才打探到被深藏皇宫，魂牵梦萦了这么多年才终于见到了本尊。

上前轻轻用手触摸，透明的强化面板如期而至。

【黑莲佛像】

品质：普通

古韵：32点

是否吸收？

……

“吸收！”

丈许高的黑莲佛像瞬间崩塌，如同沙凋一般碎裂了一地。

林山心情激荡，他的古韵此时重新回到了恐怖的106点！不光足够他进阶筑基中期所需要的丹药，再用来提升一件灵宝也绰绰有余。

“这么多古韵不能存着了，必须赶紧转化为实力。”

“汴梁之战完结就申请调令，我要回东海修炼！”

他觉得自己不需要再打下去了，得到了祁钟十几瓶乾云阁的“出云丹”，再加上战功兑换黑莲教的“碧落丹”，足够他修炼到筑基初期巅峰了。

到时候利用古韵突破瓶颈，正好直接迈入筑基中期。

眼下正魔大战虽然魔道占据上风，中部战区突破了紫霄宗的防线，甚至攻破了大宋帝都汴梁。但是正道宗门经营了大宋西边土地成千上万年，不可能就这么轻易地被灭掉。

后面一定还会有更加惨烈的大决战！

到时候自己筑基期的修为仍然是炮灰，很有可能陨落。何不激流勇退，先把实力提上来？

他原本就是净坛使者负责后方，前线杀敌也多他一个不多，少他一个不少，自己只要申请调回东海，想必统战部也懒得挽留。

何况即便是魔道三宗彻底荡平大宋全境，恐怕还要数十年。自己以后缺修炼资源了也可以再回来，完全没有必要操之过急。

林山一边想着以后的规划，一边在大内宝库中随便搜寻一番，那些乱七八糟的世俗之物他懒得收藏，不过一幅幅古董字画却是给了他意外之喜。


---

**第一百四十九章 古韵暴涨 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《溪山秋色图》

《九鼎洛神图》

《柳工明书法》

《栏风檐展卷》

《惠明春和册》

……

林山一本本一卷卷拿起放下，被他碰过的珍贵古册有的没事，有的化为了飞灰

一刻钟后，他的古韵再次暴涨到128点！

“终于可以再次尽情地消费了。”

林山心里开始迫不及待起来，古韵存哪怕再多，强化面板也不会提供利息，只要留下保命用的底线，其他的完全可以尽快转化成实力。

只有实力越高，才能尽快得到越多的古韵，达成良性循环。

……

出了大内宝库的假山，发现四周又多了不少鬼鬼祟祟地身影，显然是又有了许多新来的魔道修士闯进这片区域。

林山没有过多理会他们，反正古韵已经到手，没必要横生枝节。再度压低了斗笠的帽檐，迅速飞出了皇宫。

皇宫外战斗已经变得零星了许多，正道修士似乎开始了大溃败，一个个争先恐后地往帝都城外逃跑，后面魔道修士一个个撒丫子追得正欢。

魔道中人见风使舵本领是天生的，逆风不必说，顺风战斗力提升百分之三百。

你留下和我打，我不一定敢和你打；你要是敢跑，我一定追你到天涯海角！

走在大街小巷的废墟上，林山看着不止一起奇怪现象：后面一群练气期魔道修士嗷嗷叫唤，前面正在被追杀的居然是一名正道筑基期修士！

他很怀疑谁给他们的勇气？难道不怕前面的正道筑基一个“回手掏”吗？

事实上后者还真不敢，因为这些正道修士刚开始确实很气愤，杀了一批又一批，但是后来发现所有的魔道低阶修士似乎共用一个脑子。

你只要敢跑，管你是谁我就敢追！

这些正道筑基期修士杀累了就放弃了，为了杀这些弱鸡耽误自己逃命不值得，反正出了城天高任鸟飞，他们爱怎滴怎地吧。

……

林山又把城内各大王府都搜了一遍，企图再寻找一些古董字画，但是发现早就被那些魔道散修们搜刮干净了。

蝗虫所过，寸草不生。

不得已之下又去了趟“博望候府”，发现夜莺总部已经成为了废墟，不过地上倒是没有多少尸体，夜莺所有人员都不翼而飞。


---

**第一百四十九章 古韵暴涨 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山舒了口气，想来夜莺太上长老、还有江护法他们已经提前撤走了，那也就不劳自己替他们担心了。

城里再次逛了几圈，终于找到了自己的傀儡战车，结果发现黑骷魔君和钟老头一行人正“嗷嗷”叫唤，驾车追杀着一名正道筑基期修士咬死不放。

两匹傀儡战马累得气喘吁吁打着响鼻，身上的中品灵石凹槽光芒暗澹，明显被他们在汴梁城中四处乱逛消耗地差不多了。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

反正烧的不是我的钱，公费自驾游不玩白不玩！

好家伙，林山差点鼻子都气歪了，这帮人乱花自己的钱就算了，还带着这么一件高阶法器招摇过市。就算正道修士懒得理你们，你就不怕被魔道修士出手抢了去？

我给你们留下战车是在意你们死活，想着保你们一命。你们可倒好，不赶紧找个犄角旮旯藏起来，还特么大摇大摆追杀正道筑基期修士！老寿星上吊嫌命长？

但是林山的小弟们已经被所有魔道修士传染了，这种大顺风仗就很容易让人迷失，四处全都是逃跑的敌人，大家都在疯狂追击，这种情绪很容易形成共鸣。

而有林山留下的高阶法器兜底，汇集了二十多人的灵力同时催动战车，再加上深不可测的黑骷魔君，还真有勉强牵制的能力。这种练气期追杀筑基期的快感，是大部分低阶修士欲罢不能的。

何况魔道修士原本就良莠不齐，天上的金丹期护法也没空管他们，更加不存在什么纪律约束，只想着杀人放火金腰带，说不定真有人扮猪吃老虎。

而前面被追的那个正道筑基期青年看起来青涩稚嫩，外表懦弱慌乱，没胆飞上天只敢混在人群中逃跑，自然被一帮小弟们盯上了。

尤其是黑骷魔君和钟老头那两张贱嘴，一唱一和连林山都听不下去了。

“前面那小子快停下，有种就与你钟爷爷大战三百回合！”

“卡卡！说你呢，行不行啊细狗！”

“我保证不使用我的王牌中阶法器，这下你敢回头和我一战否？”

“中阶法器都不用，钟老头你这么托大？”

“看你小小年纪才修炼到筑基初期，而老夫一把年纪就已经练气后期！就问你怕不怕！”


---

**第一百四十九章 古韵暴涨 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘶～练气后期恐怖如斯！”

众小弟一起欢呼:“恐怖如斯！”

……

听着这俩货阴阳怪气，前面的正道筑基期修士终究是年轻气盛，哪能受到了这般侮辱？简直是把他的尊严按在地上狠狠摩擦，终于忍无可忍。

“好好好，我成全你们！”

“一个贱嘴骷髅，一个傻逼老头！还有一帮傻了吧唧的蠢货！”

“都给我去死吧！”

这名筑基期修士原本可以直接回身痛下杀手，但是出手前还不忘嘴上骂了一通，显然不骂回去他感觉浑身上下有蚂蚁在爬，奇痒难耐。

但是还没等他出手，头上一个个高阶法器扳指、玉环、玲珑宝塔接二连三砸下来，直接把他镇压在地。

后面傀儡战车上的一帮小弟们瞬间大喜，挥舞着自己的低阶法器，冲着玲珑宝塔的窗户眼就狠狠扎了进去。

这名正道筑基期青年被困在里面动弹不得，只能眼睁睁看着外面一帮练气期废柴，一边骂一边捅自己，最后硬生生气晕了过去。

……

三天后，汴梁之战彻底落下帷幕，所有收尾工作尽皆完成。

此时城内城外一片残垣断壁，战火废墟。

方圆数百里都变成了焦土，有些地方魔火还在熊熊燃烧。

不过一座十多万人的崭新军营被树立起来，这里汇集了中路战区百分之八十的兵力，所有黑莲教修士喜气洋洋，摩拳擦掌，就等着统战部继续下令整装待发。

统战部高层为了庆祝汴梁大捷，特意办了一场盛大的庆功宴，流水席上各色灵果灵酿满满当当，十多万魔道修士推杯换盏喝了个痛快。一时间欢声笑语不绝于耳，都在畅想美好的未来。

林山没有去凑热闹，他正在城外大营军需处登记，身后排着一列长长的队伍。一名名魔道修士把这几天的任务交接，顺便清点自己的战功，方便军需官兑换成宗门贡献点。

“黑莲教净坛使者林山。”

“东海传教剩余：贡献值200点。”

“探路葬毒大峡谷，贡献值2000点。”

“参与攻破峡谷大营，贡献值1000点。”

“击杀苍玄宗筑基期执事，贡献值2000点。”

“击杀乾云阁筑基期真传弟子，贡献值8000点。”


---

**第一百四十九章 古韵暴涨 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“俘虏正道宗门秋枫谷少掌门，贡献值4000点。”

“中途参与攻打大宋帝都一役，贡献值1000点。”

“合计：点！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
