# 第二十九章 风刃术 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

院子里，用木桶把井水打捞上来，狠狠冲了个澡之后，林山一身清爽回到屋内，重新盘膝坐下开始感应。

有了神识之后，几乎是瞬间就回到了上次感应的状态。

一个个青色光点如同调皮的精灵，在他面前飞来飞去，每当他想用虚幻的手去抓捕时，都回被其一瞬间跳开。其活跃程度，还有隐隐精光闪烁，仿佛是天地之灵，寰宇之气。

“这就是灵气？”

林山嘴角挂着兴奋，恨不得将其通通据为己有。

但无论他怎么抓捕，这些灵气仿佛有独特的灵性，渴望自由不被约束，每每都能差之毫厘逃开，轻盈灵动如风一般难以捉摸，让林山几欲发狂。

“难道是方法不对？”

眼看着就要修仙了，怎么也吸收不了灵气，不紧心浮气躁起来。

林山强行按压如潮的思绪，忽然想起了《巽风决》，连忙尝试运转功法。周边的青色光点这次不再调皮，终于开始缓慢被他吸入体内。

他此时的身体仿佛一颗大引力恒星一般，催动功法如同拉风箱一样“呼呼”鼓动，强行捕捉吸附周围的风灵气，将这些小不点儿们一一鲸吞。

待数量跟上来后，循环数個周天，慢慢炼化成为灵力存入丹田。

这一步，宣告了他正式踏入了练气期。

成为了一名正儿八经的修仙者！

这种肉眼可见的实力增长，让人切身体会到了自己的进步。

林山再一对比，自己这十年来的练武，每日兢兢业业搬运气血，不停打熬身体各种经脉，根本不知道到底要打熬搬运多久，才能更进一步

而修仙则是掠夺天地灵气，掠夺一点修为就增长一点，这种修炼方式简直就是令人上瘾，欲罢不能。

“我终于明白为何书中说，山中方一日，世上已千年。

如果可以不吃不喝，没有瓶颈，我也想一直修炼下去，直到海枯石烂，长生不死再出关。”

林山一边感叹一边修炼，不知不觉就修炼到了晚上二更天。

他整个人依旧精神亢奋，神采奕奕。

巩固了练气一层境界后，暂时退出了修炼，林山翻开了手中的巽风决，他记得里面记载了三种，常见的风属性法术可以练习。

另外两本《青木长生诀》和《厚土功》，当然也有附带最基础的木系和土系法术，只是当时忙着寻找气感，先想办法进入练气期，自然无从理会。


---

**第二十九章 风刃术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在林山成为了修仙者，当然迫不及待想要修炼法术了！

翻到最后几页，终于看到了典籍中记载的三个法术，分别为练气初期可以修炼的“风刃术”，练气中期才能修炼的“御风术”，练气后期可以修炼的“风缚术”。

限制修炼的条件很简单，灵力够不够的问题。

只有境界上去了，丹田能储存更多的灵力，才能释放更复杂的法术。

林山现在练气一层，自然是妥妥的初期境界，丹田内的灵力只有薄薄一层，估计放几个风刃术都够呛。

但林山依旧兴致勃勃研究起来，差不多半个时辰后，感觉自己要领都记住掌握了，推开门走进院子里。

缓慢按照典籍中记载的方式催动灵力，并起右手食指无名指，立在胸前。

大约三息时间，一个巴掌大的月牙弯刃被凝聚出来，就这么美轮美奂地停留在双指上方。

林山一脸兴奋地看着胸前这道青色的风刃，打量了一会儿，右手向院子里的大榕树一指。

“去！”

手指上方的青色月牙儿如离弦之箭，瞬间化为一道流光奔射而出。

“嘭！”

“哗啦啦～”

一声闷响后，榕树哗啦啦摇动起来，院子里瞬间落叶纷纷。

以林山的目力当然可以看清，刚才巴掌大的风刃直接穿透榕树，击穿后面的院墙后足足三米才消散。

“看来自己目前的攻击半径是十米。”林山摸着下巴若有所思。

风刃术的锋利，堪比锟铻刀这种后天神兵利器，速度也是普通人目不暇接。

但毕竟是最基础的法术，只是运用风灵力的一个技巧罢了，严格来说相当于修仙者的平A，都不算技能，不然也不会列在修行功法的后面当彩头。

林山大致了解了风刃术的威力和射程，感受自己现在丹田里的灵力，大概只能放三次，心里倒是没什么失落。

毕竟才修炼了半天，刚刚进入练气一层，以后路还长着呢！

坐在地上翻开巽风决，看了看另外两个法术的描述。

一个是“御风术”，练气中期的法力勉强能施展，可以使自己御风行走，翻山越岭，速度大增，是个赶路或者逃命的法术。

什么，你问它能不能飞上天？

抱歉，毕竟是赠品，不能对它要求太高。


---

**第二十九章 风刃术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一个是练气后期才能修炼的“风缚术”，这个法术就相当实用了，相当于控制技能，隔空束缚对手，但消耗的法力成倍增长，练气前中期根本支撑不了。

林山看的津津有味，就当提前预习一遍。反正修炼这么上瘾，我先修着呗！

至于法术什么的，有个风刃术先凑合着用就完了。

……

院子里吹了吹夜风，林山感觉差不多了，打算回屋里继续修炼。

但冷不丁听到自家院墙外，似乎传来窃窃私语声。他如今也成为练气期修士，拥有“耳聪目明”的先天灵觉，附近方圆十米的风水草动都瞒不过他。

外面的悄悄对话，也一字不落传入他耳中。

“赵哥，这小子到底是啥来路？为什么家主非要派你这样的一流高手来探查？”

“不该问的别问！你只是赵家的外门客卿，有些机密不是你能知道的。”

“您这话就见外了，我虽然不姓赵，但为家族出生入死这么多年，早就把自己当赵家人一份子了！”

“那我就给你大概交个底，你别说出去。”

“我一定烂在肚子里。”

“今天这小子借用夜莺掌权人江护法的令牌，从家主手里把金钟买过来。家主通过几个也在夜莺当杀手的族人打探得知，那小子根本不是江护法的使者。只是白天江护法借他令牌兑换东西，结果被他拿出来狐假虎威了一番”

“嘶～这小子胆子这么大？家主都敢戏耍？”

“哼哼，这小子不光胆子大，身上还有上千两银票！到时候银票归我，少不了伱一口汤喝。”

“那是那是，您是一流高手，我就是个打酱油的”

……

墙外二人窃窃私语，但无论怎么也想不到，院子里有个修仙者，被林山听了个一清二楚！

“赵先生反应竟然这么快？”

林山一脸庆幸，幸好自己踏入了练气期，及时成为修仙者。

否则哪怕晚一步，被一流高手摸上门，今晚便是有死无生！

“噗噗”

一阵细微的墙灰噗噗落下，院子外出现了四只手搭在了墙上，想来是那俩人准备翻墙。

此刻院内的林山，同时左右手举在胸前，并起了双指，两道弯月缓缓凝聚。

墙上两道黑影一闪而过，双双跳入院中，拍了拍身上的灰，抬头一看，还没来得及反应，两人瞳孔中两道弯月飞速射来！


---

**第二十九章 风刃术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有埋伏？

“噗！噗！”

他们瞬间缩了缩头，两道声音从身后响起，原来是院墙被两个不知名暗器射穿的声音。

“呼～”

两人同时松了口气，暗叹自己命大，对手竟然暗器打偏了！

但下一刻，却发现各自身下一条大腿分离，一下子双双栽倒在地！原来是刚才那玩意儿太过锋利，切断大腿后，又穿过了墙壁！

“啊！”

“啊！”

两声凄惨的悲鸣响彻夜空，四周的街坊邻居，纷纷被窝里捂住了耳朵，动作同步划一！
