# 第七十三章 变卖家产 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果郡主清秀白皙的额头隐隐见汗，她怎么都想不到，林山竟然敢选城内的洞府。

毕竟城外山里的灵气浓度，是外面世俗的五倍，而且仅需2块灵石一个月；城内虽然是外界十五倍，但是10块灵石一个月，性价比不亲民啊！

对散修来说，赚钱太难了。宁愿多花点时间，也好留在易川慢慢发展。

一般城内10块灵石一个月的洞府，都是给路过的修仙大派、世家大族的公子小姐，这种仙二代们住的。而中心区30灵石一個月基本都是给筑基期修士住的。

像林山和果郡主这种散修，首选肯定是城外郊区。毕竟他们又穷又年轻，最不值钱的就是时间。

果郡主此时恨不得找个地缝钻进去，她这次带来的大部分灵石早就花在别处了，根本不可能替林山结清这笔房租。

心里更是暗恨林山狮子大开口，一定是听到她请客才故意选城内，心里恨不得狠狠蹂躏林山一番。

但表面只能装作为难，楚楚可怜道：“林林兄，小妹随身没有带这么多灵石要不，我们选城外吧？”

旁边的严执事立马把头转向林山，那眼神里的意思就是，你小女友没钱，你小子掏吧，我老人家可都给你登记好了啊！

林山更是纯纯无语，看着一脸窘迫的果郡主。

没钱你装什么大头？害得我白白期待了！

当下也没有逼迫她，自己把身上仅有的三十灵石掏了出来，交给了严执事。然后直接收好令牌，径自离开内务堂去寻自己的洞府去了。

严执事一脸懵逼地看着眼前一脸阴晴不定的果郡主。心里寻思，难道是散修女孩追求仙二代的戏码？我刚才猜错了？

现在的年轻人，果然勇往直前，搏一搏，野鸡飞上枝头也能变凤凰！

严执事鼓励地拍了拍果郡主，“姑娘，你底子不错，以你的姿色和耐心，迟早能博得那位公子的青睐！嗯还租房吗？”

果郡主冷“哼”了一声，扭头就走。

仙二代？

好小子，看来伱从那三个死人身上得到不菲的灵石啊。

暂且寄存在你身上，三个月后，通通都是本殿下的！

旁边的严执事被直接无视了，自讨个没趣，摇摇头接待其他客人去了。


---

**第七十三章 变卖家产 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

林山在城东左转右转，找到了一处院子。

这座洞府有禁制锁着，除非暴力破禁，不然没法进入。不过也没有谁敢暴力破禁，毕竟坊市的内务府背后来头大的很，没人敢以身试法。

林山把令牌往大门上的凹槽一贴，禁制自动打开，林山一推门走了进去。

院子里除了一条小路，石桌石凳，还开辟出来一个小药田，显然是给一些有需要的修士准备的。

走到里面的屋子，有修炼室，有厨房，有卧室，有会客厅，还有育兽房。

林山满意地点点头，这十块灵石花的挺值，灵气浓度也让他满意。虽然这些乱七八糟的设置装饰他都暂时用不上。

当务之急是趁这三个月，先完成自己的小目标。

林山略微收拾一下，就入住了这处洞府，开始了快乐的修炼。

……

这三个月林山过得充实又快乐，有用不完的灵气供他修炼，每天也会有专门的坊市外卖修士按时送来山珍海味。毕竟是仙二代高端住宅区，服务自然要照顾到方方面面。

可一旁城外的大山里，果郡主四人却是如坐针毡，急不可耐。

几人三天一大聚，两天一小聚，心里总惦记着林山。不，确切来说是林山手里价值500灵石的精品中阶法器，还有“本不存在”的大量灵石。

“这小子得到了那三人的储物袋，黄仙师有上百灵石，绿袍老鬼那二人估计也有一百之数，就是整整两百灵石！”果郡主此时正在跟另外三人，细扒林山的家当。

另外二人则是忍不住地眼馋：“这小子一直躲在里面，害的我们也得在城外租洞府陪着他。就怕他年少无度，随意挥霍！”

说着说着，皇帝不急太监急了！

锦衣中年则是关心另一件事：“这小子洞庭湖那一趟，恐怕不只单单得到一颗朱果，他能修为一下子跳到练气六层，还得到了中阶法器，一定是了不得的机缘。”

果郡主咬着银牙冷笑道：“有王兄你府上祖传的符剑在，只要他一出易川，定然俯首受诛，没什么可怕的。”

锦衣中年凝重地摇摇头：“不可轻敌，我的符剑虽然也是中阶法器，但是只有疾驰、破法两种铭文，没有其他法器的坚韧和锐利，恐怕不能和他的法剑硬碰。而且这把祖传符剑，恐怕次数快用尽了。”


---

**第七十三章 变卖家产 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果郡主俏脸霜寒：“那就更得吃下这小子！”

旁边的人这时突然出声了：“我的线人有消息了，这小子离开了洞府。”

几人纷纷站起身来，三个月时间算算差不多快到了，看来猎物终究是忍不住出动了。

……

林山的确出了洞府，这三个月修炼也如愿以偿触摸到了中期的瓶颈，中阶法术飓风术也修炼个七七八八，不过他暂时没有离开易川的打算。

毕竟和夜莺太上长老约定的是半年，现在才过了一半。

再等三个月，那时候大宋各地夜莺令牌收集起来，自己再回去把朱果送给大长老。既完成了承诺，又收割了古韵，省的多跑一趟。

何况易川多好啊，和外面世俗灵气浓度一比，简直就是天堂和乡下。

自己如果想尽快进入练气后期，那无疑留在易川机会更大。

眼下林山想到的最简单直接的办法就是，强化风属性灵果或者练气初期破障丹，这样突破最轻松不过。

现在他隐隐有点后悔自己提前买这些法术符箓了，不然练气初期破障丹需要的100块灵石，他还能想办法凑一凑。

可是当初他身上只有3点古韵，根本强化不了这种东西，只能等收割夜莺，所以才想着提升实力。

现如今意外得到了钉头七箭书的草人，一下子又得到了大量古韵，这下他决定先突破到练气后期再回汴梁了。

此时他身上一块灵石都没有，不过，倒是有点家当可以变卖。

例如鹰钩鼻男子留下来的低阶法器精铁剑、炼器心得，绿袍老者留下来的法器育虫塔、御兽心得。

而他自己原本有的，比如魂木鱼高阶法器残骸，紫灵果果核这些。

都卖了似乎凑个上百灵石，应该是问题不大

林山干劲儿十足，决定先去店铺区，看看那边怎么个回收法儿，
