# 第四章 兵器也能强化？ - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清晨，家族后山广场上，数百名外院弟子在教头引领下练剑起舞，远看整齐划一，颇有一番蜀山剑门的韵味。

但凑近一看，一个个动作松垮，四肢僵硬，明显大家都在摸鱼。

姗姗来迟的林山撇撇嘴，这和前世的中小学生广播体操基本没啥区别。

教头只是退休养老，拿钱办事，教的也不认真。剑法也只是基础剑法，你指望它来对敌，还不如滑铲呢！

何况弟子们从小林家长大，也没经历过什么打打杀杀，自然没什么动力。

林山挤进练剑队伍中自己的位置，刚打算装模作样地摸鱼。就听见旁边的同门窃窃私语：

甲：“唉你们听说了吗，咱们外院的林凡，据说昨晚被破例收入内院了。”

乙：“怎么可能！内院都是嫡系一脉，外人怎么能进？”

丙：“如果我告诉你是二长老执意将林凡收为义子，还打算嫁女结亲呢？”

乙大惊：“什么！二长老之女林姗姗是我女神，怎么能如此草率？”

丙：“据说林凡的传承不得了，是当年先天宗师霸刀的真传，何况他还未成年就已练脏。论实力早已力压内门了”

甲：“据说昨晚为了争抢林凡，各脉长老都抢疯了”

丁：“嘶~恐怖如斯啊！”

甲：“长江后浪推前浪啊！”

乙：“是啊是啊，林凡有大帝之资啊！”

丙：“此子断不可留”

“嗯？？？”

所有人停下动作，齐刷刷看向那人，一副“你不对劲”的表情。

丙：“呃那个最近熬夜看小说看多了，你们别当真。”

林山也惊奇的看过来，只见这小子双眼圈黑得和国宝一样，浑身上下透着一股虚弱，一副“虚杯公子”的模样。

此时他正连连哀求左右不要乱传。

而有些想投机取巧的人则暗暗盘算，眼光闪烁不知道在想些什么。

……

小插曲过后，林山抽出自己的佩剑，刚打算广播体操活动活动筋骨。突然眼前的透明面板又浮现出来：

【铁剑】

品质：凡铁

介绍：平平无奇一把剑

强化需要：2点

……

林山愣了一下，突然想起自己昨晚强化了丹药之后，一心想着突破后天境界。然后睡觉也一直琢磨怎么获得古韵，没心思多想其他的。


---

**第四章 兵器也能强化？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在才想起来既然丹药能强化，那其他物品未必不能。毕竟金手指昨天才激活，还需要自己慢慢探索。

不过这剑是家族给弟子统一发的，批发的东西自然不能指望。这個介绍“平平无奇”也是够敷衍，林山暗自吐槽一下。

“凡铁，强化之后能达到什么程度？

昨天聚气丸只是不入流，强化2点后成为对应后天武者级别的通脉丹。

这把剑明显也是不入流，强化也只需要2点。对照通脉丹的话”

林山想起来昨晚通脉丹那强大的效果，直接推动自己一个聚气都没圆满的人，破境直接进入后天换气境。

那这把剑，也许直接成为江湖中的神兵利器？

切金断玉，削铁如泥？

想着想着，林山看着手中铁剑仿佛看一把绝世神兵。日后在江湖中成为绝世剑客，把酒舞剑，击楫中流。一挽剑花，眼前人影尽数倒下，无一合之敌。

“可是这会不会太高调了。”

林山犹豫一下，仔细分析后果。

“我只是刚踏入换气境的菜鸟，拥有神兵很有可能引来别人觊觎，昨晚林凡和林执事就是一个例子。”

但不同的是，林凡已经练脏入腑，即将踏入化劲。

不光继承了先天强者的衣钵武功，还展现了在林家独一无二的潜力。

所以高层愿意拉拢和培养他，自己在外院虽然如今还算出类拔萃，但内院的嫡系子弟进入后天换气境的不在少数。

更何况据他了解，也没听说过家族长老里有谁手上，掌有神兵宝物之流的。

穿越过来十年，林山早就看透这个世界，弱肉强食，哪有什么真正的规章制度。

拳头大才是硬道理！

昨晚林执事想明目张胆地贪墨林凡的机缘，也没见族人有谁去指责，大家早都见怪不怪了。

过了一阵子，太阳上山后，教头大喝一声解散。

林山忽然想到，丹药兵器都能强化，那武功秘籍呢？

想到就做！

人群中的林山收了剑，第一个急匆匆往家里奔去。

看到这一幕的教头不禁摇头叹息这一届外院子弟不经带啊，一辈不如一辈，何时才能在嫡系面前出头。

不由恍惚想起自己年轻时也是外门，后来哪怕闯荡江湖成就练脏后，依旧无法被嫡系接纳。


---

**第四章 兵器也能强化？ - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

豪族门阀血脉森严，根本不是努力就能加入的，但不知怎的又想起了昨晚的林凡。

“真的是好运的小辈”

……

林山匆匆回到家，一把抄起床头柜上被翻了无数遍陈旧的书册。

果然，面板如约而至：

【清风剑法】

品质：不入流

介绍：基础剑招，无太多实战作用，仅供观赏，轻微强身健体功效。

强化需要：2点

……

啊呸！我就知道这破剑法练了没啥吊用！浪费小爷十年清晨，我都拿去睡大觉不好吗！

林山愤愤把剑谱扔地上，换作第二本。

【松鹤诀】

品质：后天功法

介绍：林家独门内功，自带真气杀伤力略低，附带疗养效果，练成后轻微延年益寿效果，最高可修至后天圆满境。

强化需要：4点
