# 第三十章 空城计 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

院子里，两个声音不断哀嚎，毕竟活生生斩断一条腿，任谁都受不了。

林山漠然地看着二人：“赵先生可真看得起在下，居然派一流高手前来抓我。”

地上的那名一流高手强忍着疼痛，抬起头看着坐在台阶上的青年，面色温润，白衣如雪。坐在月光下飘飘欲仙，仿佛下一刻便要乘风而去。

成为修仙者就是不一样，气质魅力瞬间提升一大截。

“厉害！咳没想到家主竟然看走了眼。”他惨然一笑:

“你在这里埋伏多时了吧？这是什么机关暗器，如此锋利？”

月光下的林山安然盘坐，脸上带着淡淡的不置可否：“你猜”

“猜个屁！赵哥，这小子竟然连我们今晚来夜袭都能算到，其心智近乎妖孽，此子断不可留！”

地上趴着的另一个赵家客卿，对这名一流高手吼道：“我这就放信号箭让接应的人过来，今晚必须除他！”

说完从怀里摸出响箭，就要释放。

林山瞬间大吃一惊。

他废了这两人后，并没有上前了结他们的性命，而是一直坐着原地不动，不是因为他“反派话多”，也不是为了装逼。

而是因为他怕站起来就露馅了！

因为他刚刚修炼到练气期，体内那点杯水车薪的灵力，只够施放三道风刃，放完之后丹田就涓滴不剩了。

眼下没有了灵力，他就和普通人没有两样，根本没有任何战斗力。

至于换气境武者的底子？不好意思，你自从成为修仙者，丹田里的真气就被驱逐了，灵力才是王道。

没有真气傍身，你算哪门子武者？

林山瞬间冷汗涔涔，倘若赵家真的还有人接应，那他岂不是坐着等死？

眼看着那個赵家客卿就要放“响箭”摇人，林山根本来不及阻止，这时旁边却突然出现一只手，直接一掌就将客卿脑袋拍个西瓜烂！

林山再次目瞪口呆，出手的不是别人，正是身旁这位赵家的一流高手！

“哼！蠢货！

这小子自从我们进来时，就一直端坐在地，直到现在都安然不动。说明早已布下了绝杀陷阱！有把握坑杀更多的家族高手，也只有你这个榆木脑袋还不开窍！”

说完这个一流高手自信抬头，朝林山这边阴狠一笑。


---

**第三十章 空城计 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我承认你小子年纪轻轻手段毒辣，是个人才！但是我们赵家高手如云，除非伱一直维持着陷阱躲在这里。否则迟早会下来陪我！”

这名一流高手脑补好了一切，觉得自己看破了林山的阴谋。同时又一把拿来客卿怀中的响箭，“咔擦”一下掰断！

丝毫不给林山钓鱼执法的机会。

然后似是知道自己少了一条腿跑不掉，迟早流血而死，索性直接自我了结，震断了心脉。

……

林山坐在台阶上愣愣地看着，

“我早就算到了他们要来？还布下了陷阱？还打算钓鱼继续坑人？”

他感觉自己思想有点跟不上了，这个赵家一流高手什么脑回路？

但想到刚才那个赵家客卿的话，他们还有接应同伙，就在附近不远处。顿时心里一沉，现在自己没有灵力，留在这里就是待宰的羔羊。

可是自己也不知道，他们同伙藏在哪里，如果现在逃出去，遇上了岂不是自投罗网？

如果自己留下来，边打坐边回复灵力，有院子里的尸体做威慑。即便赵家人来了，一时半会摸不清自己底细，或许也不敢轻举妄动。

想到这里，林山心里稍安，幸好刚才赵家一流高手及时拍死了客卿，给自己争取下了宝贵的时间。

……

大约半个时辰后，林山听到了院外又出现了脚步声，这次足足有四个人。

“二哥怎么还没有消息？不会出事了吧？”

“不可能！二哥是一流高手，整个牂牁城能奈何他的都没有几人！”

“可我刚才隔很远，就听到两声惨叫，该不会”

“准是那小子发出的！你也不是不知道，二哥下手极其残忍”

“嗯，他们现在可能在分赃吧，不然不可能这么久没个消息。”

“进去看看就知道了。”

……

“啪嗒，啪嗒，啪嗒”

八只手搭在了墙上，林山眼皮一跳，心里暗暗发苦。

“可恨！如果再给我多点时间修炼，我堂堂一个修仙者怎么会如此窘迫！”

随后，四双眼睛出现在墙边，偷偷摸摸往院子内打量。

(⊙x⊙)×4

林山后背渐渐被汗水打湿，一动不动，装作没看见。

四双眼睛看到了院子内两具尸体后，一个个被吓个不轻，用眼神互相示意怎么办。


---

**第三十章 空城计 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山用灵觉大致可以感知，发现他们趴在墙上，互相挤眉弄眼，好像在暗中商量什么对策。强忍着逃跑的冲动，努力吸收着周围灵气。

“快了，快了马上就能恢复三分之一了”

墙上的四个人就这么看着，院子里的林山老神自在，月光下端坐阶前，甚至还有闲心修炼。

一袭白衣纤尘不染，没有一滴血迹，恍惚之间那种出尘飘逸之感，如同即将羽化登仙的仙人。

四人不禁开始思索，这个年轻人究竟用了什么手段，是怎么不费吹灰之力就杀掉了赵家一流高手？同时心里暗暗打鼓，谁也不敢先下去。

院子内的林山感觉的灵气渐渐恢复，嘴角不自觉露出笑容。

“嘶~”

正好墙上的四人看到，都觉得这个白衣青年似在嘲讽他们几个，故意激将引诱他们进去，然后正好发动陷进一并拿下，更加不敢轻举妄动。

……

时间就这么一点一滴耗着。

终于，墙上四人找了半天也没找到陷阱机关的位置，决定还是先回去禀报家主再做打算。毕竟小命只有一条，谁也不敢赌。

墙上的八只手消失了，听着远去的脚步，林山心里缓缓松了口气。

幸好那几人没有什么远程暗器，不然自己恐怕要成为历史上，死的最憋屈的修仙者了。

……

待到四更天时，运功了许久的林山终于恢复了三分之一的灵力。

拥有了一击风刃术兜底，明显感觉心里轻松了不少，但不知道外面更远处的情况，只能继续端坐恢复。

……

五更天时，恢复了大概十分之七的灵力。

……

到了辰时，终于恢复到最初状态！

有了三次风刃术在手，林山总算感觉到安全了一点点。

此时天色已经大亮，街边已经有勤快的小贩开始摆摊了。

林山站在院子中，回顾昨晚的经历，赵家损失一流高手，恐怕绝不会善罢甘休！

自己虽然拥有风刃术，但灵力不多，总共只能放三次。

去赵家直接讨说法，肯定是暂时行不通的，毕竟双拳难敌四手，“三板斧”之后自己就任人宰割了。

但留在这里，就怕他们一直来人，源源不断骚扰自己，也没办法安心修炼。

林山还是决定，先换个地方修炼。


---

**第三十章 空城计 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟修仙的进步肉眼可见，等自己灵力足够多时，可以随便释放风刃术，那时候便进退自如。

那时再杀进赵家，让他们知道什么是真正的修仙者！

简单快速收拾了一下行李，其实也没什么东西，身上总共就一千两银票，三本练气期功法，雷震子给的玉佩和一些衣服。

至于金钟，虽然没有了古韵，但毕竟是价值三千两黄金的古董，但自己扛着出去动静实在太大。等于明摆着暴露给赵家眼线。

林山想想那画面就觉得是在找死。

“先留在这里，就当是赵家替我保管。以后，连本带利都得给我吐出来！”

……

林山悄悄溜出了自己的院子，凭借灵识感应摆脱了盯梢和追踪者。

出去买了个斗笠面纱遮住自己的容貌，换了一身粗布麻衣，重新找中介牙人租了个小院子。

至于夜莺，林山也没有再回去，毕竟赵家也有族人在夜莺里当杀手，自己回去岂不是自投罗网？

安顿下来后，林山这次下定决心。

先修炼半年！天塌下来也不能阻止我！

至于赵家，林山嘴角泛起一丝冷笑，敢得罪修仙者，以后等着瞧吧！
