# 第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

林山缓缓收功，睁开双眼，感受体内汹涌的灵力，同时无奈地把最后一个装灵液的葫芦扔到一边，上次在公孙世家“灵脉潮汐”中薅的羊毛，算是被他彻底耗尽了。

看了眼窗户外正在向里张望的黑骷魔君，顺手把还在维持星光大阵的虚星盘收了起来，外面的骷髅架子羡慕地张着嘴巴，如果可以话估计哈喇子都要流出来了。

“吱呀~”

推开修炼室大门，院子里的黑骷魔君凑了上来。

一晃十年，自己除了每月召唤一次交人少女，其他的全都不管不问，也不知道这货生意做得如何。

黑骷魔君大概给他汇报了一下成本、运营、销售、服务、租金、利润，以及上下打点各种关系费。最后灵石是赚了不少，不过大多又继续投入扩大规模了，现金流不是很多。

林山也没太在意这些，他关心的是“高端交易会”的资格够了没有。

事实证明这货的确是个人才，仅仅花了十年就给他办妥了，也不知道这中间花了多少心思和力气，让一个外来户开的初生商会，在这座仙城中立足，并能还做出不菲的成绩。

只见它翻手掏出一个方块令牌，上面有两个古朴大字“望月”。

“这是望月城高端交易会的专属令牌，光把商会做大还不够，我前后上下打点了不少高层，才终于将其拿到手。”

林山接过令牌，通过强化面板发现这是一个法器，炼制手法十分独特，有甄别身份和开启特定门户的功能。

“有了这个令牌，就相当于高端交易会的通行证，成为贵宾参加交易畅通无阻。”

黑骷魔君一边解释，一边“叻啦叻啦”地搓着手骨，那种迫不及待的表情让林山不由警觉。

“高端交易会中，你今后筑基后期所需要的修炼丹药，乃至于突破瓶颈的紫心丹这种，肯定不会少！

老弟，我前前后后忙活着了十年时间，就是为了得到这个资格，我可是一直都在为你考虑啊！”

林山不由动容，这东西想想也知道，得到过程中有多不容易，确实是费心了。

不过，这骷髅架子真的这么为我着想？

下一刻，黑骷魔君又跟了一句。

“而且我要恢复金丹期修为，所需要的魔芋果这种天地灵物，也只有高端交易会才有可能出现。”


---

**第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好嘛，合着当初撺掇我开商会，原来你早有预谋是为了搞这个？

……

半个月后，望月城。

林山独自一人披着灰袍兜帽走在街上，这两件法器和黑骷魔君穿的算是同一个套装，不过他不想和这骷髅伙用，所以请它给自己也炼制了一套，拥有遮掩自身容貌修为的功能，适合参加交易会这种场所，不容易暴露自己的底细。

来到城北一家大型阁楼建筑，拿出“望月令”给守门的修士检查一番，轻轻松松进入其内。

有专门的侍女引领下，来到二楼大厅，一排排桌椅摆放得井然有序。

此时已经有上百位修士入座了，大部分人都遮掩修为改头换面，只有少部分实力强大的人不屑于此，这种人基本上在金丹期修士中也是实力强横之辈。

林山默默找了个角落坐了下去，静静等待交易会开幕。

期间不时有人走进来，有的孤人一身，有的三三两两结伴而至。

半个时辰后，出来一位主持人老者，直接宣布了交易会开始，主办方给在座的每个人都发了一个圆盘状的镜子法器。

“诸位想必都拿到了手中的交易法器，可能有某些道友初来乍到，不太了解其中的交易规则，老夫简单给各位介绍一番。”

场中修士们大都习以为常，这种开场白每次都要来一遍，也是为了帮助新来的人尽快熟悉，他们也没有理睬，而是各自在座位上摆弄起镜子法器来。

林山不太了解，只能继续听台上的主持人介绍。

“为了保护交易人的隐私安全，还有信息沟通，我们特地制作了这款现场交易法器。

诸位只要按照对应法决，激活手中法器，将交易物品输入其中，接下来其他人就可以看到你的信息。

如果有对口的物品想要交易，可以通过该法器与物主私聊。

达成共识后，可以前往大厅周围的隔间进行当面交割。”

进行一番解释后，林山大致明白了这个交易法器的作用：相当于开通了一个类似于前世局域网的东西，建立了一个物品库供大家挑选，然后拥有群聊、或者私聊功能。

其中应该运用了比较独特的炼器通讯手法，将所有镜子联系成一套组合法器，可以通过此物交流信息。


---

**第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样线上线下结合的交易方式，的确在一定程度上保护了众人的隐私，比拍卖会的性质安全了许多。

由此可见鲁国修真界的炼器水平，不敢说超越了大宋修真界，但是在创新方面显然是更具特色，连“修真聊天群”这种东西都搞了出来。

虽然传输信息距离很短，只限于这个交易大厅。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

他按照对应法决激活了手中的镜子，随便起了个外号“熊山上人”。

交易物品把“幻灵木”“幻灵液”“小神通水幕天华”输入进去。

这些东西都是他在来之前想好的，毕竟高端交易会中能拿的出手的也就这些。

在场之中不是金丹期修士，就是有大势力背景的人物，又或者白手起家的枭雄，眼光自然高得很。

幻灵木、幻灵液都是四阶灵材，从幻灵古树身上薅下来的，水幕天华是当初东海龟真人的遗产，他留着也没什么用，能换个风系小神通最好不过。

接下来手中镜子法器流光一转，一个个物品先后罗列出来，在镜子里呈现出一排排小光球，供林山一一甄别挑选。

各种法宝、丹药、天地灵物、灵兽灵虫、功法典籍等等，其中就包括林山提供的三样物品，也都赫然在列。

他还没看两眼就在第三排找到了“筑基期丹药”，伸手点了一下这个小光球，一个聊天框就这样弹了出来。

林山有点莫名的熟悉，试着尝试输入文字沟通了一下，结果镜子上面连同他的外号一起出现。

【熊山上人：道友，筑基期丹药怎么换？】

片刻功夫，镜子上的聊天框中，对面传来信息。

【垂钓老翁：你要哪种？我这里有红衣丹、碧落丹、朝云丹等等。】

【熊山上人：我不挑，全都要。】

【垂钓老翁：一张筑基期丹方换五瓶，金丹期丹方换五十瓶。】

【熊山上人：除了丹方其他的需要吗？可以用灵石交换么？】

【垂钓老翁：老夫只要丹方。】

聊天结束。

此人应该是在场某位精通炼丹的修士，人家目的很明确，除了丹方什么都不要，也不便叨扰。

林山继续浏览手中的镜子，在第十几行看到“魔芋果”时，又一次点开了聊天框。


---

**第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【熊山上人：魔芋果怎么换？】

这次换的人回复很干脆。

【儒道万古：魔宝、混血芝、血道小神通】

魔宝是比较契合魔道功法的法宝，剩下两样也都是和血道有关的东西。

林山暗暗猜测这个人，很有可能是披着“儒门”马甲的魔道修士。毕竟魔道三派虽然被灭门了，但一定有不少修士逃出生天，随后隐藏身份逍遥自在。

难道是血河殿的某位护法？

不过这次他依旧没有人家想要的东西，仍然没法继续聊下去。

接下来他又特地看了看功法神通，不得不说在场的高阶修士真不少，里面各种功法看得他眼花缭乱，什么品类的都有。

但是轮到小神通法术时，就只有聊聊二十多种了，而且大部分都来自于高端交易会的官方势力，人家把名字放上来估计也就是充个门面，没指望这帮来自各地的散客买得起。

因为小神通法术可不是大白菜，对于一些大型势力都是不传之秘，一个个捂得比谁都严实，根本不可能流传出来，而中小型势力能找到一门小神通法术当作底蕴，已经是很了不得了。

在场交易的金丹期修士，虽然有些人身怀小神通，但是也不可能把背后势力的不传之秘交出去，顶多是在外有了其他机缘，自己用不了所以才拿出了交换。

而高端交易会的幕后势力，能一下子拿出近十几门小神通法术，可想而知一定是顶级宗门或者世家，才会拥有这么多库藏。

不过小神通法术极为珍贵，价值还在法宝之上，等价交换能承受的人不多，大部分人也就过个眼瘾。

林山也是大开眼界，平日里凭他一个小小的筑基期，这种绝学根本难得一见，现在一下子就看到了这么多种，实在心痒难耐。

他在这二十多种小神通中挑挑拣拣，什么流星火雨、地龙翻身、葵水绵掌、破木金印、善法甘霖、大庚剑阵、紫罗真火、极寒冰焰

其中大多都中规中矩，各系都有罗列，一个个看下来，还真让他找到了两种风系小神通。

只不过都不是单纯的风系，而是混杂神通。一个是风水二系的小神通《龙卷雨击》，一个是风雷二系的小神通《闪电风暴》。

嗯？


---

**第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山瞬间心动了。

不是纯正的风系没关系，他可也是有雷灵根的人，风雷二系完全可以百分百发挥！

只不过这部小神通法术看介绍，不是出自交易会官方势力，而是在一位场上叫“一代诗仙”的贵宾手中，应该是此人在外游历获得的东西，自己用不了所以拿出来交换。

林山心里略微盘算片刻，点开了此人的聊天框。

【熊山上人：《闪电风暴》怎么换？】

这次的人似乎业务繁忙，在和好多人聊天，等了好久才收到回复。

【一代诗仙：视情况而定，最好拿小神通一换一，多退少补。】

【熊山上人：我这里有一部水系小神通《水幕天华》。】

【一代诗仙：嗯不错，可以交换不过单系小神通换双系，恐怕还差点。】

【熊山上人：单系神通受众面广，放在手里可以一直保值。风雷双系神通虽然稀有，但是遇到合适的卖家却不容易。】

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

【一代诗仙：这不让我遇见你了吗？】

【熊山上人：？？？】

……

林山苦口婆心和一代诗仙聊天，结果那货稳坐钓鱼台，显然是个修真界中活了不知道多少年的老油条，人心把握得十分老到。

最后林山加了三次价，对面才见好就收。

【熊山上人：水幕天华，加三根一尺长幻灵木】

【一代诗仙：嗯行吧】

经历过前两次的失败，这次勉强交易成功，对方邀他去旁边的五号隔间交换。

林山抬头环顾四周，发现场中众人都在低头划拉着交易法器。

有的人举棋不定，有的人面带不甘，有的人面露喜色，有的人似乎谈崩了，在疯狂码字对喷

他站起身走进了五号隔间，里面已经有一个斗笠人坐在那里了，对方声音男女难辨，显然是有意隐藏。

“熊山上人？”

林山披着灰袍兜帽点点头，从储物镯里取出了一枚玉简，三根树枝放在桌上。

斗笠人也取出了一个蚌壳，灰蓝二色略显沧桑。

林山拿起蚌壳，强化面板弹了出来：

【闪电风暴】

品质：小神通法术

介绍：风雷二系攻击神通，凌风真君借鉴妖兽雷蚌的血脉神通所创，可以改变局部天象，对施法区域进行无差别雷电及风暴打击。


---

**第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强化需要：64点

……

林山心潮澎湃。

小神通法术一般只有在金丹期，才有资格开始研习修行，只有个别悟性出众的天才，类似紫霄宗雷雨子那等人物，才能在筑基期就掌握一门。

但也只是初步掌握，最多凝炼出小神通印记，仍旧有施法前摇，这已经算是同境界中了不得的存在了。

而他现在不缺古韵，完全可以先入门修炼出小神通印记，然后直接强化印记成为镇派神通！那时候凭借强化面板的精品特性，说不定很有可能强化后，直接就是镇派神通的神通种子！

法术印记或者神通印记只是初步掌握，但是种子却是代表彻底领悟。

到时候，筑基期就能瞬发镇派神通，那岂不是同阶横着走？

甚至越阶说不定也有希望

就在他心里憧憬的时候，对面的斗笠人探查了一下玉简，又拿起三根幻灵木检查了一下，微微轻笑一声。

“这场交易阁下占尽了便宜，用一枚复制的神通玉简加三根灵材，换了我一个独门神通，啧啧啧~”

斗笠人拿出的《闪电风暴》，是有意境烙印的蚌壳传承，品质上确实比玉简传承要好很多。

林山知道此人必有后文，也随意应付一下：

“道友说笑了，制作神通传承玉简的条件多么苛刻，想必你也有所耳闻。需要本身掌握该神通的元婴期修士，呕心沥血数年才能制作出来，里面蕴含着幻象虚影，亲自给后来者演示各种诀窍，我可没有复制此玉简的能力。

而且玉简可以反复观看多次，你的蚌壳使用一次就作废了，所以各有优劣谁也不吃亏。”

蚌壳这种烙印神通真意的物品，适合独行侠一次性领悟吸收，理解深刻速度还快。而传承玉简这种东西，虽然学起来需要经年累月，甚至花费几十年都不一定能学会，但是胜在学完后可以转手或者保值，甚至放在一个势力当中可以当做底蕴，供很多门人弟子去钻研。

所以谁占便宜谁吃亏，也没有个具体说法。

斗笠人明显清楚其中门道，也没有在这个话题纠结，而是指着桌上的幻灵木：“我刚好有打算托好友炼制一件幻术阵盘，这三根材料堪堪还差一点，阁下应该还有多余的吧？麻烦开个价。”


---

**第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山心头一动，或许可以继续交易下去。

“可以，魔芋果有么？”

斗笠人摇摇头：“没有。”

“那魔宝，混血芝，血道小神通也可以。”

林山想着能和之前的“儒道万古”交换也不错。

斗笠人还是摇头：“这些魔道的东西我都没有。”

“那筑基期丹药，或者突破瓶颈的丹药呢？”

这次斗笠人倒是点点头，看其态度似乎身价不菲，从储物法宝中掏出瓶瓶罐罐一大堆。

这些都是他当年筑基期时没用完的丹药，足足有好几种，连同突破瓶颈的紫心丹都有。足以见得此人身后背靠大势力，修炼资源从来没有缺过。

“道友是给小辈换的吧，这些东西加起来算一根幻灵木怎么样？”

林山一一拿起来用强化面板鉴别，确认都没有动什么手脚后，估摸着这么多丹药应该足够他筑基后期所需了，便同意了交易。

两人都很满意，斗笠人顺势提出交换联系方式，但被林山果断拒绝。

开什么玩笑？一旦暴露现实中身份，得知我是筑基期，你恐怕第二天就找上门来了！

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

走出五号隔间，林山回到大厅自己的座位。

这时候他的镜子屏幕上，有一则消息弹窗提示，有个叫“教书先生”的人主动联系他，点开一看：

【教书先生：我对道友的幻灵木和幻灵液很感兴趣！】

【熊山上人：拿魔芋果来换。】

对面可能直接懵了，愣了一会。

【教书先生：我是儒门修士，哪有什么魔道灵物】

【熊山上人：我只要魔芋果。】

【教书先生：道友通融一番，我这里有好几种不同的四阶灵材，你要不要看看。】

这次换教书先生苦口婆心劝说林山，说了一些他听都没听过的东西，林山都不怎么感兴趣，横竖都是只要魔芋果，态度十分坚决。

【熊山上人：场上有人在交易魔芋果，你可以先和那人换。】

【教书先生：好吧，我去看看。】

过了一会，可能是对面人询问过了，镜子里又有了消息。

【教书先生：魔芋果我换到手了，废了好大力气】

林山撇撇嘴，这人刚才还说自己没有魔道灵物，转眼就换来了魔芋果。


---

**第一百九十五章 交易神通 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【熊山上人：三根一尺长的幻灵木。】

【教书先生：五根！】

【熊山上人：道友有些过了，幻灵木有多稀有你应该知道。】

【教书先生：七根！】

【熊山上人：？？？】

【教书先生：哈哈！现在场上只有我有魔芋果，仅此一家，错过这村就没这个店了！】

教书先生估计是以为林山本人急需魔芋果，所以才想方设法交换此物，于是想狮子大开口先试探他一番，摸一摸他的底线多少，然后借机再谈。

林山隔着屏幕都能猜到此人无耻的嘴脸，气得咬牙切齿。

好！你坐地起价是吧？那小爷索性破罐子破摔，不跟了！反正是黑骷魔君那货需要，让它自己想办法去。

【熊山上人：行，你自己留着慢慢玩吧！】

【教书先生：？？？】

林山没有再理他，开始翻镜子里其他的宝贝一一查看，其中有些东西他也很心动，盘算着要不要再换点。

对面的教书先生估计等了许久没等到回应，心里有点开始慌了。

【教书先生：那就五根吧。】

林山没鸟他，把镜子屏幕上的小弹窗，麻熘往右一划~

又过了一会儿。

【教书先生：兄弟刚才和你开个玩笑，咱们各退一步，四根如何？】

林山呵呵冷笑，刚才如果态度端正点，兴许我就答应了，现在？想屁吃！

再过一会儿。

【教书先生：兄弟回个话啊！三根就三根，就当交个朋友。】

林山无动于衷。

终于，眼看交易会时间差不多了，台上的主持人宣布，还有一刻钟大家可以散会了。

【教书先生：兄弟我错了，刚才是我草率了】

【熊山上人：两根，爱换不换！】

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百九十五章 交易神通）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
