# 第二十三章 荒山野寺 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

疤面一脸木然地看着手里的断刀。

“总感觉这一幕好像以前见过。”

林山和疤面同时这般心想。

……

场面一度十分尴尬。

但下一幕就和以往完全不同了，疤面果断将手里断刀一扔，转身就跑！

毕竟这次身边没队友，地下也没武器给他捡，虽然再捡把新的也是白给

不过疤面可不知道，林山的武器刚刚变成了神兵。毕竟强化时他只能看到白光一闪，里面发生了什么变化他也不是很清楚，只是以为林山也施展了什么底牌，比如强大的内功心法或者武功秘技。

况且前面还刀刀相撞，打的还有来有往，所以没往武器变化那方面想。

但问题是自己新买的大刀还没捂热呢，怎么又扑街了？

“该死的夜莺后勤，一定是质量问题，老子要投诉！”

正在逃命的疤面转头瞟了一眼紧追不舍的林山，心里把夜莺后勤负责进货的人骂了个遍。

“食堂是自家土亲戚承包制我认了，你TM兵器也是土亲戚承包？”

疤面心里苦啊，自己攒了多年的贡献点换了刀法，为了防止上次扑街特地买了新刀。准备地这么周全，还是出了意外！

为什么？老天为什么这样耍我？

……

后面的林山也是紧追不舍，提着手里的锟铻刀杀气腾腾。

手握神兵就是爽！

长春真气源源不断修复体内伤势，林山状态越来越好，先天功法这时候优势就凸现出来了，论持久甩后天功法几条街。

可笑疤面还以为他能跑的掉？太天真了！

只见此时他手掌遥遥对准疤面，小指微微一勾，一声轻微的机括声“嘎嘣”一下。

“咻咻咻咻咻咻！”

在前面逃跑的疤面冷不丁听到风声，往后一瞥，吓得魂不附体。

“卧槽！袖箭！”

这种夜莺里面50个贡献点才能兑换的歹毒暗器，疤面这个杀手怎么会不知道？

但一般人谁不是捂紧腰包，攒的贡献点也是换功法换武学，谁傻了吧唧当冤大头换这玩意儿！

……

疤面尽力左闪右躲，但梅花袖箭是六连发，因中间一支，周围五支，状如梅花才得名。疤面尽管使出了蛇皮走位，但

还是没能全部躲开，右小腿中了一支。


---

**第二十三章 荒山野寺 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗通！”

栽了個跟头后爬起来，疤面心知小腿负伤无法逃脱，不得已停下逃跑的脚步，转过身一脸悲愤。

“好好好，辛贰拾壹，我果然没看错你，没想到你竟然还有这等底牌，那今天你我就拼个鱼死网破吧！”

身为武者谁不会几式拳脚？疤面挥拳奋力死战，最后一搏。

林山也不含糊，直接一掌呼过去。

“砰砰砰！”

二人拳掌相接，低沉的碰撞不断响起。

一息后，疤面右臂有点麻痒。

三息后，疤面右臂缩小了一圈。

五息后，疤面右臂耷拉下来，失去了知觉。

疤面一脸木然看着自己失去知觉的右臂，长叹一口气。

“辛贰拾壹，我果然没看错你，你竟然还有这等底牌”

林山直接头大地打断他:“好了好了，伱是复读机吗？翻来覆去就这一句？”

疤面瞪大眼睛傻傻看着他，过了一会儿。

“辛贰拾壹，没想到你年纪轻轻”

“够了够了！”

疤面大怒:“还不让人说话了？”

……

山间清爽的风散了血腥味，林山把面前的土坑埋上，插了几根小树枝聊表敬意。

疤面是条真汉子，临死前也没有说一句求饶的话。只是不停感叹时运不济，夜莺后勤该死之类的话。

不过认真回想，疤面那什么霸刀三式的确凶猛，如果没有强化面板绝地翻盘，说不定还真有可能阴沟翻船。

同时心中暗暗反省，以后不论遇到任何人，都不可心生大意。

一个小小的疤面都有如此武功心计，不光提前探查自己任务动向，躲在盗洞门口守株待兔，还特意准备新武器和秘技，狮子搏兔尚用全力。

可见世界之大，能人异士如过江之鲫，一旦不留神，很有可能早早夭亡。

林山除掉大敌，心里一块隐隐的悬着的大石终于放下，浑身感到一阵轻松。

……

“鸡哥，鸡哥？”

回到山腰洞旁，林山四周寻找鸡哥，但是怎么都找不到，也不知道它跑哪去了。

“第一次遇到这么有灵性的家禽，就这么纵鸡归山，可惜可惜！”

眼看天色接近晌午，从昨晚到现在一直神经体力高强度运作，林山真的是又累又饿，最后还是一个人背着古董下了山。


---

**第二十三章 荒山野寺 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

在桃源村吃了一顿后，林山在村民的指引下，步行五十里，来到一处荒弃寺庙。

走到这里已经是晚上了。夜晚的荒山格外清冷，月光洒在怪石和树林上，更是渲染了孤独和阴森的氛围。

但林山身怀神兵利器，胆量大增。此时就算是练脏高手前来，他都有信心斗一斗！

此行来这里一是赶路投宿，二就是验证一下心里的猜想。

……

推开庙门，林山用火折子把案台，及四周的蜡烛点亮，整个寺庙内算是温暖了许多。

放下沉重的包袱，林山坐在佛祖面前的蒲团上休息了一小会儿。同时观察了一下四周，发现还是有最近几天打扫的痕迹。

看来哪怕黑莲教近些年来抢占信仰，依旧有些平民还是信仰佛教，隔三差五总会有一些人来烧香拜佛。

林山看着眼前大约三丈高的佛祖金身，慈眉善目，普渡众生。双眸之中智慧深藏，看遍世间沧海桑田。

“得罪了！”

林山上前拜了拜，用手触碰了一下案台上的香炉，木鱼，供奉瓜果的瓷器等等，强化面板都没有反应。

“咦？”

这下就怪了，为什么黑莲教的那些物品就会沾染古韵？正宗佛像前却不会。

难道？

林山再度拜了拜，心中暗道罪过罪过，轻轻触碰眼前的佛像金身，这次强化面板终于有了反应

【佛祖金身】

品质：凡物

介绍：仙界佛祖的法相金身，用于沟通各个世界，隔空汲取香火愿力

古韵：2（流逝中）

……

好家伙，钓出一头大鱼！

难道佛祖也在吸收古韵？那我岂不是跟佛祖抢饭吃？林山都吓了一大跳。

但转过头仔细一想。

不对，佛祖吸收的应该是香火愿力，而自己的强化面板，吸收的不止香火愿力，连气运人文这些都能吸收，最后通通转化为古韵。

“古韵，究竟是什么”

可以无视物理规则，直接凭空提升物品等级，古韵的位阶一定远远高于佛祖吸收的香火愿力。

林山感觉自己无意间推敲出一个了不得的大秘密！

……

现在他纠结的就是，面前这两点古韵，吸，还是不吸？

想了好久，林山还是决定。

吸！


---

**第二十三章 荒山野寺 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

首先佛祖在仙界，自己在凡间，两者隔着不知道多远，不一定能注意到自己。

即便能，为了区区两点古韵，也不至于隔空对林山出手吧？

消耗都弥补不回来，血亏！

林山咬牙，在“是/否吸收”中选择了“是”。

……

但下一刻，忽然感觉到，冥冥之中有一双目光，自无尽虚空之外盯上了他
