# 第七章 离开 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转眼间来到七月中旬，林府年轻一辈的成年礼大典开始了。

乌泱泱的人群占据着广场每个角落，整个林家嫡系旁支，内院外院，足足近千人。

喧哗声中，广场中央有一百多青年男女整齐列队，都是年满16的林家内外院年轻一辈。

其中第一排只有一个人，就是林凡！

林凡被嫡系接纳后，因为实力第一自然在内院轰动不小，不服的也都被他打服了。此时更是独占鳌头，吸引全场焦点。

第二排有十几位，都是踏入后天换气境的年轻人，林山也混在其中。

他后天武者的修为自然也早就不是秘密，这個也没必要隐藏。修为太低容易受欺负，适当展示点潜力不是坏事。

后面几排剩下的就是没成为后天武者的弟子了。

此时天高云淡，气朗风清，高台上的族中长老，语调抑扬顿挫，陈词慷慨激昂。

唾沫横飞中先缅怀前辈，后展望未来。长老内功深厚，赋予喉咙之间，演讲声音振聋发聩。周边高台上的高层都频频点头，面露微笑。

被邀请来的宾客都接连称赞，林家老辈高手虎威犹在，后辈新秀层出不穷。

一副宾主尽欢的模样。

台下的成年礼主角们个个表面奋发激昂，实则各怀心事。

嫡系弟子自然没啥好担心的，大典完了依旧该干啥干啥，和从前没啥区别。

旁门分支就忧虑前程了，毕竟离开林府，就意味着例钱和丹药就不再提供了。像林山这般踏入后天境界的还好，聚气丸效果虽然依旧有用，但也不是刚需。

那些没有成为武者的弟子，倘若没有大量钱财支撑修炼，错过最佳年龄。哪怕日后踏入后天境界，也就止步于换气境了。

不过林家毕竟是清河郡的大家族，在这个世道好就好在工作“包分配”。至少出去以后，可以在林家各个产业工作，不愁饿死，已经胜过大多数平头百姓了。

家里能托关系的自然分个好去处，像林山一样没亲戚的恐怕就听天由命了。

……

大典在黄昏才缓缓结束，看着台上擦着嘴角意犹未尽的长老，林山不得不感叹长老功力深厚，气脉悠长。

接着外院弟子都陆续来到外务堂排着队，等待分配出府营生。


---

**第七章 离开 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

外务堂此时挤着八九十号人，林山看到堂内负责此事的不是别人，正是《春江戏鸳图》出事那晚负责追查的林执事。

其身后一帮管事，有的照本宣科，有的登记造册，还有的正给林执事捏背捶腿

“林书，城南林记酒楼账房。”

“林舒，城北林氏织坊织女。”

“林肥，城东林记肉铺屠夫。”

……

林执事一个个给上前的小青年们分配，决定了他们出府后的后半生。

当轮到林山前面的小胖子时，林山有注意到他悄悄塞给林执事一袋东西，林执事笑意一闪。

“林炎，城西青楼巡查护卫！”

小胖子道谢，转身欢天喜地而去，周围则是一片惊呼声。

“青楼巡查，每天岂不是乱花渐欲迷人眼？”

“还能天天免费听曲。”

“说不定还能白嫖！”

“和哪位姑娘日久生情或许还能私奔！”

……

16岁正是花季幻想的时候，一帮小年轻们羡慕地流口水。

林山撇撇嘴，两世为人穿越来的他什么没见过？要知道“心中无女人，拔剑自然神”。

女人，只会影响我修炼的速度！

上前一步，林山也偷偷把一小包银子塞了过去。林管事接入袖口掂一掂，眉头一皱。

林山心里咯噔一下，暗道不妙。

“难道给少了？里面足足二十两银子，是我这十年来几乎全部家当。”

坐在摇椅上的林执事皱着眉，心里也在暗暗盘算，

“这小子背景就是个白板，父母亲戚都死了，手里这二十两估计是他全部了，但着实忒少了点！”

“不过这小子年纪轻轻竟然修炼到了后天换气境，说不定以后有机会练脏，在外历练久了，很可能回来也挣个执事位子，没必要得罪他。”

林执事在外院干了这么多年，自然眼光毒辣长远，知道什么人可以拿捏，什么人不要得罪。

当初他以为林凡没有背景，企图贪墨点银票。后来得知林凡被长老收为义子，隔天就跪在林凡面前自己掌嘴赔罪。一通操作下来，林凡也是惊得无话可说。

此时林执事也没过多思索，看着本子上剩余肥差挑了一个，

“林山，城南林氏镖局镖师！”

无视周围惊叹的目光，林山放下心来，恭敬行礼。


---

**第七章 离开 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谢执事。”

然后领了牌子，大踏步迈出外务堂，身后林执事的声音不轻不慢还在回荡。

“林淼，城北药堂童子。”

“林宇，城外鱼塘护卫。”

……

镖局镖师这个差事好坏，因人而异。

押运货物路途中遇到个匪徒强人之类的也是家常便饭，见点血也是说得过去的，死个个把人也是情有可原。

如果胆子小只想混吃混喝，自然不喜欢这差事。

但对于某些身具实力，又需要赚钱和成长历练的年轻人来说，倒是个好去处。

更何况林执事这次很大方，更是直接给他了一个“镖师”的位子。

一般人都是在镖局内从杂役，再到趟子手做起，只有成功押过几次货，业内有一定认可才能被提拔成镖师。

林山对此还是很满意的，二十两银子也没白花，总比分配到其他产业一辈子窝在城里好。

只有走南闯北，见多识广才能历练成长，才有可能借机其他地方寻找到古韵。

林山不是没想过直接离开林家闯荡江湖，但问题是他身上没多少钱，总不能一路要饭吧。

更何况他作为一个穿越人，来到这个世界也从来没跟人生死斗过，对于一个人闯荡外面还是比较心虚的。别刚出城就被哪路山大王砍了，那就G了！

镖局正是个好去处，先跟着大佬们开开眼界。

当下他也不磨叽，搬着被褥和一干家当出了林府，找到城南林氏镖局。

交接之后当晚就入住了进去，因为镖师的身份，分了他一个小院子，倒是比在林府的处境还好了一大截。
