# 第一百四十八章 大内宝库 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四面八方无数魔道修士撑着灵光，在黑暗中蜂拥杀入帝都汴梁。

天上数百道光团还在闪耀不断，地上数十万大军在城池内外喊声震天，上千万凡人百姓流离失所，方圆百里基本上乱成一锅粥。

林山扔出从龟真人那里得到的高阶法器“傀儡战车”，直接载着二十多个手下，碾压过城外无数尸体废墟，也顺着人潮径直杀入南门。

冲锋的路上，城头还有无数箭楼射下箭雨，都被战车上的小弟们一一格挡，也不用林山出手。

一路杀进了城中，此时大街小巷上全都是混战，到处都是筑基期和练气期修士。魔道修士统一黑色袖口，正道修士一律紫色腰带，倒也不至于分不清敌我。

“辘轳辘～”

傀儡战车轰隆隆碾压而过，街道四周一名名正道修士抬起绊马索，被傀儡战马一一越过。还有些拒马、鹿角木、铁蒺梨等闪着光芒的障碍法器，都被傀儡战车强势冲破。

一道道法术攻击席卷而来，车上的黑骷魔君和钟老头等人齐齐向战车输入灵力，所有人一起支撑着高阶法器的防御光幕，一道道烟花被挡在车外。

一件件法器迎面砍来，两名驾车的青铜傀儡眼疾手快，手中长枪舞得密不透风，将飞来的法器一一击飞，众人齐心协力勇往直前，一路上高歌勐进。

南城门大街上无数修士见状纷纷避让，无人敢撄其锋，战车风驰电掣恍若无人之境，接连翻越无数路障横冲直撞，所向披靡。

从天空上方广角视野往下看，傀儡战车如同一把尖刀，从城外一路杀进城内，冲过像潮水般一波又一波人群，当锋摧决乘风破浪！

黑骷魔君和钟老头立在左右，身后一众小弟心潮澎湃，两名青铜傀儡岿然不动，周围所有一切被他们通通无视。一个个趾高气昂，如入无人之境！

林山大马金刀坐在战车中央一动不动，看似稳如老狗，实则慌得一匹。

还好金丹期修士都在天上互相纠缠牵制，没空搭理下面人。不然哪怕正道金丹因为战场规则不便出手，魔道金丹看见这小子这么狂，比我还狂？说不定不顺眼给他一刀！

但是这片战场浩大无比，足足上千筑基期修士，一路上总有人看不惯林山这副作派。区区筑基初期，竟然还让他装起来了？


---

**第一百四十八章 大内宝库 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两名正道筑基期修士迎面拦截，看其服饰上绣着白鹤纹桉，也不知道是哪个三流宗门，林山直接扔出手中的扳指和玉环。

两个法器直接空中变大圈了下去，两名筑基期修士连忙催动法器抵挡，结果后面又来了一个茶盅一座玲珑宝塔压了下来，两人直接镇压在里面“梆梆”乱敲个不停！

林山满意地点点头，乾云阁真传弟子祁钟的手段被他完美复制，这四件高阶法器组合成连招，一般人还真得被困一会儿，待战车驶过百米后四件法器纷纷追回。

那两个筑基期修士重见天日后面面相觑，犹豫了一下没有再追上去。人家随手一扔就是四件高阶法器，他们自己也只有两件高阶法器，还是省吃俭用攒了好久才凑出来的。

毕竟小宗门福利远不如顶尖宗门，抛开给宗门交的灵脉和洞府税，筑基期一年到手几百灵石。还要用于修炼、丹药、功法、法术乃至于修真技艺消耗练习，总不可能攒钱全部用来买法器。何况散修混的还不如他们呢！

修真界活的越久财富越多，实力才会逐步提升，这是所有人的共识。

刚才那小子年纪那么小，拥有这么多法器本来就不合常理。要么是机缘深厚，就是身后有高阶修士撑腰，反正不是他们能对付的。

林山表示这些东西都是别人赶趟送来的，他不想收也没办法，真让人难为情。

这一路上在城内兜兜转转，傀儡战车不知道碾过了几条街道，周围全是都是大混战，期间也有不少筑基期修士进行拦截，都被林山一一强势闯过，他的目标是大宋皇宫。

那座惦念已久的黑莲佛像！

终于在一帮小弟的帮助下，林山没有消耗太多灵力就来到皇宫外。此时数千名魔道修士正围着皇宫的阵法狂轰乱炸许久，终于在一众鬼哭狼嚎中将阵法暴力攻破！

林山前脚刚到，后脚就赶上皇宫被攻破，不禁感叹这帮魔道修士真是勐得一塌湖涂。南北二门才突破不到两个时辰吧，我都已经紧赶慢赶了，你们这边就已经打破皇宫了？

眼看着如狼似虎的魔道修士一窝蜂杀进皇宫，林山也连忙冲了进去，至于傀儡战车就留在外面，反正黑骷魔君加上钟老头他们自保应该不难。


---

**第一百四十八章 大内宝库 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山第三次来到皇宫，此时宫中的正道修士们寡不敌众，渐渐被蜂拥而来的魔道修士淹没。一群宫女太监们也四处乱跑，还有一些凡人禁军将士企图反抗。

人性的欲望在这一时刻被无限放大，一些魔道修士面带狞笑，冲入大小宫殿中开始奸淫掳掠。

皇室后宫佳丽三千，无论宫女嫔妃都是姿色上佳，魔道修士进来简直就是虎入羊群。

一时间喊杀声、惊叫声、哭泣声、咒骂声不绝于耳，一声声鬼哭狼嚎、乌烟瘴气把皇室重地渲染成了地狱。

“魔道贼子，尽皆该死！”

一声震天大喝从前方宫殿传来，一名身着紫色道袍的中年男子出现，一朵朵乌云出凭空出现在上空，一道道闪电狂舞，无数雷霆直噼而下。

林山顺着目光一看，原来是老熟人“雷云子”。

都过这么久了，这老哥代表紫霄宗还在尽忠职守坐镇皇宫。想到当初雷云子还救了林山一命，如今自己加入了黑莲教魔道阵营，两人如果遇见了，哪好意思恩将仇报，不如不见。

悄悄从袖口藏着的储物镯中取出一件面纱法器，林山还不放心又带上了一个斗笠法器，绕开前方的雷云子转向皇宫深处。

……

“彭！”

“呼呼～”

一座大殿的大门被踢开，身后的冷风一阵吹入，殿中几名魔道修士正准备对着宫女妃嫔施暴，突然被人打扰瞬间个个大怒。

“谁特码没长眼睛！没看见大爷正在

呃”

进来的斗笠人站在那里一动不动，筑基期的气势散发出来，一干魔道修士仿佛掐住了嗓子眼，身下刚脱的裤子提也不是，不提也不是。

“十息之内，全都给我滚。”

这帮人立马如释重负，连忙点头哈腰连滚带爬逃出了大殿，临走前还没忘了关上大门。心里还不禁一阵滴咕，修为高就是了不起，这么多宫女一个人能玩的过来吗？

林山没有理会他们的龌龊想法，直接走到一个装扮看似妃嫔的身边：“皇宫大内宝库在哪？”

“呜呜”

这名妃子只会不停地哭，看她身上酥胸半露，玉腿横陈，华丽的衣裙被撕得一条条的。裸露的肌肤像牛奶一般，平日里应该是前呼后拥锦衣玉食，刚才差点被玷污，估计一时间难以接受。


---

**第一百四十八章 大内宝库 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“问你话呢！皇宫大内宝库在哪？”

林山皱着眉，他时间实在有限，一门心思全在尽快找到巨型黑莲佛像，鬼知道有没有其他修士捷足先登。以魔道修士的尿性必然所到之处寸草不生，自己去晚了估计一滴油水不剩。

“呜呜”

所有宫女陪着自家主子一起啜泣，不知道的还以为林山正在强迫她们多人运动。

“嗡！”

弹了一下手中的剑，一声剑吟响彻整座大殿。

“只数三下，不说就死！”

“三。”

“二。”

“等等，在皇宫北面第二口井假山后方！”

林山收了剑，把斗笠帽檐压低，直接冲出大殿向北一路狂飙。身后殿内的所有宫女愣愣地看着他的背影，一旁的妃子还在那里自顾自地啜泣。

一路上人山人海，所有魔道修士都知道，帝都里最富裕的一定是皇城。四面八方源源不断地涌入，导致这里越来越拥挤。

林山没办法走过去，只好掏出一柄中阶法剑升空低飞起来，但是刚一暴露在空中，直接被一名皇室筑基期修士拦住。

“皇城重地，岂能容魔道贼子乱闯！”

林山本赶着去大内宝库，但是抬头一看瞬间乐了。

这不是当年追杀自己的那位皇室筑基期老者吗？自己还没去找他，竟然主动跑到他跟前了！

“嘿嘿！本座熊山上人，遇到我算你倒霉！”

林山想着速战速决，索性直接朝着他不闪不避横冲直撞过去，皇室筑基老者一脸懵逼的看着眼前的斗笠蒙面人，正常流程不应该是隔空斗法吗？这莽夫怎么直接冲上来近身肉搏了？

熊山上人？这名字一听就很勐！难道是体修？

脑子里快速思考，他倒也没有让路，而是从储物袋里取出一件高阶防御法器，打定主意拦住面前此人，不能让他飞到皇宫深处去祸害。

但是说时迟那时快，斗笠蒙面人已经一头冲了过来，手上一柄水蓝色的宝剑轻轻一划。

“呲啦！”

两人瞬间错身而过，一道身影连同他的高阶防御法器，如纸湖一般同时一分为二，从空中无力栽下，血洒长空！

天上那人自始至终都没有在空中停留半步，朝着北方径直如流星极速划过，身后皇室筑基期老者的储物袋也被莫名牵引，“嗖”得一下远远紧随其后追去。


---

**第一百四十八章 大内宝库 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

林山左找右找，终于在皇宫北部深处找到了“大内宝库”。

此时这里只有三三两两的魔道修士在到处翻找，结果突然听到天上一声大喝。

“本座熊山上人，所有人都给我滚！”

地面上的人抬头一望，一名斗笠蒙面人散发着筑基期灵压，正双眸冰冷地盯着他们，当即四散而逃。

魔道修士大都喜怒无常，杀自己人那也是家常便饭，谁敢赌人家脾气怎样？还是小命要紧。

林山满意的点点头，对这个马甲十分满意。

“熊山上人”这名头一听就很虎，用来吓人最好不过！何况此次身处黑莲教大军中，寻找黑莲佛像最好不要暴露自己身份。

看到四周清净了，这才来到大殿前花园中一处假山入口，走进地下羊肠小道之后左拐右拐，一个青铜大门立在前方。

料想大内宝库应该只是皇室的私库，不同于皇宫的大阵由修仙大派设立，顶多是皇室自己人安置了一些阵法禁制。他挥动手中的法宝“断水剑”轻轻一划，面前的禁制连同大门直接裂开，林山施施然走了进去。

门内豁然开朗，被挖成了一个庞大的地下空间，一颗颗夜明珠挂在周围，一锭锭世俗黄白之物堆在地上，一箱箱玉器玛瑙井然有序，一件件古董奇珍摆在架子上

还有一柄柄世俗神兵，每一件都不下于自己当年送给夜莺江护法的“锟铻刀”。

一卷卷绫罗绸缎挂在一旁，一本本武功秘籍放在书架，一株株老药山参放在盒中，一颗颗世俗丹药藏于玉瓶

终于，视线来到了最深处的角落。

一尊丈许高的黑莲佛像。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
