# 第六章 先天功法 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山心中平静的心又狂跳起来，柳暗花明，众里寻他千百度！

转过头做贼心虚般看了一眼掌柜，发现掌柜依旧躺在藤椅上假寐，一上午都懒洋洋地，地儿都没挪过一寸。

回过神来，林山重新打量这尊佛像，底盘是一座九品莲台，其上端坐着一位不知名古佛。

古佛表情无喜无悲，从手工上看似乎也不是什么名家雕刻，潦草粗放，坑坑洼洼，通体黑黝黝地，似乎是木制雕像。

“这黑莲佛像什么来历？怎么感觉像批发的粗制品？不过看起来确实年代久远。”

翻了翻账本，上面写着鉴定师的评价，“材质做工与一般黑莲佛像相若，但年份追溯有800年之久，可抵20金。”

20金，也就相当于200两银子，但揣摩这鉴定师的字迹。

“与一般黑莲佛像相若”。

难道他还见过其他相同类型的佛像？林山暗暗记下，有时间得好好调查一下，关于这种款式佛像的线索，很有可能自己其他的古韵点就有着落了。

现在唯一顾虑的就是当初吸收《春江戏鸳图》时，那副古画似乎一瞬间被抽走了支撑，化为了飞灰，眼前这黑莲佛像又会闹出啥动静呢？

……

略作踌躇后，林山想到自己倘若能得到这点古韵，马上就能修练先天功法，终究还是诱惑胜过了犹豫。

“盘他！摸遍了典当行的古董就这一件，错过了必然后悔一辈子，管他什么后果，盘就对了！”

林山心里恶狠狠的怒吼，手上动作也不慢，直接选择按照强化面板的提示。

“吸收！”

地上这尊黑莲佛像一瞬间微光一闪，然后似乎没什么变化，而林山眼前透明的强化面板右上角，数字从“3”变成了“4”。

“呼～”

强忍着激动没有喊出来，林山关掉了面板，回过神仔细观察，这才发现佛像周身此时布满裂纹，细细密密，盘根错杂。

林山轻轻把手拿开远离了佛像，缓缓松了口气。他毫不怀疑一旦略微用力，这座佛像绝对会如同沙雕一般轰然到地，变为一摊细沙。

做完坏事，林山又偷偷瞥一眼掌柜，确认没被发现后，轻手轻脚离开后堂，走出店铺门前。此时街道上已然行人稀少，只有零落几只鸟雀，大中午下没有人愿意晒太阳。


---

**第六章 先天功法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山搬来个小板凳，坐在店门口，心里恨不得马上飞回住处。

不久，店内似乎传来掌柜轻微的鼾声。

……

傍晚过后，天边红了一大片。

身后似乎听到锁门声，门口打盹的林山感到被人拍了一下，转过头一看，正是一脸神清气爽的老掌柜。

“小子，今天打烊了，回去交差吧。”

掌柜两只小眼眯眯笑着，把当铺大门用力锁上，哼着曲回家了。

林山揉揉惺忪的睡眼，看着掌柜轻快的腿脚，不由感叹：“这工作要搁在前世，每天上班睡觉摸鱼，躺着收钱，那岂不是美滋滋啊”

当下也麻利一路飞奔回林府，引得路上一阵鸡飞狗跳。

……

匆匆吃了两口，林山回到住处，把松鹤决拿了出来。

【松鹤决】

品质：后天功法

介绍：林家独门内功，自带真气杀伤力略低，附带疗养效果，练成后轻微延年益寿效果，最高可修至后天圆满境。

强化需要：4点

……

林山毫不迟疑：“强化！”

手上被他十年来翻得泛黄的书册，一瞬间突然“哗啦啦”自动翻起页来。

一篇篇招式心法快速闪过，一张张人体经脉插画顷刻改变，整本书无风自动“飒飒”做响！

虚空中仿佛有一种至高规则在篡改着书籍中的内容，一个个文字消失又重现，无数流光彩带在页面上汇成了一道彩虹。

“啪！”

书籍重新合上，在朦胧白光中变成了一本崭新的功法：

【长春功】

品质：先天功法

介绍：最高可修炼至先天大圆满，大幅提升修炼速度，具有一定延年益寿效果。修成后真气悠长绵厚，可治愈经脉内伤。

衍生绝学：断机掌

掌击在人身上，可破坏敌方体内生机；贴于草木，可抽取生机辅助治疗。

强化需要：8点

……

“不愧是先天功法！这威力不说，还买一赠一附带衍生武学！”

林山大喜过望，先天功法的长春功，修炼速度自然远胜后天功法，至于增加寿命什么的，对16岁的他来说目前没什么诱惑力。

虽然看介绍没说长春真气杀伤力怎么样，不过从内力绵绵不绝和治疗经脉就可以判断，能抗能耗，至少保命程度还是靠谱的。


---

**第六章 先天功法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

功法衍生的武学断机掌更是离谱！震断敌人生机林山可以理解，还特么能吸收草木疗伤？先天功法果真如此神异？

以林山目前的眼界，暂时还想不通其中的原理，不过练就完了。

至于先天功法还能再次强化？

他现在1点古韵都没了，自然无从奢望。

……

一夜过后，重修过长春功的林山感觉神清气爽，丹田内此刻盘踞着的是青色真气，代替了之前的白色真气。

“真气还能变颜色？难道还有金木水火土五行之分？可为何我之前从未听说过。”

林山面露狐疑之色，单凭长春功，还有强化面板给出的介绍，让他不禁隐隐猜测。但是其他族人也有修炼什么烈火功，滚石决之类的，也没听他们聊过有红黄蓝绿的真气。

林山只能归咎于先天功法的神异，毕竟强化面板总不至于出假货害他。

接下来的几天，薅完典当行羊毛的林山为了撇清嫌疑，自然不可能再去那里，于是从管事那里换了份杂活干起来。

林山一边打杂一边揣摩和熟悉新到手的先天功法，这几天倒也充实。

……

好景不长，五天后，清晨后山。

“你们听说了吗，昨天清河郡城里来了一個强人，闯进咱们林氏典当行，大闹了一场。”

一旁正在划水摸鱼练着广播体操的林山，立马竖耳倾听起来。

“可不是嘛，据说是一位练出化劲的高手，咱们外务堂过去三个执事都被打回来了。”

“咱们林家树大招风，啥时候招惹一流高手也说不定，不过为啥要闹典当行呢？”

“据说典当行弄坏了那位大侠十二年前寄存典当之物”

“啧啧，那典当行掌柜恐怕吃不了兜着走”

“谁说不是呢！”

……

林山听闻也是暗暗后怕，心里也大致猜到事情的原委。

如果没有猜错的话，那位江湖豪侠的抵押物就是那尊黑莲佛像了。

他原本想着过几天再去典当行，多留意一下鉴定师是否来过，好请教一下其他黑莲佛像的下落。

还好没去！

他自然能想象，当那位高手踏进典当行，准备赎回自己的古董时，看到佛像一下子变为细沙的震怒。

林家虽然清河郡大族，但先天老祖常年不闻世事。一流高手就是江湖称雄，来去如风，不可随便得罪，除非死仇，不然能化解自然是尽量化解。


---

**第六章 先天功法 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此事林家理亏，可惜了掌柜的，替林山挡了灾。

林山默默替掌柜默哀，但也无能无力。

说来也巧，第一次有林凡，也是替林山吸引了注意，家主的爱画失窃风波这些天也渐渐平息。

“看来以后行事要更加小心了”

躲得过一次两次，不可能次次有人挡灾。

林山可以隐约预见到未来，自己寻找古韵之路必然坎坷不断。
