# 第八十八章 老乡见老乡 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是林山？”

“林林凡？”

两人互相不确定地一问，恰好正如心中所想，都有种世事无常的恍惚。

毕竟他乡遇故知的奇妙感觉实在少有。

旁边的皇室筑基老者看到这一幕，顿时心里“咯噔”一下！

他隐隐感觉今晚恐怕没自己什么事儿了，这小子不光和左真人有关系，还跟紫霄宗的人能扯上交情

雷云子这时转头，略带好奇地问向身后：“哦？你们认识？”

林凡此时一脸激动：“没错！师兄，下面那人正是我凡间的同族！”

说完便立马跳下了紫色雷云，三步并两步来到林山身前，带着漂泊在外功成名就，恰好遇见老乡可以装逼的兴奋，拉起林山就走。

“哈哈，难得我们清河郡林家一下子出了两个修仙者！

来，你我多年未见，正当好好叙旧！”

林山则是一脸懵逼，咱俩是同族没错，但是好像关系一般吧，何况你曾经还替我背了黑锅

不过眼下也确实是个解围的好机会，同乡在外互相扶持也没毛病，所以没有反抗就和林凡一起跳上雷云子身后。

脚下踩的紫色雷云也不知道是法器，还是雷云子施展凝炼的法术，有种软绵绵的感觉，林山很害怕它会导电，毕竟自己前世就是被雷劈死的

一旁的雷云子倒是看在林凡面子上，对他稍微点了点头，冲旁边的皇室筑基期老者随意吩咐道：

“此人是我师弟故交，道友给个薄面，此事到此为止。”

然后没等皇室筑基期老者说什么，直接催动脚下紫色雷云，托着三人向皇宫方向飞去了。

皇室筑基期老者脸色隐隐有些难看，嘴唇懦懦欲言又止，最后还是没再敢多说什么。

雷云子这等倨傲的做法着实张狂，在场却没有人认为有什么不妥。毕竟三大顶级宗门的真传弟子，那都是高高在上的人物，人家想保谁自然看人家心情，皇室筑基老者只能捏鼻子认了。

何况原先他因为左真人的名头，也有骑虎难下的意味，眼下紫霄宗又强行出头，也只好忍气吞声装作卖人家一個面子。

在场所有散修此时也都暗暗舒了一口气，今天自己这小命算是保住了，这种身不由己的感觉真让人揪心。


---

**第八十八章 老乡见老乡 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以后再也不围观了，吃瓜群众容易被误伤啊。

当下连忙四散开来，生怕吃了瘪的皇室筑基期老者拿他们泄愤，一个个逃得比兔子还快。

三息后，四周房顶上只剩下七个身形，都是大宋皇室和王室的修仙者。一个个看着自家的筑基期老祖，大气不敢多喘，果郡主也赫然在列。

皇室筑基期老者冷冷地扫了所有人一眼，尤其是果郡主，随后才发现好像少了一人。

“齐王府那小子呢？去哪了？”

几人面面相觑，看向果郡主，毕竟她和齐王府世子关系最好。

但是果郡主此时知道自己闯下大祸，不光损失了大燕公主，还让皇室筑基老祖当着全京城人的面狠狠丢了面子。如果再把齐王世子的状态一说，恐怕吃不了兜着走！

好在她身边有个皇室的练气后期青年有些担当，看她瑟瑟发抖不敢说话，替她站了出来。

“禀祖爷爷，齐王府的世兄前些日子似乎重病缠身，来皇宫请了太医都没治好，据说命不久矣”

皇室筑基老者阴沉着脸，拂手一挥袖，带着几人向齐王府走去

……

第一次来到皇宫，林山有点兴奋地左瞧右瞧，看看有没有后宫三千佳丽，皇妃出浴什么的。旁边的林凡似是知道他所想，没好气地说：

“别看了，重要的宫殿都有禁制屏蔽呢。”

同时给了林山一个“我早就试过”的表情，林山只好停下四处张望，跟随雷云子来到皇宫深处的供奉大殿。

随后雷云子就单独离开了，他一个筑基期自然和两个小辈没什么可聊的，不如把时间留给他们自己。

林凡带着林山进入了一旁的偏殿，两人各自找地方坐下，开始互相叙旧起来。

他乡遇故知，自然有说不完的话。

林山略微讲了一下自己成年后出了林府，前往牂牁郡闯荡。而后又来到京城前往易川的一系列经过，关于到重要的比如青楼的魔道巨擘老板娘，还有神通钉头七箭书则是隐去了。

林凡却是如同打开了话匣子，叭叭地不停讲述他这些年的经过，听起来可比林山的精彩多了。

先是在林府中遇到了路过的紫霄宗嫡传雷震子，检查出他有金雷两种灵根，直接带回紫霄宗拜入掌门嫡传主脉。


---

**第八十八章 老乡见老乡 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道紫霄宗有几十座山峰，每一峰都是一种传承，都有一脉修士代代相传。就是因为包罗万象，众脉齐心，才能把紫霄宗推到如今的高度。

而作为紫霄宗主脉，历来掌门都是从主脉中选拔，就是因为主脉传承的就是镇派宝典《紫气心经》。主修雷法的同时，镇派神通也在这部宝典当中。

林凡的雷灵根资质恐怖，一下子就被选入了主脉。

然后待在紫霄宗修炼了一年半，仅凭吐纳灵气什么丹药都不用吃，直接从练气一层修炼到练气九层圆满！这速度快得让林山一阵眼红。

而后，林凡的长辈便吩咐他下山历练红尘，自行寻找机缘，待时机成熟后再回山着手突破筑基期。

接下来的林凡就如同开挂一般，下了山先去了西漠，挖掘发现了一座古老沙城遗迹，原来是深埋地下的上古修仙坊市

而后接着路过秦岭，找到了一座佛窟，里面都是高僧的舍利遗蜕

再下来途径陇右大河，在河底发现了一处年代久远的水府

以后又翻越燕云山脉途中，误闯湮灭历史长河中的大派废墟

……

一件件奇遇机缘，被林凡讲的绘声绘色，林山在一旁听得如同天书一般！

“这小子确定不是在吹牛？难道名字里有个凡字，真的能为所欲为？”

林山本能觉得有点离谱，但是想到林凡以前在凡间世俗中，就有过坠崖拣宝的“先例”，一时间也是将信将疑。

讲了许久，林凡大概是说累了，不过看到自己的一番装逼狠狠镇住了林山，心情感到一阵舒爽。

林山这时候倒是提出了一些疑问，“雷震子当初路过林府，是怎么知道你有金雷两种灵根的？”

林凡掏出一个圆盘法器，告诉林山修仙大派在凡间寻找有资质的弟子，自然有专门的法器检测。他身上自然也带了一个，这是所有弟子的标配。

说完还激活了，给林山测试了一下。

圆盘法器共有分为八个区间，意为基础五行（金木水火土）、衍生异种（风雷冰）。

五个圈层，分别代表“先天灵根”（甲、乙、丙、丁），以及“后天灵根”五等层次。

其上闪烁了一会，两块区域的第三圈分别亮起了青色和紫色光芒，林凡点了点头。


---

**第八十八章 老乡见老乡 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还不错，中等资质，风灵根丙等，雷灵根

也是丙等。”

林山一脸惊奇地看着圆盘，我竟然还有雷灵根？
