# 第一百零五章 一生所寻 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的日子，林山遮掩了行踪，开始偷偷赶路，为的是防止果郡主打探到他的踪迹。

果郡主不足为虑，但是她那个乾云阁的未婚夫让林山不敢大意。

进入燕云山脉后，这次林山学乖了。

不再走那条标准的前往易川的大众路，尤其是那条小溪！路过一次被埋伏一次，林山都怀疑那地方天生对自己不友好。

特地兜兜转转，先向西边绕了很大一圈，然后像第一次和黄仙师逃跑的那样，再往东北方向折返。绕到燕云山脉的北部，走北边大燕进入易川的另一条通道。

好在这一次没有遇到埋伏，林山顺利的来到易川的外围迷雾阵法。

也不知道自己这次是不小心谨慎过头了，是真的躲开了果郡主布下的绝杀，还是在和空气斗智斗勇。

但不管怎么怎么说，能顺利回到易川就好。

林山心里松了一口气，正当他满怀兴奋地准备打开法阵进入易川时，突然发现旁边多了一队人马。

一位娇媚动人的美少妇带队，后面跟着一群莺莺燕燕地年轻女修。这些人似乎也刚从外面回来，风尘仆仆行色匆匆，也打算进入易川。

其中的两人林山甚至有过一面之缘。

燕春楼老板娘！鸾春！

她们不是青楼的人吗？不好好窝在这里做生意，出易川外面干什么？

林山乍有些莫名其妙，但是恍然间回想起来，这个燕春楼老板娘，死去的黄仙师的相好，似乎正是魔道金丹期高手。

那这次魔道三大派奇袭东海她们不会

林山突然联想到一个自己都觉得口干舌燥的事实，合着这整個青楼整整一窝的姑娘，全他娘的都是魔道妖女？

想到这层，林山瞬间感觉自己当初去青楼，简直就是羊入虎口。

黄仙师这老坑货！

不过现在，面前的这队燕春楼姑娘们，似乎对林山并不怎么在意，直接一个个进入了迷雾法阵，没有理会杵在一旁的林山。

“也对，易川坊市有不只一位金丹期高人坐镇，谅她们也不敢在门口动手。”

林山看到她们都进了易川，才压下了心中的起伏。心里又不禁开始忧虑，这帮魔道妖女潜伏在易川，到时候不会搞出什么幺蛾子吧。

他突然发现似乎哪儿都不太安全，自己好不容易有一个安身立命的地方，结果身边就埋着一颗炸弹。


---

**第一百零五章 一生所寻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这谁能坐的住？

心里发着苦，故意等了一会儿，暗暗估摸着魔道妖女们走远了，他才也进入了迷雾法阵。

进入易川后，呼吸着熟悉的灵气浓度，林山感觉这就是天堂。

一路上看到一片片的灵田，一个个灵农在田间耕作，施展着呼风唤雨之术，久违的宁静祥和。

路过中间山峰处的花海，特意去看了一眼上面的小亭子，发现再没有公孙羽这等世家子弟把酒言欢，心里不禁一阵惆怅，有种恍如隔世的感觉。

前方路口右转，最终走到易川坊市城门口，掏出了令牌给执法人员检查后，林山终于回到了坊市内。

一股久违的安全感充斥在内心。

林山还来不及喜悦，眼前一名美少妇已经在靠在城门内，对着刚进来的他盈盈浅笑。

不是别人，正是燕春楼老板娘

看来已经在城内等候他多时。

林山脚步一顿，但随即心想：要对他不利应该也是坊市外出手，如今进来等他，应该没有出手的打算。于是便略微安下心来，走上前去一拱手。

“前辈”

“两年！”

面前的美妇人直接打断他的寒暄，只是伸出了两根白皙的手指。

“我只给你两年时间。”

“两年后我会离开易川，到时候告诉我你的答复。”

“如果你放弃了进入黑莲教的机会，我走后约定作废，你我两不相欠！”

美少妇盈盈转身，摇曳的身姿渐渐消失在街角，丝毫没有跟林山多说一句废话的欲望。只留下他一个人呆呆站在城门口，心里不知作何感想。

……

街上的修士人来人往，城北恰好是店铺区，林山孤零零站在北城门口良久。

他在思索很简单但又很需要勇气的一件事。

两年后，黑莲教。

去，还是不去？

如果去，自己能不能在魔道大派的倾轧中活下来？

毕竟在东海钓鳖岛那次，他跟着雷雨子和林凡一起突围之时，他可是亲眼看到，练气期的魔道弟子就是炮灰。

中途他们杀了不知道多少魔道弟子，简直就是割草一般，也没见有什么师门长辈出面露头。显然这种炮灰在魔门内根本不值钱，没人在意他们的死活。

眼下魔道占据东海，等巩固了跳板之后，下一步就是进攻大宋内陆。自己如果加入，必然也会作为炮灰的一员去参战！


---

**第一百零五章 一生所寻 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

联想到未来自己被裹挟跟正道大战，战场中直接被雷雨子这等高手一个不明aoe扔下来，直接和众多魔道中人一样稀里糊涂扑街，林山就觉得死的冤枉。

但是加入黑莲教也有好处，别的不说，对他最直端的好处就是。

黑莲佛像！

假如能接触到黑莲佛像，源源不断得到大量古韵，自己就可以不断利用强化面板提升自己，可以快速成长。

如果自己不去黑莲教，就留在易川混水摸鱼，小心翼翼做一个散修摸爬滚打，慢慢往上爬。或许以后也有机会成为仙道巨擘。但是一定会浪费大量崛起时间。

修仙路上，一步慢，步步慢！

修仙者最大的敌人不是别人，也不是自己，而是时间。

如果寿元将近，任你有通天能耐，照样无法躲过天地规律，生死轮回。

……

就这样静静思索良久，直到倏而一阵风拂过他的脸颊，林山忽然意识到一个问题。

他最大的倚仗是什么？

穿越者？丙等资质的风灵根？一样普通的雷灵根？还是自以为是的心智过人？或者是月薪一百灵石的稳定工作？

这些统统都是狗屁！

他真正的倚仗是强化面板！

修真界中，所有修仙者都在孜孜不倦追求着机缘，为了争夺资源舍生忘死，每天都有不知道多少天才豪杰陨落。

而他身怀强化面板，已经是别人可望不可及的逆天造化，更应该善加利用，而不是畏畏缩缩坐等天上掉馅饼！

诸天万界，苍茫大地。

若不争，何以成仙证道？

他的一生，就应该走在追寻古韵的道路上。

这才是真正的通天大道！

正所谓富贵险中求，当初踏入夜郎古墓之时，他将生死置之度外那一刻，才是真正的强者心态！

仙路坎坷不断，追寻机缘又哪里会一帆风顺？按部就班只会泯然众人。

林山抬起头，看着天上普照众生的煌煌大日，心里蓦然被一道光照亮，云开雾散，雨霁虹生！

“两年，一定要想尽办法踏入筑基。”

“黑莲教，我去定了！”
