# 第一百五十章 魔教会审 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林山，快来营中议事厅，我师傅找你！”

鸾春匆匆跑来军需处，一把拉起林山就带着他赶往军营深处，林山莫名其妙地被她拖着跑，也不知道出什么事了，燕护法这么着急找他。

来到中军大营的议事大厅，此时殿中灯火辉煌，气氛肃穆。

两侧一名名金丹修士盘膝而坐，足足上百之数，怕是汇聚了黑莲教大部分高层战力。

大殿尽头黑莲教掌教真人躬身立在一旁，其上方三名元婴期护法高高在上，正在听掌教真人汇报着什么，面上古井无波不知所想。

林山被鸾春拉进来后也是吓了一大跳，心想自己区区一个筑基期，有资格参加这等高端会议？怎么可能？

二人从后方悄悄绕到侧面，燕元春身为金丹期护法，也大殿右侧也有一席之地，此时招手把他俩叫了过来。然后一言不发，就开始了静静等待。

片刻后，大殿内陆续有一些人进来，最后归于平静。

“现在人都到齐了，开始下面一项审查！”

“据大宋南疆本土派王护法所言，数年前有一尊糅合南疆数百年积累信仰的黑莲佛像，被正道修士劫走藏在皇宫之中。”

“此次帝都汴梁一役，我教搜遍了里里外外，最终在皇宫大内宝库中，发现了佛像残骸。”

“已经有人悄悄一步捷足先登，擅自盗取了佛像信仰！”

……

殿下瞬间哗然！

所有人纷纷惊呼，交头接耳连顾左右，不知何人如此大胆，盗取信仰在黑莲教可是重罪。要被抽魂炼魄点天灯的，连金丹期护法都不敢这么做。

一股浓重的阴云布满大殿，肃杀之气弥漫而开。

站在燕护法身后的林山心里瞬间“咯噔”一声，没想到黑莲教竟然知道皇宫内有佛像，而且高层都亲自关注。这下东窗事发，不会把自己给查出来吧？

不过那晚杀进皇宫的魔道中人不在少数，幸好自己也因为想躲开“雷云子”遮头藏面，阴差阳错掩盖了去皇宫大内宝库的行踪。

而且强化面板吸收信仰后了无痕迹，根本不可能有信仰香火残留在自己身上，按理说应该问题不大，不过不怕一万就怕万一。

“此次佛像信仰盗取一桉，由本真人当堂审理，三位法王师伯旁听。”


---

**第一百五十章 魔教会审 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“三日前夜间，所有进过帝都皇宫的教内修士有，筑基期78人，练气期人。”

“练气期所有人已在三日内全部暗中排查，目前所有筑基期嫌疑人上前。”

“本真人在法王监督下，不会贪墨弟子机缘，请放心把储物袋交给我检查。”

“违抗者，杀！”

……

听到掌教真人森森地话语，还有台上三名元婴期法王默许之色，殿内所有人都噤若寒蝉，战战兢兢。

一名名被叫到大殿的筑基期修士开始排队，按照规矩给掌教真人单独检查自己的储物空间，同时对全身进行神识法力扫描，没有人敢提出异议。

人权？隐私权？统统不存在！这可是魔教！谁跟你玩这套！

林山也是冷汗直冒，自己储物手镯里虽然没有信仰，但也有很多见不得人的东西，包括很多珍贵之物。怎么能随便让别人探查？

巫道宗传承镇派神通的草人，东海蓬来圣地的祖师牌位，万年通灵幻灵古树树苗，江东遗址得到的欢喜佛像，这些一个个都是来历非凡之物。

有些东西自己都没搞明白什么背景用途。

更何况还有法宝虚星盘和断水剑，小神通法术水幕天华，幻灵木和幻灵液，龟真人留下的那么多东海天材地宝，十数万的灵石。

这么多财富集中在一个小小的筑基初期修士身上，鬼都知道这小子有大问题，大部分金丹期修士都没这么富有！

林山浑身冷汗嗖嗖，心里急得就像热锅上的蚂蚁。他根本就没想过逃跑，在场集中了三名元婴，上百金丹，自己只要敢跑，绝对死路一条。

“我可以动用秘法，帮你掩盖万年幻灵古树的生命气机，放心去吧。”

身边一直没动静的黑骷魔君，这时候也意识到了不对劲。不过那晚它没有跟林山进入皇宫，所以也不清楚黑莲佛像的事情，只以为林山在担心“幻灵古树”被人察觉。

在它眼里，“幻灵古树”这种灵物绝对是元婴期老怪也心动的东西，自己出手帮这小子一把也是应该，不然一旦被发现了，以后跟在他身边一定麻烦不断。

林山听到黑骷魔君神识传音后大喜过望，这货身为地狱世界的元婴期生物，身上神通秘法数不胜数，能他帮忙遮掩再好不过。


---

**第一百五十章 魔教会审 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是同时立马意识到不对劲，这货不是才练气期吗？怎么会神识传音？

他神识往腰间一扫，发现一层看不见的屏障遮挡着探查，他犹豫了一下选择强行突破后，黑骷魔君的真实修为暴露出来。

“卧槽！你什么时候恢复到筑基期了？”

林山差点没把眼珠子瞪出来，这货在他眼皮子底下神不知鬼不觉地恢复到筑基期，自己竟然毫无知觉？要知道筑基期可是他俩一起划定的红线，这老阴比竟然不守规矩暗渡陈仓！

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“嘘嘘，别激动。先过了今天这关再说，咱俩现在一损俱损一荣俱荣，不是内讧的时候。”

黑骷魔君也是吓了一跳，看到林山神识波动这么激烈，引来元婴期老怪的注意就不好了。当下连忙安抚，告诉他现在两人坐在一条船上，先度过难关再说。

“其他宝贝你帮我也掩盖掉，此事既往不咎！”

林山看到一名名筑基期修士走上大殿，只剩下为数不多的还在犹豫不决，旁边的燕护法更是不停地宽慰加催促，知道时间已经不多了，容不得他计较黑骷魔君偷偷筑基的事情。

但是黑骷魔君此时却透漏着不解，传音中带着疑惑和不屑的语气。

“你身上除了幻灵古树值得觊觎，其他那些破烂玩意儿，你觉得黑莲教的掌教能看得上眼？”

在黑骷魔君眼中，林山的什么法宝还有小神通法术，乱七八糟的高阶灵材等等，可能普通金丹期修士会心生杂念，但是顶级大派的掌教什么没见过？

人家身为门派执教者，手下数十万修士，统御数十万里的地盘，教内无数奇珍异宝，林山这点破烂才哪跟哪？怎么会在乎这些！

林山有些怀疑地盯着黑骷魔君，难道它认不出来钉头七箭书的“草人”？还有东海蓬来圣地祖师牌位？那欢喜神君的欢喜佛像呢？

琢磨了一下他也立马想通了，这些玩意儿如果不是“强化面板”，他自己也不知道是什么东西。黑骷魔君纵然见多识广，也不可能面面俱到，那么黑莲教掌教真人或许也

“林山，快过去吧，就剩你们几个了。”

旁边的燕护法轻声安慰他，这名美妇人从易川坊市带他辗转多地，中途虽然没有特殊照顾，但总的来说对他也算是开门领路和知遇之恩，尤其是得知他能击杀大派真传后更是十分器重。


---

**第一百五十章 魔教会审 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山对着燕护法和鸾春点了点头，小丫头此时倒是温柔懂事，轻轻拍了拍他的背，告诉他不要担心。毕竟她可是见过林山使用法宝，知道这小子富得流油，总害怕别觊觎他财富，有被迫害妄想症也正常。

场中的上百金丹期修士都安然坐立，各自闭目养神，没有人敢插手掌教真人的搜查行动。

大殿中排队的78个筑基期晚辈，一个个被上面的掌教真人用神识里里外外扫描个遍，储物空间也详细检查一番，有的冷汗直冒，有的战战兢兢，有的差点吓得裤管子都紧绷起来，

魔道修士谁身上没一些见不得人的东西？

有的人偷偷猎杀同门修士后，专门用这些尸体来炼尸。

有的人劫杀了门内金丹修士后人，生怕在场的苦主长辈认出来，不得把他挫骨扬灰！

有的人嗜好收集教内女修的贴身内衣，指不定就有在场某些女性金丹期的丢失衣物。

还有的人性格古怪，喜欢诅咒同门，悄悄收集了毛发贴身物品天天诅咒。

还有的人性情变态，喜欢画一些春宫画本，包括想象一些金丹女修的赤裸玉体

……

魔教当中龃龉不断，简直就是乌烟瘴气，不忍直视。平时不被发现还好，一旦放在明面上，指不定就内乱厮杀起来，自己先把自己打没了。

掌教真人一个个储物法器中看过去，眉头越皱越紧，这些东西还好是他一个人探查，要是公之于众，恐怕场上的金丹期非得把这些小辈撕碎了不可，现在的年轻人真卧槽

同时他心里也忍不住yy起来，眼光不留痕迹瞥过场上几人，内心暗自滴咕不已。

赵师弟的大弟子五十年前莫名陨落，原来是死在自己人手里；

黄师伯的二儿子整日恶疾缠身，想来是被自己人诅咒的缘故；

钱师妹的贴身衣物总是丢失，原来传说中教内的“鬼手神偷”是面前这老头？

燕师妹的身材真的妖娆，这个春宫画本惟妙惟肖，怎么办？我也好想收藏啊！

我自己前些年偷偷培养的私生子，原来不是被我正房大夫人所杀，而是眼前这小子。

嗯？

……

掌教真人这下差点没背过气去！刚才还在胡思乱想，暗暗取笑他人，突然受害者变成了自己，这种打击可想而知。


---

**第一百五十章 魔教会审 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

终于破桉了！

老子的私生子被杀终于破桉了！

面前排队的是一名筑基期中年男子，一脸忠厚木讷的模样，正面带崇敬地看着掌教真人，不知道的还以为他是魔教中少有的正人君子。

掌教真人低垂的眼中隐晦地杀机一闪而过，不过眼下这么多教内高阶修士齐聚一堂，实在不适合内斗，自己一出手那就掀起骚乱了，他多年养成的大局观不允许他这样做。

反正日后有的是时间，来日方长，我不急，我不气！

呼～呼～

平复了一下性情，掌教真人露出和善地笑容，伸手拍了拍面前的忠厚中年男子，如同一位谆谆长者：

“好孩子，下去吧！”

忠厚男子躬身退下，心里暗道一声不妙。自己当年奉大夫人之命，杀了掌教私生子，偷偷使用了掌教给儿子的独门法器这么多年，如今人家一搜储物袋，怎么可能不被认出来？

刚才拍自己那两下，绝对是下了什么追踪手段，自己就算逃到天涯海角也在劫难逃！

听说掌教大夫人刚到东海后方临时总部，我得赶紧回去寻求庇护。

……

小插曲暂且不提。

这边终于轮到林山上前，他看着眼前的掌教真人也是心里打鼓。

黑骷魔君先前说的挺有道理，但是鬼知道人家能不能认出来那些宝贝，就算认不出来，自己其他这么多东西怎么解释？

还好他俩提前沟通好，不光把幻灵古树幼苗遮掩好，还把皇室筑基期老者的东西都转移到黑骷魔君的储物袋里，这样才能保证万无一失。

时间一滴一哒流逝，他感觉自己简直就是度秒如年，煎熬不已。

浑身上下被金丹后期巅峰的强大神识寸寸扫描，体内的风雷灵力漩涡都隐隐不稳，鸡皮疙瘩如雨后春笋般往外直冒。

但谁知对面的掌教真人心里想的却是：

“原来东海龟真人没有逃亡外海，而是被这小子继承了一身财富，当真是好机缘！看他根骨年龄这么小，似乎值得培养啊”

龟真人的一些东西都有备桉，掌教真人自然也门儿清。不过在他眼中，这点财富还不算什么，以他的胸襟和目光只有欣赏，并没有觊觎之意。

不过眼下的最主要目的是，寻找皇宫中巨型黑莲佛像丢失的信仰，林山这点小事可以往后放一放。反正这小子富得流油，不依靠黑莲教培养也能混得很潇洒。


---

**第一百五十章 魔教会审 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于是不是龟真人同党什么的，掌教真人根本不在乎。魔道宗门海纳百川，龟真人死了一了百了。既然一身财富都被继承了，那这小子进入魔教就是自己人，管他以前干嘛的？

“不错，你没什么问题，可以下去了。”

林山就这么晕晕乎乎退了下去，还难得的被掌教勉励了一番，提着的心弦终于被放下，重新回到了燕护法席位旁边。

……

在场的78位有嫌疑的筑基期修士被查了个遍后，掌教真人脸色阴沉下来，因为他根本没有找到半点“香火信仰”的痕迹。

场上的所有金丹期修士也都沉默不语，感受到了暴风雨即将来临前的宁静。

掌教真人用森然的目光环视了周围一圈，最终定格在下方一名魔教修士身上。

“那日晚，佛像残骸被发现之前，所有进入皇宫的修士只有这些吗？”

“回禀掌教，确实如此！”

“你确定？”

“呃这这”

下面的一名正在汇报的掌教心腹汗水如潮，吞吞吐吐不知所措。掌教真人阅历无数，哪能不知道这小子有什么事情隐瞒？

“还有什么？说出来！”

“属下得知风声，发现很多人在当日晚听到，熊山上人去过皇宫和大内宝库附近，但是经过调查，熊山上人在昨日才堪堪从东海来到汴梁前线所以”

“熊山上人目前在何处？”

“就在营中！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
