# 第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜晚，残月高悬，朔风凛冽。

公孙世家内部护族大阵大开，四周被冲天光幕所笼罩，阵法带来的强光产生的光污染，直接把附近天上的星光都遮掉了。

此时，墓园深处，气氛肃穆，足足两三百人围成一圈。

领头的是三位金丹期老者，其中两人面容棱角略微有些相似，都是鲫鱼鼻薄嘴唇一缕短髯，正是公孙世家的族长和大长老，二人本来就是同父异母的兄弟，也是公孙世家三百年前的两大天骄。

后来双双踏入金丹期，成了这个修真家族赖已伫立修真界的顶梁柱。

而另外一人，则是位面相中正平和的皂袍老者，此人虎眉高鼻，目光炯炯，身躯伟岸，气息深沉。正是乾云阁的外门长老，特意前来公孙世家视察传送大阵的邙真人。

前方空地上，经过公孙世家数百人近两个月的布置，一座占地一亩复杂深奥的八角大阵被树立起来，此刻在乾云阁邙真人提供的宝物“传送石”的驱动下，正微微震荡着虚空。

眼看四周空气有股扭曲虚无之感，里面仿佛热水煮沸一般蒸腾，地上的碎石开始频繁跳动，灰尘也逐渐纷纷扬扬。

在场的众人内心大都是不平静的，尤其是公孙世家的人都充斥着紧张与不安。

他们不知道对面会传送过来多少正道修士，会不会传送过来直接翻脸，对公孙世家下手进而鸠占鹊巢。又或者实力人数超过公孙家，强迫公孙家直接举旗响应跳反，当马前卒去和魔道拼命。

而邙真人则是心潮澎湃，他期待这一天已经很久了。经过东部腹地几个月的四处奔波，在魔道联合执法侦缉队的追捕下躲躲藏藏，四处逃窜扇风点火，成功联合其他人策反了数十家东部势力。

如今，更是亲自主导北方上党郡公孙世家的传送大阵，可谓大功一件！

介时正魔大战尘埃落定，他说不得能因为这次功绩攒够资历，晋升内门成为某峰的副峰主，到时候也拥有开脉立统的资格。

哪怕到时候乾云阁内部竞争压力过大，峰主之位与他失之交臂，那最差也能升到内门某堂当个堂主，那也是妥妥的肥差！

那时，自己这一脉的所有人都会跟着自己水涨船高，弟子们更是有机会进入内门，自己也可以为徒儿们争取更多的修行资源。


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尤其是祁丫头，她本身修行天赋就不错，她的哥哥原本更是青阳峰峰主的爱徒，等自己进入内门后好好培养她，说不定有机会进入峰主的视线，令这位位高权重的大高手回想起她哥哥祁钟，从而爱屋及乌。

自己兴许也能跟着沾光，很有可能从此在内门青阳峰站稳脚跟

想着想着，邙真人脸上露出了期待的笑容，同时回顾左右刚想勉励祁丫头两句，却发现不见了此女的踪影。

“这丫头也真是毛燥，今晚这么关键的时候还四处乱跑，看来其心性还是不够沉稳，需要多加磨练，不然难以入峰主的法眼。”

邙真人一边心里暗自思索，一边留神关注着传送大阵的最后调试，这是他此次任务的重中之重，不能有丝毫马虎。祁丫头之事只能暂且放在一边，日后再抽空提点她一番了。

这边畅想着美好未来，殊不知他心中的晋升之资早就被人给宰了，而始作俑者更是鬼鬼祟祟爬出了地下通道。

……

一朵云慢慢悠悠从后山禁地飘回外宾阁楼，林山激活降云幡的隐匿和幻云铭文，有惊无险跑了出来。

即便现在已是深夜，一路上各地的公孙世家弟子都还在站岗守夜，把守森严，越到紧要关头，越怕出现意外。

好在林山筑基期修为配上高阶幻匿法器，瞒一瞒普通的修士还是问题不大的。

阁楼中此时外界看起来漆黑一片，实则内部灯火通明，被黑骷魔君这个阵法大师布下了层层禁制，用以掩盖他们的行动和麻痹公孙世家监视的族人。

林山回来时就看到他们二十几个围在一圈，正急得像热锅上的蚂蚁一样团团转。

“这都子时过去大半了，老大还没回来！”

“完了完了全完了，外界一定出大事了！”

“现在整个公孙世家全部戒严，我们连阁楼大门都休想迈出一步。”

“该不会正道大军已经杀过来了吧？”

……

人类的恐惧来源于未知，与外界断了联系之后，两眼一抹黑让人无所适从，也难怪这帮人如此焦灼。

不过，这时候一旦有主心骨站出来，所有人就会生出“天塌下来有高个子顶着”的想法，心里瞬间就能平静一半。

“吱呀~”


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阁楼大门被推开，外界呼啸的寒风吹进来，一个熟悉的身影大踏步回来。

所有小弟大喜过望，一个个极尽谄媚之能簇拥上来，开始了抱大腿拍马屁环节，翻脸比翻书还快。

“哎幼~使者大人您老修炼回来了，我们刚刚还在念叨您呢！”

“老大此行还曾顺利？何不继续在地脉中巩固境界，上面有小的们帮您把风，万无一失。”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“大人您实在太照顾属下了，实在不必早早出关，应该以自身实力为重，我们在上面还是能撑得住一天两天的~”

“有您这根定海神针在这里，想必区区公孙世家一定狗尾摇摆，重新把我们待为上宾！”

……

林山收了降云幡，没有跟他们客套这些没用的，因为他很清楚这帮人知道的还没自己多。

要不是出来之前碰到了斗笠女子，他说不定也得被蒙在鼓里，只是以为前线局势扑朔迷离，公孙世家暂时软禁他们准备两头下注。

所以他可能出来后，会先悄悄打探一番情况再做出行动。

可是经过斗笠女子的一通“恐吓”，得知了前线即将发动总攻，而公孙世家竟然早就有了反意，不声不响连传送大阵都建了起来，今晚就要里应外合开始空降部队了！

这谁还能坐的住？

当下连忙把所有消息和黑骷魔君分享了一遍，至于其他小弟只是单纯旁听，真正关键时刻他们作用有限，而黑骷魔君如今恢复到筑基中期，才有真正帮到自己的实力。

黑骷魔君没有什么过激反应，黑洞洞的眼眶中魂火燃烧，似乎在探测着什么。

片刻后，等林山把自己所知的情况说完，它才不紧不慢点了点头。

“原来如此，我说怎么今晚感知到公孙世家附近的灵气如此紊乱，想来是传送大阵调试激发的缘故，搅乱了方圆数十里的元气流动，看来你口中那个小丫头所言不虚。”

它本体是元婴期生物，对于操控天地元气有着独特的法门，眼下虽然没有恢复全部实力，但还是能凭借蛛丝马迹推断林山所说的信息，结合自己的判断来证实斗笠女子临死前遗言的真伪。

“那我们今晚趁他们还没有反应过来，直接逃吧！”


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山也不墨迹，觉得今晚时机刚刚好，公孙世家的高层齐聚另一边，正在陪同前来拜访的金丹真人视察传送大阵，他们这波人恰好可以暗地里开熘。

“没那么简单，公孙世家这套护族大阵，明显也是出自阵法大师之手，水平没有比我差多少。更何况如今大阵提前激发，我们之前布下的暗手废了大半，如今最多也只能停止其运转将近十息时间。”

黑骷魔君用骨爪敲击着桌面，脑中开始推演。

林山不敢过多打搅它思考，只是小心翼翼地询问：“那十息时间，你能否”

“七成！我只有七成把握！”黑骷魔君站起来左右踱步。

“公孙世家的护族大阵正处于全盛状态，并没有被人为破坏和年久失修的隐患，之前匆匆留下的暗手能争取十息时间，我最多可以利用这段时间为跷板，再度花费十息时间打开一条维持五息的窄小通道。”

“也就是说，我们撤离需要整整二十五个呼吸的时间，而在此期间我不能受到任何干扰！”

“从护族大阵运转停止的一刹那，公孙世家一定会注意到异常，百分百会前来阻挠我们逃离，所以你们必须想办法替我争取二十五息，来挡住公孙世家的修士！”

黑骷魔君虽然空空荡荡没有大脑，但是头骨中的魂火燃烧越来越旺，显然是到了推算最为关键的时刻。

“按照金丹期修士的遁速，传送大阵距离此地不过五里，这点时间足够其赶至。”

“到时候从他们发现不对，再四处搜寻锁定异常来源，又或者察觉到阁楼这边人去楼空，进而前来干扰我们破阵”

“如果拦不住，那时我们所有人都得被迫留下，成为瓮中之鳖！”

林山听后心神震荡，差点没闪了舌头：

“你的意思是，要我帮你阻拦金丹期修士？”

黑骷魔君掰着手指头，勉强给出了一个计算后的极限。

“五息，你只需帮我拦截五息时间，我们差不多就能全员脱险。出去后我可以短暂篡改阵法性质，将公孙世家的护族大阵变成困阵，反将他们困在里面一刻钟左右。

到时候我再动用秘法抹除所有人气息，就能逃出生天。”

“五息！”

林山忍不住浑身发冷，一息相当于前世的3秒左右。


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五息，就是15秒！

他一个筑基中期，去阻拦金丹期真人五息时间，这和送死有什么区别？

人家随手丢出一件法宝，他就根本挡不住。

更别说他还不能用风遁符躲，必须当面被动防守，替黑骷魔君破解大阵争取时间。

“不可能！别说五息，我一息都挡不住，高阶法器在法宝面前和纸湖一样，我拿什么拦？”

“如果拦不住，所有人都得死。”黑骷魔君语气凝重，重新坐回椅子上。

林山忍不住怀疑地瞅向它，这货本体可是元婴期大老，哪怕不是林凡那种气运之子，想来短暂抵挡金丹期修士五息的手段应该也是有的吧？

这不得拿出来给他兜兜底？

但是黑骷魔君表示它在这方世界一穷二白，根本没有那种越阶的逆天底牌。

可让人感觉不对劲的是，它不光没有急迫之意，反而老神自在喝起了茶，一边喝着一边下面滴滴嗒嗒漏着，仿佛一点都不慌，对着林山的储物手镯频频示意。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

林山看它这模样，有点摸不着头脑，用了好半天才明白它的意思，合着它醉翁之意不在酒，真正用意是虚星盘，想让自己借给它辅助其破阵。

以虚星盘先天灵宝的强大推演功效，恐怕破阵根本不用二十五息，缩短一半时间都有可能！

这的确是当下破局的好方法，

但林山迟疑了。

没错，他信不过黑骷魔君。

这个世上他唯一相信的只有自己。

要知道二者靠的不过是一纸银色契约作为纽带，而且彼此间除了灵魂有个契约印记，根本没有写什么可以束缚行动的条件。

到时候万一自己在前面望风，这货在后面拿着自己的先天灵宝，把阵法打开后直接逃之夭夭，混乱之中那自己上哪找他去？

至于什么诡异？密接？二者绑在一起一损俱损？

笑话！在先天灵宝面前，这些统统都是放屁！

等到这货在外面恢复到金丹期修为，强行废掉灵魂契约，带着自己花费巨量古韵强化的先天灵宝逍遥自在，更狠点直接这具分身不要了，把宝贝带回地狱第五世界，就是真仙来了也别想让他吐出来！


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山深知这骷髅的秉性，一切都向利益看齐。

当年在东海闭关的时候，他就以幻灵古树幼苗来作试探，没想到这老小子竟然能坐得住，没有卷树而逃，两者算是勉强恢复信任。

但是先天灵宝可不比幻灵古树幼苗，两者价值差距太大，没有人敢拿这个来赌人性。

更何况这家伙根本就不是人！

林山这时候突然又想到了另一层，虚星盘器灵小欣也懂阵法，甚至还是阵法宗师，比黑骷魔君这个阵法大师造诣还要高，自己或许可以不被他掣肘？

黑骷魔君看到林山面色阴晴不定，似是猜到他所想，翻出了早就有的预桉，有些不安地咳了两声：

“公孙世家护族大阵上面留的暗手，都是本魔君的独门手法，除了我可以调动利用以外，其它人是没办法催动的”

“呵呵”

林山冷笑不止，静静看着它在那里表演骷髅喝茶。

黑骷魔君这时候还在拿着茶杯掩饰尴尬，嘴里仍然“卡吧卡吧”地苦口婆心暗示，希望他能拿出虚星盘借给自己。

“老弟，你哪点都好，唯一的缺点就是跟个守财奴一样，要知道留得青山在，不怕没柴烧。当初在狂风海域的时候，我就问过你要钱要命，那时候你非要钱，守着一堆阵法材料死活不肯撤退”

“结果就是你坑了我一件高阶法器白骨幡！”林山一想到这个就脸色不善，没想到它还有脸提这个。

“咳咳”黑骷魔君心虚地咳嗽两声，发现踩到了雷区，开始转移换题。

“这不重要，你还有个毛病就是短视。上次前往葬毒大峡谷，我劝你早早助我恢复实力，但你偏偏一直压制我，最后葬毒大峡谷有翻车之虞不说，乾云阁真传弟子祁钟都差点放其逃走”

“结果就是你未经同意，私自组建了骷髅炮兵团！”林山脸色愈加难看，发现这货总想着自立门户，背着他偷偷武装实力。

“咳咳，这不重要”黑骷魔君略微有些尴尬，不自觉撇过了头，只好再度转移话题。

“你忘了那次魔教会审，我帮你遮掩储物手镯里的古树幼苗，如果没有我，你差点就暴露了自己的身价，我可是无时无刻都在为你考虑啊！”


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“结果那次趁机逼我放弃追究，你私自恢复到筑基期的事情！”林山越发感觉到这货不靠谱，一想起它违背二者约定悄悄越过红线之事，不由恨得牙根都痒痒。

“咳咳，这不重要”黑骷魔君发现自己说的越多，越与初衷背道而驰，不得已继续转移话题。

“后来从前线回东海时，我帮你解决掉掌教真人交代的任务目标，使你不费吹灰之力就顺利完成委托，这总算是尽心尽力辅助你了吧？”

“结果就是地狱第三世界的三头地狱犬，还没降临就被你强行赶了回去！”

林山愈发窝火，好不容易没召唤出诡异，降临了一个正常召唤生物，说不定会成为自己新的左膀右臂，但被这骷髅架子一搅和，反而得罪了地狱第三世界又一个大老。

“咳咳，这不重要”黑骷魔君不由声音讷讷微弱起来，觉得自己好像每次做得都不太地道，把林山坑得东一块西一块的，也不怪人家不信任自己。

但它还是正襟危坐起来。

“老弟，现如今不同以往，我们深陷公孙世家，即将成为待宰羔羊，此诚危急存亡之秋也！”

“你也知道是危急存亡之秋，还给我设套子让我钻？”

“不是，我们现在都是一根绳上的蚂蚱，区区一件宝物何必分什么你我。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“啊对对对，我的就是你的，你的还是你的，是这个意思吧？”

“没错，你能有这样的觉悟本魔君很欣慰呃不是，我的意思是现在事急从权，不该去纠结这些细枝末节”

“所以你这次打算坑一票大的？”

“什么话！什么话这是，你为什么总是用你怀疑的目光，侮辱我高尚的人格？”

“啊呸！你一个骷髅给我讲个屁的人格，老子早就看出你不是什么好鸟！”

二者吵着吵着，新仇旧恨都翻了出来，恨不得跳起来打上一架。

黑骷魔君不光理亏而且心中有鬼，眼眶漆黑魂火闪烁，支支吾吾百口莫辩。

旁边的一帮小弟们大部分都听得云里雾里，对什么“狂风海域”“骷髅炮兵团”倒是有所了解，但又对“古树幼苗”“掌教真人委托”不明所以。


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更重要的是，这二者明里暗里似乎都在提一件不知名的至宝，似乎是破解公孙世家大阵的关键，可是使者大人信不过黑骷魔君，所以内部谈判陷入了僵局。

林山和黑骷魔君吵归吵闹归闹，但是灵宝虚星盘这等宝物，自然是不可能当着别人面明说的，哪怕在场这些都是自己人，但是有些东西该捂还是得捂着。

最后林山通过一系列试探终于确信，黑骷魔君这货绝对有坑自己宝贝的打算，而现在时间紧迫容不得内讧。

如果绕开它单凭自己使用虚星盘破阵的话，因为自己不会阵法，到时候还得器灵小欣亲自出来破阵，灵宝的秘密将会公之于众，不光手下这帮人会发现，公孙世家的人说不定也会发现。

那时候自己一个筑基期身怀灵宝的秘密传到外面，恐怕元婴期都会闻着味杀过来！

但如果把虚星盘借给黑骷魔君当破阵工具用，那更加不行。

自己用只是有暴露风险，给它用指不定就肉包子打狗，一去无回了。

林山脸色一阵变换，不得已间思量之后做出取舍，指着黑骷魔君鼻梁骨放出了狠话：

“借宝之事休提，咱们重新回到最初的商议！你来破阵，我来替你争取时间！”

黑户魔君被这一手搞蒙了：“那公孙世家的金丹期修士”

“不就是争取五息时间吗？五息就五息，老子替你挡了！”

林山咬了咬牙，同时最后一次警告它：“这次别再给我耍什么花招，要不然咱俩一拍两散！”

黑骷魔君听闻后更是“腾”地一下站了起来，难以掩饰吃惊之意。

一拍两散是不可能一拍两散的，先天灵宝还没拐到手，它自然打死都不肯脱离林山。

但问题是这小子还能有什么底牌？竟然真可以抵挡金丹期修士五息时间？

“你小子确定没开玩笑？要知道如果关键时候掉链子，我们所有人都得玩完！”

林山扯了扯嘴角，露出了一个“林凡招牌”式的狂狷邪魅笑容，不得不说这笑容真的很上头，被老林家的人使出来都很装逼。

所有小弟见了都吓了一大跳，他们头一次看到使者大人“狂”到这种地步！难道老大真的还有什么从来没有使过的超级底牌？


---

**第一百七十二章 临走前干票大的 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“堪比金丹后期大圆满全力一击的小神通符篆，还是范围性群体攻击神通，如果直接在公孙世家头上引爆，你们说，能不能争取到五息时间”

林山阴恻恻地话语传来，眼中泛起了绿油油的光芒，仿佛是一个为了活命孤注一掷的赌徒，做出了一个极为艰难的决定，屋内没来由刮起了一阵冷风。

大家冷不丁都打了一个寒颤，听到这劲爆的消息，小腿肚子开始不住发抖，两头的太阳穴“突突突”往外直跳。

金丹后期大圆满还群体范围攻击小神通符篆？

没想到老大隐藏这么深，竟然还有这等杀手锏，我嘞个乖乖，有这东西你早说啊！

在场谁不知道金丹后期大圆满的威慑力，那可是相当于东海全盛时期的龟真人，那等人物威震东海数百载，无数宗门世家散修八方来朝。

其后更是钓鳖岛一役，力敌魔道大宗三名金丹全身而退，后来三年多时间被十几名魔道金丹期高手追杀下，仍然活蹦乱跳屡屡逃脱。

这就是金丹大圆满的含金量！

如今使者大人手上有这等人物的全力一击，那这波岂不是稳了？别说抵挡五息，这玩意儿趁人不注意扔过去，金丹期不死也得脱一层皮！

只是

要不要玩这么大？

你这群体攻击符篆一扔，爽是爽了，咱们是熘了，但这余波却留在阵法内，一旦蔓延肆虐开来，那得造成多大的财产损失

苦主怕不是得追杀你至天涯海角。

众人此刻不再为自己安危担忧了，反而心疼起此地的主人来。

公孙世家是倒了几辈子的血霉，摊上你这么个灾星？

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
