# 第一百六十五章 公孙世家 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三个月后，魔道东海临时总部发动战争总动员令。

所有在东海后方修养的后勤修士和伤兵，即刻赶往内陆落松山脉前线参加支援不得延误。

这下子包括林山在内的净坛使者，也不得不被赶鸭子上架，接过了总部的调令。

毕竟这次不同于十年前，那时候魔道阵营兵强马壮高手如云。这时候已经兵力捉襟见肘了，自然有一号算一号全部拉壮丁。

林山接过的调令任务是前往中部战区，寻找重新组建的第九支队报道，该队队长还是老上司燕元春，可见这点上魔道还是略微通情一点。

而他经过几个月的修炼，也终于勉强把自己筑基中期的修为稳固了，想来和人斗法应该多半无虞。

……

半个月后，一艘载客飞舟法器在大宋东部腹地悄然飞行。

宽大的船舱大厅内，林山盘膝坐在角落默默调息。四周坐着满满一船近千名魔道修士，其中三分之二的人都是老弱病残。

这些人本来就是后勤人员或者伤兵，但是在前线战事吃紧的情况下，也不得不启用前去凑数了。此时他们有些人三三两两，有些人更是围成了一圈，互相交流着自己从渠道得知的消息。

“听宗门里的小舅子说，近几个月落松山脉前线三天一大战，两天一小战，都打成血肉磨盘了。”

“可不是嘛，我前线的师兄传信回来，正道的西北西南方向的援军源源不断，我们魔门联军恐怕”

“你们消息都过时了，我听说十日前落松山脉十几个入口处大营，已经被攻破两处了，现在可谓拆东墙补西墙！”

“据小道传言，大宋东部先前投降的宗门世家有相当一部分已经动摇了，这帮墙头草很可能成为我们腹地的隐患”

“我这里有暗地传闻，据说大燕国黄泉宗和南海大派霖雨斋已经暗中商议退兵了，没了牵制的乾云阁和御兽谷恐怕不日就要参战了！”

“那正道参战元婴期岂不是要增加到两位数了？”

……

大厅里众说纷纭，也不知道他们谁说的靠谱，但是一个个都描绘得有模有样，就连一边调息的林山都听得心惊肉跳起来。

魔道三派之所以还在坚守落松山脉各处，就是因为正道另外两个大宗被盟友牵制。使得他们可以放心等待鲁国总坛那边派兵增援，到时候新援军到位，依然可以对紫霄宗形成压倒性优势。


---

**第一百六十五章 公孙世家 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟“丹书金敕”只有一张，是一个一次消耗品用完就没了。而且即便还能用，紫霄宗也不可能找出第二个超级灵脉供应激发，所以魔道三派还是有机会的。

但这一切基础都建立在微妙平衡之上，如果后方援军没来得及赶到，而南北两处的盟友又真的撤退了，那他们这仗哪还有的打？

况且即便那些传言只是幌子，但前线之前已经被打破几处缺口，哪怕后来又堵上了，依然有可能有漏网之鱼。

这些人很有可能在魔道阵营后方四处捣乱，扇风点火蛊惑人心。

林山心头凝重，现在不比以往，魔道如今势颓，南北两处盟友会不会继续牵制的确不好说。东部腹地这些投降魔道的墙头草势力，的确也有可能重新观望。

怪不得先前同族好兄弟林凡不远万里给他托信，让他赶紧脱离魔道。可见正道内部恐怕真的得到什么内幕消息，已经信心满满，觉得此次大战僵持下去胜算不小了。

……

飞舟掠过天际，来到落松山脉前线，稳稳当当停在了葬毒大峡谷外的大营边上。

此时此刻，大营中出人意料地冷清，既没有肃杀的氛围，也没有大量的魔道精锐汇集，只有稀稀拉拉一些巡逻修士。

大营入口箭楼上的一只秃鹫，瞪着冰冷的目光口吐人言：

“来者止步，出示身份，验明正身！”

飞舟内的上千魔道修士都下了船，一个个排在大营门口接受盘查，前方有两具人形傀儡正在目射白光，似乎是什么检测手段，可以甄别身份令牌还有本人的真假。

林山没有插队，老老实实过去接受了审查，然后安然无事进了大营。

这时大营内部已经有二十多人特意等候他多时，一看到林山进来，全都跑过来抱大腿。

“使者大人您终于出关了，想死小的了！”

“没有您在我们就没了主心骨，每次都是险死还生”

“还是跟着您安全可靠，这几年差点丢了小命～”

“我都以为见不到您老人家了，呜呜不是，我意思是您还活着真好不是，我说我自己”

……

林山本来见到一帮小弟们还挺开心，但是听到其中一个小子咒自己，如同吃了一只苍蝇一样难受。斜瞟了这小子一眼，突然想起这货好像是当初横穿葬毒大峡谷，一个人在毒雾森林里呆了三四天那个奇葩。


---

**第一百六十五章 公孙世家 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦？你小子竟然练气九层圆满了？”

他当初在东海刚刚上任时，手下足足有上百人，现在只剩下这二十多号，也是感慨不已。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

如今经过十年的磨练，这帮小弟们大多都通过功勋点，把修为提升到了练气后期，佼佼者如同这小子，已经练气九层圆满，达到了可以冲击筑基的地步。

“嗯，不错唉不对，红脸头陀呢？”

他记得红脸头陀也是练气圆满，但是人群中没有这一号人。

这时候他的头号心腹钟老头站了出来，有些迟疑地解释起来。

“十年前在汴梁大营的时候，是有个红脸头陀带着您的传音符过来，我也把他安排好了。只是后来攻打紫霄宗那场惊天大战后，此人突然离队消失不见了”

此事说来也怪，紫霄宗那场惊天大战，魔道联军损失惨重。

林山手下这支小队，即便原本都是滑不熘秋见风使舵的主儿，但竟然在那种绝地之中，还能被钟老头带领下安然无恙逃了出来，不得不说这帮人有几把刷子。

至于红脸头陀不知道抽了哪根筋，那时候自作主张离队了，到现在都生死不知下落不明。

林山听后也不由叹息一声，可惜了此人的口才，他原本还想着以后有机会前往毗罗沙漠欢喜教，有此人同去或许能给自己带来不少便利。

不过生离死别本是常态，他也看开不少，没有过多纠结这些。和一帮手下叙旧之后，还是独自走进了中军大帐。

此时大帐中有三名黑莲教金丹期护法盘坐，互相商量着军情。

林山看到燕护法在上面正忙，就没有打扰而是自己候在一旁静静等待。

过了一会儿，另外两名护法走出了大帐，此时这里就剩下了燕元春和林山。

“见过护法大人，这是我的调令。”

林山将东海临时总部的调令交接，燕元春只是简单收起，随意点了点头没有多看。

“你小子运气真好，恰逢其会躲开了紫霄宗那场大战，只是可惜了玉春、环春、云春她们”

燕元春手下的嫡系在紫霄宗折戟大半，其他三名筑基期女修都香消玉殒。这些人是她在易川苦苦培养的门人弟子，一下子损失这么多，心情感伤在所难免。


---

**第一百六十五章 公孙世家 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山不知道如何安慰，只好转移话题：“那鸾春小丫头”

燕护法想到鸾春，又露出了宠溺的神色：“她没事，我已经把她派到大后方执行任务去了”

同时似是联想到了什么，有些促狭地问道：“你小子这么关心她做什么？”

林山不由一滞，随后洒然一笑：“没什么，只是身为同门，略微问候一下罢了。”

燕元春仔细观察林山的神色，见其目光坦荡清澈，并无害羞躲闪之意，不由暗叹一声。其实她挺想撮合林山和鸾春的，毕竟此子年纪轻轻修为也不差，自己这些年来对他也算知根知底。

如今战局不利，很多场合自己也没办法照顾到方方面面。所以将视若己出的鸾春托付给他还是比较放心的，只是可惜这小子没那意思不说，好像隐隐中给人一种感觉，似乎是心比天高的感觉

难道这小子眼光高的很？鸾春都看不上？

燕元春略微思索便也作罢，没有过多纠缠此事。

林山也适时提出了路上所见所闻带来的疑惑。

“护法大人，我听闻落松山脉前线不是已经三天两头大战不断了吗？那我们现在这边怎么这么冷清”

燕元春耐心给他解释，前段时间的确有好几队正道修士从葬毒大峡谷窜出，不过都被此地大营以逸待劳痛击回去。

后来正道联军在南北方，也就是百鬼门和血河殿的辖区都一度打开突破口，导致两边防线压力过大。再加上葬毒大峡谷这边天然险地，所以便把精锐都抽调走支援友军去了。

换防成了从东海来的老弱病残，象征性地看守葬毒峡谷大营。

而中部战区目前最激烈的就是柴桑港和东门关，那边水陆两地天天都有大战，外界盛传的血肉磨盘指的就是那里。

“正好你来了这边，我也有个任务交给你。”

燕元春摊开大帐前的大宋地图，眼光不停地划过一道道山川平原。

“葬毒大峡谷这边没什么战事，不过大宋东部是我们魔道的腹地，很多修真界的中小宗门世家蛇鼠两端，一看到前线战败就摇摆不定。”

“我接到新的密报，前些日子有些宗门世家偷偷接触了正道修士，对于这种两头摇摆的货色，我们魔道决不姑息，倘若查出来那就是两个字：


---

**第一百六十五章 公孙世家 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灭门！”

林山听到燕护法冷酷的声音，心里暗暗吃惊，不管转念一想。如今魔道陷入劣势，乱世当用重典，的确需要几个势力来杀鸡儆猴，以镇宵小。

“稳定后方的事情自有其他人手去做，如今前线很多地方战事吃紧，同样需要大量有生力量填入进来，我这次给你的任务就是请求援兵。”

燕元春转过身，郑重地给他交代。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

“上党郡有一个修真世家公孙家，千年前就是我们魔道的下属世家，其祖上便是黑莲教真传弟子。属于比较可以信任的世家之一，你此去便是传达调令带回援兵。”

“我一会儿把新成立的统战部调令给你，如果能带回援兵就带回来。如果带不回来，就先留在那里静观其变吧这边有你没你都一个样。”

林山听完这话身形微微一颤，他听懂了燕护法的弦外之意:

如果没有带回援兵，就先在那边呆着不要回前线，算是光明正大地避战，别人也挑不出什么毛病。

看来燕护法对接下来的战事也不乐观，开始提前给手下留一条出路了，估计鸾春小丫头也是按照她的意思才外放的。

“谢大人，我知晓了。”

林山再度和燕元春聊了聊关于修行方面的事情，燕元春身为金丹期自然随意指点他修为，让他受益匪浅。

半个时辰后，林山收好统战部调令走出中军大帐。

酷热的三伏天炙烤着大地，营外的乌鸦聒噪不绝，远处的葬毒大峡谷云深雾绕，让他心情不由自主沉重起来。

他召集了所有下属，随他一起前去执行任务拜访公孙世家。众人一点就透，可以离开前线去后方，自然个个欢天喜地。

略微收拾一番，稍作休整。

一天后，林山带着众人乘坐降云幡向北方飞去。

……

与此同时，大宋东部某处丘陵山洞中，一群正道修士围成一圈，正在商量着什么。外面洞口以及四周，有三三两两的修士隐藏警戒。

“前线总攻定于两个月后，介时乾云阁和御兽谷会一同出手。”

“不错，我们正道全面反攻即将拉开大幕，可惜老夫不能身临其境，一眼目睹那场恢宏盛势！”


---

**第一百六十五章 公孙世家 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“邙真人勿忧，我等在魔道后方搅动风云，未尝不能掀起星星之火，燃成燎原之势。”

“此言大善，东部各宗门世家苦魔道久矣，只要释放善意必能再度从良。”

“根据之前的暗中试探，有几率策反的势力有三十多家，分别是江东枯荣塔、岭南古贤村、淮北金玉宗、雁门五阳宫、上党公孙世家”

……

五日后，林山一行人乘着云朵，慢悠悠来到了修仙家族公孙世家。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
