# 第一百三十五章 战前准备 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“禀护法大人，属下修行略有所悟，一时不察忘记了天色，甘愿领罚！”

林山知道自己理亏，在执法队面前如果巧言令色狡辩，很有可能被直接当场拿下。不如实话实说，也许还可以从轻发落。

殷护法直勾勾盯着他，眼下正是趁着龟真人重伤之际，三年来离抓到就差一步之遥的关键时候，竟然有人玩忽职守，令他十分震怒。

不过联想到目标很有可能躲在虾夷海域，自己临阵换将可能会动摇林山手下的人心，所以想了一会儿后，还是以大局为重。

“此事下不为例。”

“多谢大人！”

林山看到殷无明不再追究，这才放下心来。

毕竟联合执法队十几名金丹，上百名修士，如果真的要因为一个小由头拿下自己问罪，自己恐怕真得只能乖乖接受处罚，到时候说不定好几年俸禄就没了。

人家掌握着生杀大权，一切以追杀搜捕逃犯为重，渎职就是重罪。

还好殷无明虽然出身嗜血极重的血河殿，关键时候也没有失去理智，先是简单询问了一下最近周围海域的情况，林山都如实作答。

不过关于自己毁尸灭迹，搜刮龟真人师徒之事都隐瞒了下去。

殷护法也没有指望他能查出什么，直接手一挥，身后一名手下就走上前摊开地图，十几个金丹期开始讨论各处布防和撒网搜查的流程。

林山见状也识趣地远退，然后自己飞出岛外开始了例行巡逻。

……

接下来的魔道三派搜捕行动可以预料，原本形势大好的情况下，突然没了龟真人的任何踪影，所有人都成了无头苍蝇一般，每天都是毫无所获。

事实上当然不可能有踪影，都已经被林山烧成灰了，这帮人能找到就怪了。

不过因为对这方世界的高端战力的神异，还有对仙道文明的特殊手段还不是特别清楚，他还是有点惴惴不安的。

直到又过了两个月后，执法队还是没有任何进展，这才放下心来。

这两个月林山没有轻举妄动，只是正常按部就班地巡逻和修炼。在一群金丹期修士的眼皮子底下他也不敢做什么其他动作，黑骷魔君倒也没闲着，整天躲在他的洞府里提升实力。

就算被金丹修士神识扫过，一个普普通通的骷髅生物也引不起任何兴趣，魔道修士玩骷髅的也不是没有，旁门小道罢了。


---

**第一百三十五章 战前准备 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼看着黑莲教内的布教任务一年期限将满，联合执法队这边还是不允许林山离开，誓要找到龟真人才肯罢休。

林山没办法只能继续苦熬，丹药都用完了，虾夷岛的微型灵眼也被自己毁了，修炼如同龟速。不得已之下只好一边炼制金丝桃木“豆兵”，一边学习一些龟真人那里得到的基础法术。

比如魔道修士人人都会的“抽魂炼魄”，这玩意儿还有另一个衍生等同于“搜魂术”，至于其他的“照明术”“敛息术”“吸附术”“悬浮术”乱七八糟的大家都会的小法术也都学了个遍。

总算恶补了一下各方面手段，充实了自己的法术库，也不至于身为筑基期修士，连一些修仙界最基本的法术都不会的尴尬。

就这样又过了大半年，附近几个海域搜来搜去，所有岛屿都快掘地三尺了，也没搜出什么来。魔道三派的执法队终于意识到，龟真人应该是真的逃走了。

极有可能早已逃到外海，不在东海逗留了。

而外海又是妖兽和异族的天下，人族去了寸步难行，逃到那里基本也不足为虑了。

魔道临时总部那边也传过来消息，从鲁国来的援军已经大半就位，各种部署也都差不多妥当，决定正式进攻大宋内陆，和正道三派正面交锋。

领头的血河殿殷无明不得已之下，只好带队回返。林山这边也解除了禁令，还给了他自由。

拖了大半年，林山也不想在这鸟不拉屎的虾夷岛呆了，连忙带着一帮小弟，回到了魔道三派临时总部的火山群岛复命。

……

“你这次做的不错！”

山腰处一座洞府内，黑莲教护法燕元春正盘膝坐地，身后小丫头鸾春给她师傅锤着肩，据她说半年前早就回来了。

坐在对面的林山把这一年半的所见所闻大致汇报了一遍，至于龟真人和黑骷魔君的事情没说，击杀黑红二煞还有击伤熊山上人的事情倒是没有隐瞒。

燕元春对他击杀散修，还有打伤同门的做法没什么表示。

熊山上人那种非鲁国嫡系派系，仅仅是投靠而来的东海散修，在黑莲教内的鄙视链中处于最弱的一环。

鲁国派系瞧不起本土派系，本土派系瞧不起投靠而来东海散修。


---

**第一百三十五章 战前准备 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更何况再怎么说也是魔道教派，弟子外面有了什么争端，打打杀杀很正常。弱肉强食，适者生存。魔道本来就是养蛊中竞争一步步做大，不可能像正道一样到哪都保护你。

说到这个林山突然回想起来，当初在大宋都城汴梁时。林凡一出面，他的师兄雷云子就在皇室筑基老者手下保住了林山。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

在江东欢喜宗遗址时，林凡遭遇邢台禅师追杀，又传讯他师姐雷雨子寻求救援。

在东海钓鳖岛雷雨子深陷魔道围攻时，紫霄宗甚至派出了元婴真君不远万里前去营救。

想到这儿，林山对比了一下忽然发现，还是正道宗门好啊！师兄弟们亲如一家，长辈们也都远远护持着小辈。

如果换成林山外面出事了，黑莲教内估计压根都没什么反应，顶多事后查一下什么情况，再安排一个人接替他的工作罢了。

燕元春没有多提这件事，反而是让林山准备最近的正魔大战。

“三派已经做出决定，少则十多天，多则一个月，马上将于大宋内陆沿海展开全面进攻。”

“你虽然身为净坛使者，虽然按理说不用前往前线作战，只负责后方传教收割。但是这次收复故土之战，战时贡献翻倍，是建功立业的好时机。”

“作为散修出身，你应该知道修行无非是看财侣法地，想要资源就需要自己去主动争取。”

“去与不去你自己决定，想好了半个月后来找我。”

说完燕元春便下了逐客令，显然她自己也有很多战前动员要做，身后的鸾春小丫头也挑衅地撅了撅小鼻子，一脸傲娇的小表情。

“此次正魔大战本姑娘也会去，易川来的所有姐妹都会去，你有胆就跟过来！”

林山走出燕护法的洞府，没有理会鸾春的叫嚣。

正魔大战明显是大宋修真界千年难遇的大劫，同样也是机遇，如果说不动心那是假的。

魔道三派临时总部现在人来人往，所有修士都是行色匆匆，各个来往于任务大殿、兑换大殿、内务大殿、外事大殿等。

还有更多的修士从远处回来报到，亦或从总部外出执行任务。

林山先去领取了这一年的教内俸禄，一千八百灵石，一瓶筑基修炼丹药“碧落丹”。


---

**第一百三十五章 战前准备 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然相较于他此刻继承龟真人的二十万灵石巨额遗产就是个零头，但是筑基期丹药可是有价无市的好东西。

此次布教任务完成，获得了一笔教内贡献点，他前往了兑换大殿随便看了看。发现很多可以兑换的天材地宝功法神通已经摆上了，鲁国那边运送过来大量战时资源。

林山没有过多关注其他，只是单纯看了看“碧落丹”需要兑换的数额，再看了看自己身上的贡献点，叹了口气头也不回地离开了。

……

魔道临时总部西南方一千里处，东海有名的禹岩海市。

一名白衣少年走在街上，一边走一边左右光顾周围的店铺和摊贩，腰边挂着几个玉佩，其中包含一个小骷髅挂件。

期间也有不少练气筑基期修士进入海市，大部分都是魔道三派修士，为了正魔大战在做最后的准备。

“卡卡，老弟这次打算怎么办？看你样子是要参与正魔大战喽？”

挂件中的迷你骷髅怪叫不说，还能口吐人言，旁边路过的一些练气期散修吓得连忙跑到一边。

黑骷魔君如今已经给自己重炼了骷髅躯体，恢复了练气后期巅峰实力，但是再进一步便是林山的红线了，它也识趣没有继续触碰。

不过它作为地狱生物，一个骷髅怪在外行走多有不便，所以自行缩小变为一个挂件跟在林山身边，也方便二人随时交流。

“这种千年一遇的两大阵营对决，怎么可能不去？”

如果能安心修炼提升实力，林山还真不急于一时。

但问题是黑莲教佛像十九年才能进行收割，他这段时间不可能就乖乖窝着修炼。自己慢慢打坐修炼速度实在太慢，他需要更多的筑基期辅助修炼的丹药，宗门发的那点供奉根本不够。

一年十二颗，一颗吃十天，他四个月时间就消耗完了，剩下三分之二的时间怎么办？

黑莲教宗门兑换大殿倒是有更多丹药可以兑换，但是他的贡献点根本不够。净坛使者任务最轻松，所以奖励的贡献也是最少的。

想要挣贡献点，此次正魔大战就是机会。

除了宗门渠道，筑基期以上的修炼丹药在市面上根本买不到。纵然你有再多灵石，这种垄断性物资都被大势力牢牢掌控，这也是修真界无数年来亘古不变的丛林法则。


---

**第一百三十五章 战前准备 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一个参加正魔大战的原因则是，作为大宋都城的汴梁皇宫，一定汇聚了大量的古董书法名人字画。

甚至还有当年从南疆收来的巨型黑莲佛像。

这些林山都没有忘记，这可都是古韵啊！他如果错过这次大战，倘若皇宫被魔道攻破了，那么这些东西铁定落不到他手上。

参加了哪怕也不一定能被他拿到手，但总归要想办法争上一争。

林山目前手头的灵石没办法折换成贡献点，宗门那边的丹药还有小神通法术他也没法学，只能先来海市消费一波了。

目前正魔大战在即，所有修仙者都在想办法提升全方位实力，商家也都在趁机大肆倾销各种库存。

虽然价格略微比平日上涨，但是发战争财的机会实在少有，人家想宰客你也只能捏着鼻子认了。

林山此行目的很明确，主要购买一些阵法材料作为储备。黑骷魔君身为炼器宗师，同样是阵法大师，自然要想方设法利用起来，不可能让它太过清闲。

黑骷魔君对此倒是无所谓，林山帮它恢复到练气巅峰的实力，它自然也要体现应有的价值。炼器和阵法是它拿手绝活，同样还可以偷偷拿点私货修补自身

那件“召唤旗”已经被提升到了高阶法器，抓捕筑基期妖兽进行召唤绑定，也该提上日程了。

他一边在各家店铺中进进出出，又在各个小摊间挑挑拣拣，和黑骷魔君有一搭没一搭地聊着，买了一幅东海最近各大海域出没的妖兽地图。

再加上乱七八糟的布阵材料和炼器材料，林林总总花了将近五万灵石！

“布置一个诱妖大阵要这么贵？你该不是想中饱私囊吧？”

林山看着口袋直接空了四分之一，倒吸一口凉气，他从来没有一下子花过这么多灵石。

要知道当初易川拍卖会上，五万灵石都能买两件法宝残片了！

黑骷魔君一边拿着林山送他的储物袋，一边往里面转移着各式各样的材料，简直乐开了花。

“老弟你这就不懂了，有了这些材料，什么聚灵法阵，幻术法阵，困敌大阵，攻击法阵，还有你一会儿要用到的诱妖大阵，我通通都能给你布置出来！”

“你想想这些可都是能对筑基期都有效的阵法，能不贵吗？”


---

**第一百三十五章 战前准备 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山将信将疑地看着这货，要不是正魔大战迫在眉睫，他指定不会给黑骷魔君这么大的操作空间。可是一会抓捕筑基期妖兽，又必须用到它的阵法，舍不得孩子套不得狼。

“我警告你，没有我同意不许偷偷提升到筑基，这是咱们合作的共识！”

“放心吧，来日方长，老哥省得。”

黑骷魔君嘴上乐呵呵，手上也没闲着，把价值五万灵石的材料收入囊中，将储物袋一口吞了下去，一副老财迷的模样。

接下来林山把海市转了一遍，中途还参加了一场临时拍卖会，但以如今的身价和眼光，普通市面上很难有什么让他动心的东西了。

……

山腰中的洞府里挂着夜明珠，一人一骷髅伏在桉边，对着一张巨大的海图指指点点，讨论不休。

“黄沙海域这里有个沙蟹族群，其中头领是筑基期妖兽，完全符合你的要求！”

“不行，螃蟹只会横着走，作战半径只有一百八十度。”

……

“萤草海域有一处溶洞，里面有一条海蛇，我看也不错！”

“水蛇一旦上了岸，战力大打折扣。”

……

“狂风海域有一处水熊群居，这次总该符合你要求了吧？”

“根据情报这几十只里有三只筑基期妖兽，就怕吞不下还崩了牙”

“你踏马到底抓不抓了？”

黑骷魔君终于不耐烦了，面对挑三拣四的林山，它的暴脾气实在是忍不住了。它这辈子最恨选择困难症，跟个女人穿衣出门一样磨磨唧唧。

林山连忙赔笑：“那还是去抓水熊吧。”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
