# 第四十三章 众志成城 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在南仙师祭出了黄色符箓，升起了光罩之时，所有人一致矛头转向他妹妹。

蓝裙少女没学过什么武功，只是练气初期，只会一个普通的火球术，又前前后后被消耗了大半灵力。

此时面对十几道先天高手的攻击袭来，顿时花容失色。体内灵力不要钱地使出，一个个火球术扔到身前抵挡。

但此时密林中射出的风刃也陡然多了起来，一道接一道与她抵消。

哪怕有南仙师在一旁帮衬，终于还是没能防住所有攻击，被一拳一掌打在了身上。

蓝裙少女直接口喷鲜血，被击到寒潭边，差一点就落入水中。

南仙师看到妹妹倒下，连忙闪了过去，把身上防御符箓贴在了妹妹身上。

但是刚才一众先天高手中下黑手的那俩人，明显经验老道，眼光毒辣。

一拳镇心脉，一掌毁丹田！

蓝裙少女眼看着气若游丝，冲哥哥南仙师微微摇了摇头，想把符箓撕下来给他，让他快走。

但南仙师此时被悲痛填满，想到自己打成年之后就独自带着妹妹，四处漂泊流浪，寻找机缘，被人追杀，一起到楚王府当客卿，点点滴滴

“啊！”

南仙师愤恨大叫一声，看着周围十几双冷漠的眼睛，把蓝裙少女放在地上，黄色光罩保护着她。自己提枪而起，再度杀了过来。

地上的蓝裙少女口不能言，脸色苍白，丹田被毁，心脉被断，眼看活不成了。只是艰难伸手，似是想抓住南仙师，但终究无力放下。

……

而场中的十几位先天高手依然竭力搏杀，没有一個人在意这些细节。

毕竟大家纵横江湖这么多年，谁身上没有一段儿女情长？有的甚至比南仙师还要凄惨！

争夺机缘，本就是人群中杀出一条血路。争夺路上身死道消，自然是该有的觉悟。

南仙师此刻双眼通红，打法狠辣，甚至开始以命搏命。

纵然身受重伤，一杆金枪仍然虎虎生风。哪怕林山在密林中不时用风刃支援，仍然有几个先天高手一时难挡，被愤怒的南仙师挺枪击杀。

剩下的人战到此时，更是没有了退路，反而也激发了血性。与南仙师死战拼命，以伤换伤。

终于。

林山抓住了机会，乱战中一道风刃飞出，直接削掉了南仙师左臂！


---

**第四十三章 众志成城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周围先天高手看到此幕，如饿狼一般，更是连连往其伤口上招呼。

南仙师痛呼一声，把腰间伤口贴着的绿色符箓撕下来，又贴在了断臂处。这拆东墙补西墙果然有用，喷洒的鲜血陡然停止。

“还能这样？”

林山不禁无语，他也是第一次见到符箓还可以反复用。

南仙师身为金属性练气中期，似乎就会金枪术和爆裂金刃的手法。除了投掷金枪点杀外，似乎没有其他远程手段。

但架不住他有符箓可以续命啊！

林山仍然没有从密林中走出，南仙师困兽犹斗，自己倘若大意出现，很大概率会被一枪掷过来。

……

此时的南仙师浑身凄惨无比，少了一臂，腰间更是一道大大的深壑，其他地方也是小伤密布。

只见他打了一会儿似乎终于想通了，跳出包围圈回到了寒潭边。

蓝裙少女此时已经香消玉殒，没了声息。

南仙师喉头哽咽，没有多余动作和废话，只是一把撕下黄色符箓，再次给自己贴上，一道黄色透明护罩又冉冉升起

“卧槽！”

不光林山，场上剩余的八九个先天高手，忍不住齐齐骂出声来。

这符箓到底能用几次？怎么会如此坚挺？！

南仙师没有跟他们废话，冷冷地朝密林当中扫视一眼，直接朝另一侧树林中钻去。

他要逃跑！

南仙师又不是傻子，刚才沉浸在妹妹的悲痛中忍不住拼死力搏。但现在丢了一臂，长时间大战灵力也不够用了，自然也缓过神儿来。

留得青山在，不怕没柴烧。

江湖人都懂这句话，没道理他不懂。此刻密林中有修仙者一旁偷袭，他再战下去灵气耗尽就是死路一条。

所以立刻回身取回防御符箓，突出重围才是正道。

而此时剩下的八九个先天高手站在原地，看着南仙师要走，全都没了动作。

一是余威犹在，二是他们原本目的就是先天朱果，能把南仙师赶走就算大功告成了。

但此时一道阴测测的声音响起，“诸位害死了南仙师的亲妹妹，如果南仙师逃回楚王府，恐怕日后大家都会被一一清算！”

林山转头望向声音处，好家伙，果然是江护法这个老阴比！深懂我心！

那八九位先天高手一听，立马缓过神来，各自咬牙对视一眼，追杀而上。


---

**第四十三章 众志成城 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而南仙师这边刚要迈进树林时，一道道漆黑箭雨射了过来。

此时林中无论树上，树背后，草丛中，密密麻麻出现上百黑衣人。人手一把手弩举着对准他就是一通乱射。

正是江护法未雨绸缪，早已指挥夜莺的杀手布下了埋伏。而一道道箭雨射在南仙师的黄色光罩上，只是打出一道道涟漪。

林山也没闲着，他知道南仙师这张防御符不可能打不穿，只要不断消耗，肯定会有穷尽消散之时。

当下也出声响彻周围：“他的符箓抵挡不了多久！所有人一起出手！”

一道道风刃密密麻麻不要钱般射出，林山小心计算着数量。他要保证自己体内灵力留到五分之一的及格线，以应对接下来的未知情况。

此时所有人看到密林中的神秘仙师再度出手，自然士气大振！

那八九个先天高手代表着不同的大势力，当然也有自家队伍在周围，立马纷纷下令阻拦南仙师。

刹那间，一道道身影从各方闪出，无数冷箭如疾风骤雨一般，多方人马被自家头领驱使下，前仆后继杀了过来。先天高手更是不停挥出刀气剑气追着砍。

南仙师左冲右突，每次要进入林中的瞬间，都会被暗处射来的风刃击退。

眼看着身上护罩涟漪不断，硬生生扛了十息，就被无数道道源源不断的攻击彻底打散。

蚁多咬死象！

符箓也不是万能的，更何况其中还有林山这个修仙者，在一旁辅助发力。

看到南仙师护身光罩消散，所有人都激动起来。

凡人参与杀死仙师，这项战绩如果传出去，足以震动武林，够他们吹嘘一辈子。

江湖人有时把利看得很重，有时把名看得更重！

何况此时南仙师已经大势已去，摇摇欲坠，今日必死。

此时不出手？更待何时！

“杀！”

无数人影前仆后继冲了上去。

甚至又有七八位新面孔的先天高手，一直当伏地魔藏到至今，也终于忍不住跳出来杀了过去。

……

南仙师凄惨大笑，挥动金枪左冲右突，身边尸体堆积成山，血流成溪。

但终究是大战太久，力竭身亡！

老阴比江护法补上了最后一刀。
