# 第一百二十七章 老奸巨猾 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一番叙旧之后，龟真人甚至从储物袋里，掏出桌凳美酒请林山入座。

二人直接在院子中开怀畅饮，把酒言欢。

明明是林山的洞府，龟真人却如同接待客人一样，还告诉林山不要拘束，像回自己家里一般。

“废话，这当然是我自己家。”

林山心里暗自腹诽，有强化面板兜底，确认酒里没什么“左料”，只是正常的灵酒后，林山也是虚与委蛇起来。

这龟真人看似很好湖弄，实则狡诈如狐。

自己是不是紫霄宗弟子，恐怕这老头根本不在乎，看其模样恐怕是想鸠占鹊巢，借自己名头避敌养伤。

毕竟只要控制住了林山，整个虾夷海域的所有耳目眼线都成了笑话，龟真人的踪迹更不会被暴露一丝一毫。所有参与搜捕和监控的小弟们，打死都不会想到，目标就在藏他们使者大人的洞府之中。

如果说林山是虾夷海域的土皇帝，那么这招就是修真界版的“挟天子以令诸侯”。

龟真人这招算盘打的啪啪响，控制练气期修士只会暴露，控制金丹期护法也没什么用，反而直接控制林山这种海域负责人，可谓恰到好处。

林山一边与龟真人谈笑风生，一边心知自己恐怕是被软禁了，脑筋急转之下开始思考脱身之策，同时暗暗猜测龟真人伤势究竟如何。

酒过三巡后，龟真人开始说起自己年轻时闯荡东海，快意恩仇的日子。

各种修真界奇旅秘闻，被他娓娓道来。

像什么海墓探险，万年古宫，孤岛惊魂，神秘部落，一个个惊心动魄的故事，听得林山和筑基期青年二人大开眼界。

说着说着，聊到了龟真人当年还在筑基期时，被一个金丹期散修掳走，强行替其修炼魔功当小白鼠，那段时间他叫天天不应，叫地地不灵。

二人连忙询问龟真人最后如何逃出毒手，龟真人避而不谈，只是一边喝着，一边转头对林山笑意满面。

“看到林贤侄，就仿佛想到了当年的自己。虽然身陷险境，但心底总有倚仗，以不变应万变之难。”

林山端着酒杯突然就悬在半空，脸上更是一幅惊疑不定之色，小心翼翼地问道。

“那么此时此刻？”

“恰如彼时彼刻！”


---

**第一百二十七章 老奸巨猾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

龟真人目露精光！斩钉截铁！

语气干脆利落，隐隐另有所指，眼睛眨也不眨死死盯着他。

林山心里虽然泛起了滔天骇浪，很是怀疑龟真人好像看出了什么，但表面却恢复了正常，做出一副沉吟之色。

“竟有如此相像？”

后者听到回答后，露出一个意味深长的笑容，又重新开始劝酒，三人再度觥筹交错。

……

半个时辰后，龟真人喝着喝着突然吐血两升！林山和筑基青年二人大惊，后者扶着龟真人关心不已。

“师傅你怎么样了？要不赶紧调息养伤吧。”

龟真人晃晃悠悠地拨开了徒弟的手，满眼醉意地眯着眼盯着林山。

“不碍事，今天与林贤侄相认，当不醉不归！”

林山仔细端详龟真人的深色，面带狐疑地试探道：“我观师伯身受重伤，不如早些歇息吧。”

龟真人哈哈大笑，勐然站起。

把酒盅往桌上一拍，豪气迸发！

“魔道三派皆是龟孙！三年了都没能奈我何，区区小伤，何足挂齿！”

林山不动声色，双目上下飘忽，暗暗窥探其伤势，嘴上仍旧关切甚浓。

“师伯老骥伏枥，康慨豪放，晚辈心折不已。”

旁边的筑基青年一脸鄙夷，总觉得林山一脸谄媚之色，对他师傅阿谀奉承，必然不怀好意。却丝毫没有意识到，明明是他们师徒二人率先闯进人家洞府来，要说不怀好意也应该是他们。

龟真人听到林山的话更是老怀大慰，伸手与他再度碰杯，二人互相一举一沉。

“请！”

“请！”

林山如同往常打算张口干了这杯，但就在他喝酒的一刹那，对面满脸微醺的龟真人突然一抬手，以迅雷不及掩耳之势屈指一弹，一道白影闪电般飞速掠入他口中，在他还没反应过来之前，一熘烟就沿着体内冲入他的丹田。

他大惊之下连忙调动神识内视丹田，发现一条肥胖的白色虫子，此时正挂在他的气旋上，“吭哧吭哧”间一眨眼就钻入了他的“玄关穴窍”！

林山瞬间脸色大变，直接僵在了原地，也顾不得和龟真人虚与委蛇了。

“师伯这是何意？”

刚刚醉态朦胧的龟真人，此时也突然恢复了清明之色，摸着胡子微微一笑。


---

**第一百二十七章 老奸巨猾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“食窍虫，天生喜欢啃食生灵的修行壁垒。它已钻入贤侄下一境界的玄关穴窍之中，如果不能及时喂饱它，就会直接啃掉你的修为瓶颈。”

“没有了瓶颈通道，你便终生无法踏足下一个境界。如果不信，贤侄大可一试！”

龟真人一边说着，一边嘴角露出奸计得逞的笑容。

如果不是趁林山不注意，想把这虫子轻松送到他丹田内还真不容易，也不枉费他的一番虚情假意。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

毕竟在他冥冥感觉中，对面这小子面对自己虽然有些畏惧，但总有一股底气可以玉石俱焚，让他有点拿捏不准。

不过现在修行前路掌控于自己之手，已成砧板上的鱼肉，捏圆揉扁还不是自己说了算！

看着林山一个人呆呆坐在那里脸色阴晴不定，龟真人直接把一个小瓶子扔给了他。

“这是食窍虫进食一天的用量，多的我也没有，每次只能给你临时调配。”

“你也不用想着出去告密，这种蛊虫的进食配方只有我脑子里有，就算把黑莲教或者紫霄宗的人叫来，你也得不到。”

龟真人大袖一拂，直接洒然离席而去。

旁边的筑基期青年更是对林山发出嗤笑之声，和师傅一起进入了身后的密室。

密室大门一关，直接把林山挡在门外，里面最后传来一句，似是回应酒桌上的戏言。

“当初那个金丹期散修便是我自己，那个魔功小白鼠试图反抗，下场嘛”

“自然凄惨地很，哈哈哈”

……

院子里的林山此时什么都顾不得了，看着自己丹田内的虚空玄窍中，那只白色的虫子已经咬了好几口，瞬间感觉修为不稳，似乎整个丹田的架构就要塌陷一般！

顿时知道龟真人所言不虚，连忙把小瓶子打开，发现是一股白色雾气。

林山情急之下直接把雾气吞下，只见这股白雾进入丹田后，白色的食窍虫马上停止了啃噬他的玄窍，转而张开嘴巴一吸，所有白雾就丝丝如缕钻入口鼻。

吸收了白雾后的食窍虫似是饱了，开始懒洋洋趴在林山玄窍中呼呼大睡起来，显然一副没心没肺的模样。

殊不知此时的林山已经满头大汗，更是布满了劫后余生的庆幸。但庆幸完之后更是心有余季。


---

**第一百二十七章 老奸巨猾 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从龟真人白天潜入洞府，并布下绝杀大阵之后，自己就丧失了主动。手上的底牌也最多不过和他们二人同归于尽罢了，如果不想死，只能被动接招。

“果然不愧是东海枭雄，老奸巨猾。”

林山这才意识到，自己不过是一个二十多岁的小青年，就算是换个穿越者，和龟真人这种活了几百年的老怪物阅历也根本没法比。

跟人家玩阴谋手段，自己还嫩了点！

纵然每个人都不可能天生就知尽世间万般事，人的心智总归要有一个锻炼的过程，吃一堑长一智，没个老怪物都从年轻时的毛头小子一路成长上来。但修仙路上，走错一步，万劫不复！

林山沉默地离开院子，发现洞府外的阵法不知不觉消散了，显然是龟真人也不想在林山他眼皮子底下暴露伤势如何。

想去哪你随意，反正解药在我手里。遇到魔道搜捕盘问，想活命你自己看着办。

林山直接飞远到海岛的另一边，重新开辟了一个洞府，一进去就开始闷头捣鼓什么东西。

当务之急，是先挣脱龟真人套在自己身上的枷锁，不然自己只能一直被动同流合污，永远受制于人。

“食窍虫得想办法赶紧解决掉。”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
