# 第一百一十三章 加入黑莲教 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一行百人在燕元春的锦帕上，该法宝飞行了足足五天五夜，才来到东海的深处。

只有真正横穿一次，才知道东海有多么广大。

无论昼夜只有永恒的蓝色大海做伴，偶尔才能看到一些岛屿星星点点缀在其中，这种空旷和寂寥让人压抑不已。

也难怪东海没有顶尖大派，虽然辽阔无边，但是岛屿都东一块西一块的，拼凑不在一起。如果没有海图，恐怕闷头瞎转半个月都不一定能找到一块岛。

期间鸾春这个小丫头倒是性格活泼，没心没肺。原先和林山赌气不理他，结果第二天就又屁颠屁颠跑过来跟他拌嘴了。

和鸾春斗嘴期间，林山也渐渐套出一些话来，才明白当前海外魔道三派的局势，还有燕元春这个金丹期护法的来历出身。

原来千年前大宋正道三大派势力处于顶峰，实力膨胀了就需要扩充地盘。但是大宋基本盘就固有这么多，正魔六大派已经划分完了，想再发展只能抢。

正好原本正魔之间也摩擦不断，正道各大掌门盘算了一下各自的实力，发现正好那时期魔道宗门内青黄不接，老一辈高手逐渐凋零，新一辈年轻人还没成长起来。

这么好的时机当然要把握。

于是找了個由头，悍然发动大宋修真界内战。

结局正如当今情形，鏖战数年后，魔道三大派百鬼门、血河殿、黑莲教都被攻破山门，被迫流亡北方大燕国。

但是燕国修真界资源也早都被本土势力瓜分了，没有他们容身之所，于是只好继续北上流浪。

终于连续穿越十多个国家之后，终于在遥远的鲁国寻找到了根据地，据说被那边一个威压辐射十数国的超级魔门接纳，给了大宋流亡的魔道三派一个栖身地。

而大宋这边也有一些没有流亡，反而转入地下的魔道余孽，当然在鸾春口里叫做“圣教遗民”。

反正意思没什么差别，就是千年来一直在大宋这边当过街老鼠，只能暗暗潜伏在暗处，偶然间被正道逮住就除魔卫道了。

像之前在南疆夜郎古墓中，林山遇到的那个黑莲使者，就是这么悲催地被雷震子查到踪迹，直接杀上门来捉回紫霄宗审判。

燕元春作为黑莲教金丹期修士，也是一直隐藏在易川坊市青楼里，暗暗培养嫡系，偶尔能接到北方遥远的总坛处那里传来的国际指示。


---

**第一百一十三章 加入黑莲教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

千年时间一晃而过，北方鲁国的魔道三派不知道经历了什么，总之是恢复了当初的全盛实力，所以打算回到大宋故土，继承先辈遗志恢复山门并向正道复仇。

两年前经过一系列远交近攻，联合了南海大派霖雨斋和燕国魔门黄泉宗，夺取了东海全境，如今从鲁国已经源源不断赶来一批批援军修士。

再加上东海收编的散修，还有原本潜伏大宋千年的魔道余孽，基本上最近几年只要能巩固好了跳板，就要准备进攻内陆了。

此次燕元春带领上百门下弟子去东海，可以说是乘着大战未启，提早认祖归宗，回归黑莲教正统。不然到时候真的打起来，能不能出的了大陆就两说了。

……

聊着聊着，远处的海平面上渐渐浮现出一座岛影。

脚下的锦帕快速接近后，才发现是一座座庞大的群岛聚成一块，足足有方圆上千里。

各岛上一处处火山高耸，热浪滚滚。但是有些海拔数千米的巨峰，却是白雪皑皑，与山下宛若天壤之别。

岛上有好几个凡人城池休养生息，最高的三座山峰都已经被建起了宫殿庙宇，显然这里身处东海腹地，不光纵深足够，而且地域广阔灵脉上佳，已经成了魔道三派的临时总部。

燕元春带着众人在左边的一山峰上降落，此处正人来人往，熙熙攘攘。路过的修士们匆匆忙忙，个个任务在身，粗略一估算足足上万修士。

大部分黑莲教中人都是黑袍加斗篷，一副神棍的模样，看起来宗教气氛浓郁。

“这里是黑莲教临时总部，我带你们去总坛先面见掌教真人，确定我们这一分支的回归。”

众人都跟随燕元春一路上山，周围一处处宫殿和山洞都有着刚开辟的痕迹，但是没有多少人住的样子。

想来如今东海初定，大批修士应该外遣稳固地盘，总部这万人或许只是刚刚赶来的援军。

穿过无数洞府又上了数千台阶，终于来到山顶的总坛大殿，所有人跟着进去后，发现殿中已经有好几支队伍等在里边，每支队伍也有几十上百人不等。

殿上十几位金丹期修士正在聊一些什么事情，看到燕元春带着本部修士来了后，纷纷打起了招呼，看来大家都互相认识。


---

**第一百一十三章 加入黑莲教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“燕师妹既然来了，那么本土遗支也算到齐了，一起上来举行回归仪式吧。”

中间的一个黑袍中年把燕元春叫了上去，听其他人称谓，此人便是黑莲教如今的掌教真人。已经是金丹后期大圆满的修为，元婴期老怪不出，基本上足以掌控大局，领导所有教中弟子。

“掌教师兄，回归大典就我们这点人，是不是太过儿戏了？”

“事急从权，鲁国到大宋之间横跨千山万水，总坛那边的援兵还在一批批往过运。东海这边人手捉襟见肘都派出去了，目前只能简陋一些了。”

掌教真人微微表达了歉意，其他的本土金丹真人东躲西藏了这么久，好不容易能挺直腰杆回归靠山，自然也没有多余的异议，都纷纷同意了。

黑莲教本土遗民六个金丹期带着数百人回归，殿中其他的金丹期都是从鲁国赶来的少数教内护法，掌教今天也是早就准备好了各项事宜。

就这样，在台上的十几位金丹真人引导下，殿下的几百人包括林山在内，草草地走了一些流程。诸如祭祖，拜佛，教内戒律之类宣读一遍，就算是正式回归黑莲教成为其中一员了。

好在黑莲教没有什么诸如，不能喝酒吃肉碰女色的规矩，只是个单纯地供奉“黑莲佛”。

没错，没有听错！

不是信仰，只是供奉！

教内的修士负责传播香火，让凡人去信仰，至于最终的香火谁来收割，这不是你们能打听的，安分守己就好。

除了这一点，其他的倒是感觉挺正常，和其他门派没什么区别。大家都是背靠大树好乘凉，教内弟子都亲如一家，不要互相残杀，要和睦相处，把传教作为己任。

殿下的林山都听迷糊了，这还是我所知的传言中，动不动就血祭同门的魔道宗门吗？怎么感觉像个传销组织？

殿上的掌教真人也不会知道林山的想法，所以更不可能回答他。照本宣科搞完流程后，就开始安排大家的身份了。

“元婴期尊为法王，金丹期可为护法，筑基期为使者，练气期为教众。”

“金丹期护法有以下划分”

“筑基期使者分为斗战使者，戒律使者，护教使者，净坛使者。”

“练气期教众分为”


---

**第一百一十三章 加入黑莲教 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

台上的掌教真人一通划分后，毫无例外，燕元春手下五个筑基期包括林山，全都封为了“净坛使者”。

林山更是疑惑不已，他记得这个词好像隐隐有些印象，但是时间太久远怎么也想不起来。

似乎前世的古典神话小说中，那位所谓的二师兄西天取经回来后，最后封的就是“净坛使者”。

这啥玩意儿，

难道是是吃席的？
