# 第四十八章 败家子南仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银川坊市是修仙者聚集地，但更像是一个散修联盟。里面也有高阶修炼者成立的组织，用来维护和建立秩序。

简单来说就是不养闲人。

毕竟天底下亿万芸芸众生，散修数目也不少，但坊市的灵脉就一条，修士太多，灵气就不够分了，所以肯定要有人数限制。

想要在坊市居住修炼，租金必不可少，有些灵气浓郁的地方一个月甚至要几十块灵石。

广南散人穷鬼一个，自身家当就六七十块灵石，只好租了一個最外层的蜗居，但也要一个月两块灵石。

不过广南散人不是租了地方就单单修炼，他了解到当时里面的情况，修仙者们各自都有营生，可以赚取灵石来保证自己留在这里。

于是他开始应聘，先是到一个炼器作坊，给练器大师当打铁匠。

但是修仙者法器所需要的器材，最差的也要低阶灵物。

而凡铁百炼成钢，万锻即为精钢，十万锻才能成为修仙器材，也就是所谓的一阶灵材——精铁。

广南散人虽然是练气中期，但是已经是七十高龄，长时间打铁体力确实跟不上。导致他打铁“产出”远不如同期练器学徒，最后被炼器坊辞退了。

他不服输，又试着了去炼丹坊，当药炉的生火童子。但他不通药理，老是出错，毁了丹师好几炉药材，也被赶走了。

接下来他先后试了拍卖行推销员，灵兽栏的喂兽师，阵法阁的采购员，傀儡屋工艺师，符箓楼质检员等等一系列营生，但都被一一清退。

终于他意识到，如果没有一技之长，自己根本无法在修仙坊市立足。

而恰好此刻，坊市外围的灵田灵植招募农工，广南散人意识到机会来了。

种地？我拿手啊！

于是他兴冲冲去了，结果发现灵田里的害虫比凡间难缠多了，而且还得会降雨，施肥，控温等法术，根本不是凡间种菜那么简单。

广南散人一狠心，花了二十块灵石在坊市里买了一本《灵田灵植种植大全》，里面不光有各种务农经验，还有一些化雨施肥等基本法术。

勤学苦练之下，本来就有务农天赋的他，懂得施展行云布雨的法术后，灵田被他照顾地渐渐有了气色，灵谷也一天天肉眼可见的饱满。


---

**第四十八章 败家子南仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是好景不长，广南散人这边刚有起色，正好碰上坊市外修仙者斗法，斗法之中有一人是修仙界三大派中，御兽谷的弟子。

御兽谷擅长驱使各种蛊虫毒虫，战斗中有一些蛊虫不慎遗落，后来慢慢在坊市外的灵田中肆虐，成为虫灾。

最后眼看事情闹大了，坊市中的筑基期高人出手，才将虫灾清除，但是灵田全都被荒废了。

农场主也是个做生意的前辈，得知罪魁祸首是大派御兽谷弟子后，不敢讨回公道，只能咬着牙忍了。大概是觉得灵田是个风险买卖，一不小心就被别人祸祸了，所以就放弃经营了。

这下广南散人欲哭无泪，自己刚刚学会一门技术，结果老板倒闭了！这下他彻底没有了办法。

在银川坊市摸爬滚打两年后，身上的所有灵石花了个精光，最后交不起租金，这个七十多岁的老者不得不黯然离开，这个让他恋恋不舍的修仙坊市。

……

回到凡俗世界后，广南散人落魄地找到昔年好友，悔不听当初好友之言，痛声倾诉。

好友安慰一番，又重新劝他当个凡间王府供奉，悠然自乐，岂不快哉。

于是广南散人找到了之前供奉的王爷，那位王爷也算心胸开阔，没有计较以前，继续让他当供奉。

广南散人彻底放弃了打磨修炼，专心享乐，最后活到九十多岁去世。

临死前返回家乡，留下一身传承，并制作了玉简留给后来晚辈。想让他们有所借鉴，少走弯路。

……

林山一脸复杂地睁开了眼，想到广南散人的一生，莫名有点像前世大部分人的经历。

出身就输在了起点，然后去大城市拼搏，没有技能活不下去，最后被迫离开大城市，回到家乡的旮旯角，安度余生。

“唉，这就是普通修仙者的现状吗？怪不得南仙师兄妹选择在楚王府当客卿，应该是看了广南散人的传记。”

林山对比了一下，自己除了身怀强化面板，单单从其他方面，和刚刚进入银川坊市的广南散人相比，似乎还不如人家。

人家练气六层，自己练气三层；人家至少还有六七十块灵石的家当，自己现在只有八块；人家最差还学会个灵田种植，自己啥技能也不会


---

**第四十八章 败家子南仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难道？找个大势力当客卿供奉，才是散修的正确选择？

夜莺京城总部供奉的仙师，不会也是这种穷鬼散修吧！

林山觉得自己大概猜个八九不离十。

但是突然想起，广南散人从银川回来后，又在王府做供奉足足二十多年！算一算，临死前手里至少剩下上百块灵石！还有《灵田灵植种植大全》技能书！

林山赶忙翻了翻储物袋，里面八颗灵石静静躺在那，除此之外空无一物。

恍惚间南仙师在静静地嘲笑着他

“卧槽！狗日的败家子！”

林山忍不住跳起来悲声痛呼，上百块灵石！还有技能书！就这么没了？

他猜也能猜到，南仙师三百年后得到传承，然后修炼到练气期中期，不知道用什么方法找到了“银川”，花钱给妹妹买了功法丹药。之后觉得种田没什么出路，索性把技能书卖了，然后大手大脚买了防御符箓和疗伤符箓

我靠！

林山想想都替广南散人心疼，攒了这么多年家当，被南仙师这败家玩意儿直接祸祸光了！

要是换成自己，要么直接换丹药提升修为，要么买本技能书学一学，先搞个赚钱技能。

而南仙师这家伙，直接选择躺平，把钱一花，当个月光族。

然后回乡下的凡人王朝当客卿，只要我足够摆烂，修仙界资本家就休想剥削我！

玛德！烂泥扶不上墙！

林山心里愤愤，但丝毫没有回想起，他前世也是这么想的，大城市先体验体验，最后回老家小县城娶妻生子，简单来说就一个字。

“混”就完了！

……

半晌后，林山不得不接受事实。

南仙师选择其实也不无道理，散修如果没有逆天机缘，向往上攀爬的确艰难。

不过林山身怀强化面板，自然不肯甘心平凡，自己才18岁，还有无限可能。

在得知后面一个个大境界，尤其是元婴期拥有近千年寿元，更是产生无穷向往。

更何况，曾经在荒山野寺得到古韵的那个夜晚，逆天金手指“强化面板”亲自提示介绍的大能。

仙界佛祖。

甚至与他隔界对视。

“这个世界大的很，我还有广阔的未来！”

林山握紧双拳，眼里野心勃勃，壮志凌云。


---

**第四十八章 败家子南仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后他又想到了自己手中还有一物，或许在去京城之前能带来意想不到的惊喜。

“先天朱果”。
