# 第五十三章 夜访 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

入夜，林山在屋内盘膝修炼。

白天和太上长老、黄仙师聊了一阵后，大致对京城的散修、易川坊市有所了解。现在就坐等明天，和黄仙师所说的修士们碰面了。

黄仙师告诉他，每次临行前，小圈子内部会来个交换会。

就是每位修士会把自己不需要的东西拿出来，和其他修士相互交换，或者用灵石买下。目的就旨在去易川之前，增强各自实力或者财力。

毕竟去易川的途中，他们这些练气初中期的散修，很容易变成别人打劫的对象。

林山愁的是，自己一缺灵石，二没闲置的宝物。

如果硬说的话，雷震子赠送的暖阳玉佩倒是可以拿出来，不过这毕竟是个低阶炼器材料，不知道有没人要。

至于紫灵果核，还有魂木鱼残体，这种东西肯定价值不小，怎么说也要去修仙坊市里面找个大买家。

而现在自己最紧迫的就是，需要一些厉害的法术、法器、或者符箓这些。他总觉得易川之行，恐怕会不太顺利。

……

夜里三更天左右，屋外传来敲门声。

“请进！”

“吱呀～”

门被推开，进来的人是夜莺太上长老。

林山收功睁开眼，“不知长老深夜造访，有何贵干。”

太上长老关了门，在林山对面坐下，抖了抖柳眉，把一個三尺长的锦盒推到林山面前，笑眯眯道：

“林仙师，老朽此次前来是请你帮一个忙。”

林山没看锦盒里面是什么东西，太上长老无事不登三宝殿，来了必然是重要大事。至于白天为什么不说，想来是要避讳黄仙师。

“不会是邀我当供奉的事情吧？林某还年轻，想去易川坊市开开眼界，恐怕暂时不能从命。不过或许以后在那混不下去，介时还得恳请大长老收留！”

林山话没说太死，给自己留条后路。

太上长老呵呵一笑，丝毫不介意林山把他当备胎，反正心里认定了林山此去，迟早得回来。

年轻人嘛，不经历社会的毒打是不会回来的，老夫早已看透一切！

不过太上长老也不说破，只是用手点了点锦盒。

“供奉的事暂且不提，小友放心，夜莺的大门永远为你敞开。今夜前来是另有所求，小友可以先打开看看！”


---

**第五十三章 夜访 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山依言打开锦盒，下一秒他脸上就被各种颜色替代。

三尺长的锦盒中，五颜六色的灵石整整齐齐摆放着，光彩夺目，绚丽缤纷，在油灯映照的木屋内熠熠生辉。

大致数数，不同属性的加起来，足足有四五十颗！

“呼！”

林山呼吸立马粗重了起来，这么多灵石，生平从没见过！夜莺这么有钱？

脑中念头闪烁，大概五息后，林山强忍着挪开目光，没有碰盒子里的灵石，而是问太上长老：“能先说说是什么事情吗？”

太上长老笑了笑，“也不是什么大事，就是请林仙师替老夫在易川代购一物。只要到时候能安全带回来，剩下的灵石就赠予林仙师了。”

“何物？”

“先天朱果！”

林山这倒是奇了，难道太上长老知道什么线索？

太上长老若有所指地说道：“我知道前段时间，荆襄之地有先天朱果出世，想来应该是林仙师得手了。如果林仙师肯割爱的话，这50块灵石老夫拱手奉上！”

“可惜，已经被我用掉了。”林山摇摇头。

如果早知道朱果能换50块灵石，他可能还真会犹豫一下。不过，看样子太上长老还知道其他朱果的线索。

“无妨。”太上长老点点头，一副早有预料的神色。

“我在几十年间不停搜索相关情报得知，凡间野生的朱果都藏在深山大泽，大都不太好寻找，不过有些修仙大宗或者修真家族，门内有灵田培育至今。”

“易川当中的一些大型商铺，背后或多或少都有修仙势力的影子。而百宝阁，便有先天朱果的存货。据一些修士口中打听，这种普通的灵物和低阶法器差不多，30块灵石左右便可拿下。”

“可惜老夫是凡人，不是修士无法进入修仙坊市，所以只能托林仙师代劳了。”

林山听完若有所思，对修真界的基础物价有了些许了解。不过说起代购的仙师人选，按理来说应该轮不到他。

“长老为什么不找黄仙师呢？毕竟相交二十余年，在下初来乍到，何德何能得此信任？”林山提出疑惑。

说到黄仙师，太上长老一脸无奈：

“黄仙师修为太低，二十年前回来后就再没离开过京城。这次大限将近，为一些后事做准备才决定冒险前往，他能否回来还是两说之事。”


---

**第五十三章 夜访 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

言下之意就是觉得不安全。

另外太上长老还摇摇头：“黄仙师喜欢自作聪明，不然为什么会借高利贷被骗，还不是他贪心作祟！哼！堂堂修仙者被当成奴隶买卖，我怎敢托付给他？”

听到这儿林山明白了，黄仙师的确不让人省心，换成他估计也不敢托付。

同时心里又不禁开始嘀咕，这黄仙师这么不靠谱，他那个修士小圈子不会也不靠谱吧！如果到时候一起去易川，该不会出什么幺蛾子吧

两人夜里再度商谈良久，林山还是接过了这50块灵石。

反正顺手的事情，净赚20灵石的买卖，不干白不干。

至于太上长老要先天朱果做什么，林山也懒得问，怎么处理是人家自己的事情。

最后林山委托太上长老利用夜莺渠道，帮他查一查最近两年内，有没有京城某个王公贵族，从南疆牂牁郡带回来巨型黑莲佛像的消息。

太上长老很容易就应下了，并声称一有消息就告知他。

……

第二日，林山早早去寻黄仙师。

这老头衣衫不整搂着侍女走出来，不情愿的打扮地体面些，才和林山一起出了夜莺总部。

博望候府外面的大街上人流涌动，大宋帝都的早市开的也比较早，无数城内百姓开始了一天辛勤的劳作。

林山一路上有些好奇地打听，都快百岁的人了，黄仙师那啥雄风依在否，黄仙师支支吾吾顾左右而言他。

而此时，汴梁城南一座茶楼顶层包厢处，已经有四人等候多时。

其中一名绿袍老者正在和周围人谈笑：“那夜莺的黄老头这次终于肯出来了，也不知道吃了什么熊心豹子胆，敢回易川！当年不是被坑的有心理阴影了吗？”

另一个黑袍道姑模样的中年女子掩嘴笑道：“听黄老头传音符里所说，这次跟了一个练气中期的年轻人，想来这就是他的倚仗了。”

“哼！”旁边一个鹰钩鼻中年男子放下茶盅，“黄老头这二十年来，攒了足足有上百颗灵石的家当！他修为又这么低，也不怕被当成肥羊，让人半路截胡！”

旁边的绿袍老者嘿嘿怪笑着，黑袍道姑也若有所思。

最后还有一个带斗笠的人，则是一言不发，只是静静听他们聊天。


---

**第五十三章 夜访 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

半个时辰后，黄仙师带着林山，走进了茶楼。
