# 第四十一章 南仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大概一刻半钟，江护法一身是血回来，说前面路打通了。

林山站起身，灵力也恢复的差不多了，跟着江护法直接钻入前方密林深处。

在前面等他俩的御刀门红衣人伤亡过半，还好有江护法后来参战，不然少门主任我狂可能以后，还真没有狂的机会了。

众人再度前行数里地，期间遇到大大小小战斗好几次，几乎每隔几百步就有个战场。

很显然，要么各门各派被打散了，要么就是留下来人互相牵制作兑子，掌门高手和主力甩开战团直取岛中央。

目测应该后者可能性居多。

途中他们甚至遇到了两处战团，有夜莺组织的成队杀手在和水匪激战。

夜莺组织遍布大宋，各州各郡都有分舵，能够在这遇见也不足为奇，毕竟是专业杀手，被埋伏与反杀更是家常便饭。

江护法见状则是毫不犹豫收编过来，亮出护法令牌和先天实力，夜莺队伍自然俯首帖耳。

经过一番问询，原来这帮杀手是江陵郡的夜莺分舵，舵主也是一位先天高手。已经带人悄悄潜入前面去了，正在筹划夺取先天朱果，参与最终混战。

在听到各路高手都已经齐聚岛中央后，林山二人自然不敢怠慢，全速向深处奔袭。

至于御刀门的红衣人，自然被无情地抛弃了。

毕竟有了上百的专业黑衣杀手，江护法也看不上这点残兵败将了，还是自己组织的人用着顺手。

只留下任我狂带着一帮小弟们，像一群小鸡仔一样，留在原地瑟瑟发抖。

……

狂奔一阵儿，密林前面突然开阔起来，众人剥开灌木丛向外望去。

前方是一个方圆百米的寒谭，谭中央有一块十几平米的小岛，依稀可见一株植物摇曳多姿。

大家猜也能猜到，先天朱果必在谭中岛上无疑。

但诡异的是，没有一个人试图渡过寒潭上岛取果。

再看寒潭周围，接近上千人混杀不断。各种眼花缭乱的衣服，红的，白的，黑的，蓝的，紫的，看得林山等人目不暇接。

足足小半個荆襄的武林大势力都聚集在此，还不时有一队队的各色人马，从身后树林中跳出加入战场。

喊杀声，惨叫声，刀兵相接声震天彻地，听得林山脑瓜子嗡嗡的。


---

**第四十一章 南仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但最大的一处战团就在正前方。

诺大的空地上，一名中年男子带着一位少女站在中央，看样子像是兄妹俩。而周围二十多位先天高手围着这对兄妹，指挥着手下源源不断杀向二人。

同时他们自身则是瞅准时机再上，一击不得手立马退后，深怕躲得晚些就会大难临头一般。

从服饰和境界上不难推测，这些人不是大派的掌门长老，就是世家门阀的族长名宿。其中有几人真气鼓荡间，更是发出尺许长的剑气或掌印。

先天大圆满！

凡人世俗间的武者天花板，个个都是相当于夜莺总部太上长老的层次。这种强者基本都是江湖上的传闻，神龙见首不见尾。

但如今却一出现就是同时数位。

而他们正不断指挥死士围攻的兄妹二人，更是让人吃惊不已。

兄长是一身黄衫的中年男子，手持一杆金枪，大开大合，凶猛霸道。凡是碰上的人，非伤即死，没有人能在他手下过一招，周身地上布满了尸体。

而妹妹是一身浅蓝色衣裙，娇小柔弱，面色清秀。最令人注意的是，她不时抬手放出一团火球，但凡被火球击中的人，身体瞬间烧穿融化，威力大得离谱。

“修仙者！”

林山和江护法都不约而同凝重起来，江护法只是看到那个蓝裙少女能放火球，但林山现在蜕变了神识，自然可以随意感应天地灵气。

如果他感应的没错，那个黄衫中年男子，手中的金枪应该是金元素凝聚而成。而且其周身灵力，比自己还隐隐强上一分。

“练气中期，金属性修仙者。”

林山瞬间做出判断。

至于那人的妹妹，蓝裙少女是火属性修仙者，实力应该也是练气初期，和自己差不多。

怪不得二十多位先天高手联合起来，不惜代价围攻兄妹二人。显然是害怕自相残杀之后，没人能抵挡两名修仙者联手，所以共同协定先把他们兄妹二人踢出局。

……

“南仙师！您身为楚王府客卿，我等不便于过多为难。只要就此退出争夺，转身离岛，我们绝不出手！”场中一名头顶乌纱帽，身着捕快服的中年大汉朗声道。

旁边夜莺小头目立马给林山二人介绍：“这是荆襄九郡衙门总捕头张毅，先天大圆满境界。”


---

**第四十一章 南仙师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时，场中央的黄衫男子一边挥枪，一边不屑道：“张捕头！我心情好的时候，叫你声张捕头。心情不好的时候，你算什么东西？”

“这枚朱果，老子要定了！谁跟我抢，我必杀之！”

但他这番话注定不会起什么作用，人为财死，鸟为食亡。先天朱果百年一出世，出世即为腥风血雨。

在场武者纵横武林多年，都是只争朝夕，不求天命的人物。尤其是登上先天境界，或多或少都知道，先天大圆满后基本难以寸进。

所以都把目光瞄准了天地灵物，希望能更进一步，哪怕面对仙师自然也敢出手相向。

毕竟他们当中有几位先天大圆满的高手，本身实力不逊于练气三层。

见多识广的他们自然也知道，修仙者也分三六九等，练气初中期的仙师也不是不能力敌，联手之下自然有牵制的能力。

“南仙师！老夫去年在楚王府上与令兄妹也有一面之缘，朱果是我等唯一超脱先天的希望。对你们修仙者根本没什么用处，何必苦苦相逼！”

场中又一位发须皆白的老者出言相劝，只见他掌风如渊如海，一道道真气掌印打向蓝裙少女。少女慌忙指挥火球抵挡，但是可能激战许久，灵力不济，面色有些许苍白。

夜莺小头目尽职尽责，指出这位是零陵郡百年大族洪家老祖，四十年前成名后就销声匿迹，也是先天大圆满。

林山江护法不住点头，带领杀手们藏在林中，只是暗中窥探，显然个个深懂“苟”道。

但见场中打的激烈同时，先天武者们也在不断相劝，毕竟他们也很惜命，能把这俩兄妹劝走最好不过。

身着黄衫的南仙师显然是被吵得不耐烦了，大声呵斥：

“你们这帮凡人懂什么？朱果这等先天灵物，本就是炼制练气期丹药的主药之一，给你们吃了才是暴殄天物！”

但是场中先天高手们听了，不光不为所动，反而更加目露痴狂。

对修仙者都有用的东西，对他们岂不是更有用吗？
