# 第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一幕就发生在电光火石之间，所有人都来不及反应，眼看着融金老祖被紫色触手拍飞到废墟之中。

“咳咳~”

融金老祖捂着胸前，费力咳血，刚才那一击完全超出预料，毕竟他正在防备对面的四名望月城金丹期真人，根本没想到紫色触手挨了自己的神通法术后，还能保留如此战力。

“好好好，很好”

看到融金老祖不怒反笑，无论是天上的四名金丹真人，还是望月城其他三方区域正在观战的众人，全都感到一阵心季，他们能够体会到这位火山般蓬勃的怒火。

“区区一个触手妖，竟然能把我搞得如此狼狈，还真是不简单，看你的样子似乎也有点灵智傍身，来历应该没那么简单。”

“不过，妖魔就是妖魔，真以为能在我人族地盘撒野，你就太天真了！”

“我不管你究竟来自哪里，今日从哪来，|天才一秒记住 言情小说 o m就给我滚回哪去吧！”

“锵~锵~”

两声清鸣响起，一左一右两件金钩光芒闪耀，与天上的明月交相辉映，那应该是一套鸳鸯法宝，被融金老祖祭炼多年，直接配合心法倏忽而至。

紫色触手连忙摆动，但是先前早已被小神通法术打成重伤，根本没有还手之力，被法宝接连打在身上，不由得惨叫连连。

“唧唧唧～”

一截截触身被斩断，掉落在地上扭动不已，如同蚯引断开一样忽生忽死，一摊摊腥臭的血液铺散开来。

随着气息越发衰败，紫色触手终于哀鸣一声，彻底缩回了地下消失不见。

融金老祖收回法宝，脸色忽而苍白，一股青黑色突然爬上两腮，忍不住再次吐血，这次吐出的血竟然不是鲜红，变成了黑红！

“不好！”

融金老祖意识到，自己恐怕是中了剧毒，被紫色触手刚才那一击偷袭，暗地里中招，如果不能及时驱除，恐怕会成为心腹大患。

而此时天上的四名望月城金丹期修士，看到融金老祖似乎状态不对，心里又有点蠢蠢欲动起来，这似乎是找回场子的好时机啊。

融金老祖身受重伤，我们四人联手，刚好也不惧他。

只不过在他们互相对视之际，融金老祖只是冷笑一声，大大咧咧盘坐起来，闭上眼睛开始运功疗伤祛毒，摆出一副你们随便来的架势。


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这下又把四名金丹真人给镇住了，毕竟人家是金丹后期，虽然受伤，但是明摆着也没有失去战力，己方如果真的要出手的话，很有可能被人拉着垫背一两个，谁也不敢保证倒霉的不是自己。

这时候松散联盟的弊端就体现出来了，他们不禁又怀念起李家老祖在的那段日子，虽然那时候人家仗着修为高作威作福，但是真的遇到外界危机，由李家老祖牵头顶在前面，他们只需负责跟在后面，摇旗呐喊壮壮声势就行。

现在没了李家老祖，望月城内务府就是一盘散沙。

他们在这里犹豫不定，融金老祖嘴角渐渐泛起一丝哂笑，似是在嘲讽他们不过是一群无能鼠辈，根本不足为虑。

就在这时，望月城东，突然升起一道虹光，三两下飞速掠来，一声长啸由远及近。

“哈哈哈哈，这不是戴家的融金老友吗，为何如此狼狈啊？”

城内数万修士齐齐转头，看向来处。迎面飞来一位黄袍加身的短发老者，此人看起来垂垂老矣，却目光灼灼，精神烁烁。

城中不乏有见多识广的修士，认出眼前来人的身份。

修真世家杨家大长老，金丹后期修士。

泸中郡杨家，鲁国另一家矿业巨头，与戴家分庭抗礼，行业内时常竞争，明里暗里纷争不断，是戴家数百年来的老对头。

刚才大战之际藏身城内，一直没有抛头露面，直到尘埃落定之时才走到台前，更让人百思不得其解的是，此地今日到底是出了什么事，一连招来两位金丹后期高手。

融金老祖面色一变，如果在平日里相遇，他自然毫无畏惧，但是现在奇毒缠身，根本不能放开手脚，必须先全力运功祛毒。

“杨老鬼，你怎么来了？”

“哈哈哈，戴兄，你能来我为什么不能来？事关那位的弟子，我怎能让你吃独食呢？”

杨家大长老笑眯眯地回应，同时双童黄芒闪耀，离体三寸，光明正大动用童术，肆无忌惮窥探融金老祖的伤势，那种**裸的不怀好意，明眼人都能看得出来。

融金老祖暗道果然，杨家也一定得到了净莲居士弟子熊山上人的消息，这才忙不迭赶来和自己抢食，只是为何不早点出来，和他一样提前抢夺熊山上人，偏偏这时候才出来，难道？


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其他人也早都到了，正在彼此制衡？

“哈哈哈，戴道友刚刚大展雄风，真令我等心折不已啊~”

“那条触手妖魔也不知有何来历，竟然能与金丹后期相抗衡，了不得~”

“只可惜魔高一尺，道高一丈，还是被融金道兄给镇压了。”

“啧啧啧，戴兄现在伤势如何啊，需不需要出手相助？”

……

城内一连再度现身四位金丹真人，一个个不怀好意地走了出来。

融金老祖这次终于脸色大变，这几人他自然也都认识。

灵云宗宗主，仙鹤门门主，照神堡堡主，六阳派掌门。

全都是金丹期修士，而且多多少少都是混迹修真界矿业圈的，只不过没有巨头级别的实力，一直以来都被戴家所压制，平日里敢怒不敢言，今天看到自己负伤，就忙不迭跳了出来。

当然，望月城内此刻根本不止这几个金丹期修士，现在跳出来的都是和戴家有仇的，还有一些和戴家没什么交集的金丹期修士，仍然暗中潜伏观望，在场众人也都心知肚明。

毕竟这次探听到熊山上人消息，并且就近来得及的周边势力，足足有十多家，甚至还有更多的，在外面赶来的路上。

况且望月城的高端交易会在鲁国西部也是小有名气，平日里自然也会有金丹期修士慕名而来，所以还有很多人都没有现身。

融金老祖原本也是悄悄降临望月城，打算神不知鬼不觉带走熊山上人，但是人算不如天算，熊山上人竟然身藏诡异触手，导致他不得已第一个暴露人前。

现在身受重伤不说，还被剧毒侵扰，状态简直是糟糕透顶。

而望月城内务府本土的四名金丹期修士看到这里，再一次心思活泛起来，和新出来的五人靠在一起，一时间九名金丹真人的气息辐射四方。

城内数万修士都不禁打了个冷颤，刚才那场大战打完就算了，难道还要再来一场？

九人中杨家老祖修为最高，自然临时以他为首。

“我观戴兄剧毒攻心，五脏俱染，可需要在下出手帮忙压制？”

杨家老祖上前一步，眼中童术散掉，似是已经看透了融金老祖的虚实。

融金老祖心里一突，表面上却还是羊装镇定，连称不必：


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有劳杨兄费心，此毒虽然有些棘手，但想来费些时日便可祛除，何需假借他人。”

灵云宗宗主也上前一步，眼神飘忽不定：“融金道兄此言差矣，我等平日里互相扶持，如今道兄深陷令圄，岂能袖手旁观！”

融金老祖微笑摆手：“道兄太客气了，这等小事何须劳烦，平白欠你一个大人情，这买卖做不得！”

仙鹤门门主上前一步，目中关切之色甚浓：“戴道友何必一人苦扛，我门内也有剧毒名为鹤顶红，想来以毒攻毒，也可助道友一臂之力！”

融金老祖听得心肝发颤，赶忙推辞：“多谢道友美意，以毒攻毒就算了，大可不必。”

照神堡堡主上前一步，眉心第三竖童似是神通：“我有照神秘术，可以帮助道友定住剧毒，阻止其扩散蔓延，一番好意还请道友万勿生疑。”

融金老祖强颜欢笑，称谢不已：“堡主太过客气，想来动用一次秘术，足足浪费你蕴养神光数载，我心难安呐！”

六阳派掌门上前一步，一副悲天悯人模样：“我派纯阳道法，专治各种歪门邪道，愿意帮助戴兄无偿祛毒。”

融金老祖感激涕零，眼中泪花闪烁：“道兄高义，胸襟气度令人敬仰，然区区小毒，杀鸡焉用牛刀，何劳大驾。”

望月城内务府四名金丹期修士这时候胆子也肥了，互相对视几眼，齐齐上前一步，异口同声：

“我四人身为东道主，还没来得及感谢戴道友先前相助，路见不平斩妖除魔，实为我辈楷模。今因保护城内数万同道身中奇毒，心下难安，恳请给我等报恩的机会！”

融金老祖热泪滚滚，喉头哽咽：“诸位切莫如此，我等从小出身儒门，被教导仁义忠勇，乐于助人，此乃应有之义，何须挂谢，万万不可以此屈尊，实在是折煞老夫”

……

一帮金丹真人情真意切，试图帮助融金老祖早日摆脱剧毒，但都被他一一婉拒。

城内数万修士傻愣愣地看着天上，也不清楚这些前辈们到底打不打得起来，我们究竟要不要撤？

毕竟望月城是他们生活的地方，很多产业还有亲朋好友都在这里，甚至大部分人靠这里一个工作饭碗，维系着底层的修炼生活，所以不到万不得已还不至于逃跑离开。


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时候的天上两方，仍然一方苦苦相劝，一方连连推辞。

杨家老祖终于改口了。

“戴兄既然不领情，把好心当成驴肝肺，那我等只好袖手旁观了！”

此言一出，其他八位金丹期修士都一愣，杨家和戴家不是老对头吗，怎么就这么轻易放过他了？

事实上，杨家老祖嘴上说的漂亮，暗中却是狠辣无比。

一道沉重的气机陡然降临，压在了对面融金老祖的身上。

“你？？？”

融金老祖脸色通红，一口老血差点喷出来，体内游走的气息瞬间紊乱，正在祛毒的法力差点暴动，一时间手忙脚乱四处救火。

其他八名金丹期修士眼前一亮，忽然明白了杨家老祖什么意思。

要知道修真的每一个阶段，各方面都会有一步步的提升。

就比如气、气场、气机、势，从练气期到元婴期，都是一种利用自身力量，撬动天地元气的一种手段。

在金丹期后，气机交锋就逐渐被高阶修士所开发，当作用来威慑和示警的方式之一。

一旦敌人被你的气机锁定，那么他本身自然而然会升起防御机制，这是不可抗力，肉身的本能反应，除非对自己全身上下绝对掌控，否则必然也要调出对应气机来抵挡。

现在杨家老祖用气机锁定融金老祖，那么融金老祖就无法安心驱毒疗伤，只能同样调动气机来针锋相对，不然那种被人锁定如芒刺背的感觉，简直就如同刀架脖子上一样，根本无法安心祛毒。

这是堂堂正正的阳谋！

另外八名金丹期修士此时也不含湖，跟着杨家老祖一起释放气机，全都齐刷刷锁定了融金老祖。

被九名同阶修士气机锁定，融金老祖上身微微句偻，额头更是隐隐见汗，此刻他承受的压力前所未有之大，不得不放下祛毒，全身心投入到气机交锋之中。

现在的他只有三个选择，一是就这么耗下去，二是直接出手打破封锁，三是夺路而逃！

但是，看似有三个选项，实则只有第一个路可以选。

如果选择第二条主动出手，那么代表着双方彻底撕破脸皮，以他现在的状态面对九位金丹期修士，可谓是十死无生，甚至连拉人垫背的资格都没有。

如果选择第三条夺路而逃，那么瞬间会受到气机反制，就如同一座堤坝正在同时阻拦九条大江，一旦撤下，无尽江河一泻千里，将面临严重后果。


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果修为尚在巅峰还能撑一下，至于现在，瞬间反噬很有可能走火入魔，到时候就成了砧板上的鱼肉任人宰割！

所以，他除了硬抗，没得选！

对面的杨家老祖等人原地不动，只是用气机牢牢牵制，打定主意不让他运功祛毒，目的就是耗死他。

随着时间一分一秒流逝，融金老祖汗如雨下，周身四肢逐渐僵硬，脸上也由通红变得渐渐青黑，那是紫色触手的剧毒没有了压制，侵袭完五脏六腑之后，开始向上蔓延。

满城的修士们看着天空中，原先鹤发童颜的戴家大长老，如今面部僵硬黑如锅底，简直跟个深山老鬼一样认都认不出来，都心中暗凛。

戴不动及其一帮人更是心下大急，但却毫无办法，根本插不上金丹期修士的交锋。

一刻钟后，一道沙哑的声音响起。

融金老祖全身漆黑如墨，摇摇晃晃几乎站不稳了，此刻剧毒遍布所有角落，已然病入膏肓回天无力。

他语气中带着英雄迟暮的悲凉，似是感叹自己纵横一生的过往。

“罢了，罢了”

“没想到老夫励精图治一生，终究还是看不到戴家崛起称霸的那一天。”

“数百年谋算，尽付东流，人算不如天算，时也命也~”

“秋风起兮暮云飞，草木枯兮雁南归。”

“少壮几时老奈何，欢乐极兮哀情多”

……

满城修士浑身一震，似是被这股意境感染，没来由城外吹进一阵大风，呼啸之间刮来漫天落叶，一道苍老的身影随风消散，在这个秋高气爽的深晚。

戴家大长老，融金真人，薨。

九名金丹真人静静立在半空之上，衣袂蹁跹大袖翻飞，深如古井冷酷漠然。

下方城内的戴不动看得目眦欲裂，恨不得上去生啖其肉，挫断其骨，融金老祖是戴家的定海神针，是他们赖以坐享修真界巨头的招牌，是戴家上上下下最大的靠山。

在戴家，甚至在鲁国，这位真人都可以说是一位传奇人物，凭一己之力将戴家这个平平无奇的修真世家，一步步经营布局成长为矿业巨头，不仅拥有绝强武力还有深谋远虑，是戴家所有人的主心骨。

也是所有对手的眼中钉，肉中刺，每当想起是都是忌惮万分，如鲠在喉。


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但如今，就因为抓捕熊山上人，被一个莫名其妙跑出来的诡异触手击伤中毒，阴差阳错陷入困境，被众多金丹期修士联手暗算，毒发身亡当场坐化。

对戴家来说无疑是天塌地陷，对鲁国修真界来说，也将掀起一场微型风暴。

可以预见的是，戴家原本有五名金丹期修士威震一方，现在接连在望月城陨落两位，其中更有顶梁柱金丹后期的融金老祖，可谓是元气大伤，甚至矿业巨头的地位也即将不保。

那么一场新的修真界资源再分配，即将成为接下来众多势力明争暗斗的方向。

戴家在这些年崛起的过程中，得罪过的一大批势力，也都将恶狠狠扑来，誓要从它身上剜下一块肉，风水轮流转，明年到我家。

而这一切的始作俑者林山，此时正呆呆地站在城西林氏商会中，抬头仰望着半空，心里不由怔怔良久，再次体验到修真界的残酷。

哪怕是融金老祖这等金丹后期修士，权势滔天一辈子，最终也因为一着不慎，满盘皆输。

人生只有一次，根本没有后悔药，无论走到什么高度，总会人外有人，天外有天，时刻都会面临身死道消的风险。

一步走错，万劫不复！

融金老祖的陨落给他再次上了一课。

而这时，天上的杨家老祖怆然涕下。

“呜呼，哀哉！”

“戴兄你正值老当益壮，金丹后期圆满，眼看元婴有望，却遭妖魔毒手，沦落至此，我等徒呼奈何！”

“遥想我二人年轻时曾在云川书院，渭水河畔，登高望远，指点江山，两百年后故人纷纷大限离去，只留你我各自撑起家族，维系着一片同窗之谊！”

“今日你魂归大地，潇洒离去，只留我一人孤苦伶仃，独守浊世，你可真是狠心呐！”

“呜呜呜呜~”

……

杨家老祖掩面而泣，当着全城数万修士的面号啕大哭。

那股悲情之意，感染了不知道多少不明真相的底层修士，他们根本不了解金丹期修士气机交锋的内幕，只以为戴家融金老祖是被妖魔毒害，一个个心下感叹莫名怅然。

当然，场中还是有不少明白人，能够看出刚才一些幕后交手的玄机，只不过当着九位金丹期修士的面，谁也不敢当场揭穿，只能任由杨家老祖施为。


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外八名金丹期修士一个个大眼瞪小眼，暗骂杨家老祖奸诈狡猾，可也不得不跟着逢场作戏。

“杨兄节哀啊，戴兄之事我等也算尽力了，不必过于自责。”

“是极是极，先前我等意图帮忙，却被戴道友一一婉拒，实在是爱莫能助啊！”

“唉，可叹融金真人一世英名，却大意陨落于妖魔之手，实在令人扼腕叹息！”

“戴兄生前一直以振兴戴家，称霸一域为目标，可惜只差临门一脚，创业未半而中道崩殂”

“可叹可叹，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”

……

这些金丹真人们纷纷抹起了眼泪，伤怀悲调，康慨陈词。

你别说，大家活了这么久，个个都是影帝，那演技连下方的林山都不得不佩服，暗道自己以后路还长，这玩意儿还有得学。

杨家老祖这时候适时停止，将地上融金老祖的储物戒吸到手中，情真意切地对在场众人说道：

“戴兄遗物，杨某不敢贪墨，当亲自携带杨家所有后辈，登门拜访送还吊唁，不知诸位可有意，一同前往？”

此话一出，全场瞬间安静。

天上的金丹期真人们都不哭了，地上的交头接耳也都没了。

因为这时候再蠢的人也能反应过来，杨家老祖要去戴家吊唁，这不是黄鼠狼给鸡拜年是什么？

你杨家可是戴家的死对头，鲁国修真界谁人不知。

你要吊唁一个人去就算了，还把杨家所有后辈都带上，你这怕不是想吊唁，而是要倾全族之力吞并吧！

杨家老祖不说话，只是静静看着四周，等待各大势力首脑的答复。

众金丹真人眉头微皱，犹豫不定。

他们原本只是打算，事后稍微占占便宜，暗中挤兑捞点好处。

你真要让他们打上门，那是万万不敢的。

毕竟戴家树大根深，哪怕是虎落平阳，仍然有三位金丹真人坐镇，也不是他们这些小门小户敢蹬鼻子上脸的。

尤其是戴家的三名金丹期真人，如果躲在戴家护族大阵当中，倘若没有超出三倍的战力，根本无法一下将其灭掉，就连巨头世家杨家也做不到。

所以一般大势力之间，只要没有绝对把握，将对方连根拔起，就都会维持一个脸面，不会彻底撕破面皮。


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正如杨家老祖刚才那一番话，也是在试探所有人。

如果能凑齐**位金丹期修士，那么就直接杀上戴家；如果凑不齐，那么吊唁就只是一个吊唁，假戏真做随便应付一下，侵吞戴家之事还需回去从长计议。

不过看着这些老伙计们，一个个都瞻前顾后，顾盼犹疑，杨家老祖轻笑一声，意有所指地说道：

“诸位莫要忘了，刚才我等可是一同暗中帮助过戴兄祛毒，倘若事后戴家打算感谢我们，我杨家可以接得下，不知道诸位，接不接得下？”

众人豁然一惊，暗道一声不要脸，这杨家老祖的意思分明是：我手里有大家的把柄，大不了散播出去告诉戴家。

戴家人知道自家老祖被在场这些人谋害后，自然不敢找杨家麻烦，但是欺负欺负他们这些小门小派还是可以的，到时候有他们苦头吃。

毕竟瘦死的骆驼比马大，以修真巨头的势力对付这些散兵游勇，简直花不了多少功夫。

杨家老祖现在就是这个意思：是跟在我杨家身后，站着把钱挣了；还是缩在后头，被戴家事后清算。

你们选一个吧！

众多金丹期真人脸色阴晴不定，思虑片刻后。

仙鹤门门主第一个站出来，拱手施礼：“我愿同杨兄一道，前往戴家吊唁！”

杨家老祖双手托起：“甚好，甚好。”

灵云宗宗主看到有人愿意出手，也咬了咬牙站出来拱手：“我灵云宗也愿同杨家一道，前往戴家吊唁！”

杨家老祖大喜，连忙将其扶起：“甚好，甚好。”

另外两个小派暗自盘算，杨家原本就有五位金丹期修士，加上先前那二人，似乎已经只差一点了，锦上添花不如雪中送炭，都忙不迭出列：

“照神堡（六阳派），愿同往！”

杨家老祖哈哈大笑，这下可算是凑够了人数：“二位道兄义胆雄心，天地可鉴，实乃杨某之幸。”

这还没完，望月城内务府的四位本土金丹期真人一看，杨家现在似乎已经胜算大增，也打算分一杯羹：

“戴家融金老祖击毁望月城四分之一的地域，造成财产损失和人员伤亡不计其数，我等也正要上戴家讨个公道，不知杨道友可否收留？”

杨家老祖开怀大笑：“四位道兄客气了，我等同去便是。”


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一下就聚拢了八名金丹期真人，外加杨家还有五名，直接在数量上就碾压了戴家，这个临时成立的联盟，一下子就变成了一个庞然大物！

这时候，杨家老祖并没有满足，而是沙场点兵多多益善，至于事后的利益分配，反正杨家要占大头，剩下的你们自己分，肯定不会从杨家的份额里扣！

“望月城里的诸位道友，还有谁想要一同前往戴家吊唁的，三月后在泸中郡咸阴池一聚，我等恭候大驾！”

杨家老祖这一句话，如同一石激起千层浪，满城哗然。

“我修真世家王家，愿意跟随诸位前辈，前往戴家吊唁。”

“我沧海商会，被融金老祖击毁城北三家作坊，正好要向戴家讨个公道！”

“洪都炼器阁，被融金老祖误杀城北数十名炼器师，也要向戴家要个说法！”

“千丝傀儡屋，被融金老祖摧毁城北数千件傀儡，戴家必须给我们赔偿！”

“真意符箓楼”

……

一时间，所有苦主看到有这么多金丹期真人牵头，也都壮着胆子吆喝起来，要一同前往修真世家戴家讨债。

就在这满城此起彼伏之中，城西的一个大院里，黑骷魔君用胳膊肘捅了一下林山。

“干嘛？”

“喊啊！”

林山皱了皱眉：“我跟着瞎凑什么热闹？最后瓜分战利品那都是金丹期修士的事，没有金丹期的势力去了，只能当炮灰，我可没那么傻！”

黑骷魔君转过头来：“你不想要突破金丹期的天地灵物了？我可告诉你，错过这村可就没这店了！”

“以往你去高端交易会，突破金丹期的各项条件，包括锤锻无垢之体的法门，辅助玉液炼形的灵物，提升凝结金丹的珍宝，是不是一样都没见到过？”

“这种专门用来垄断修为进阶的宝物，全都牢牢掌握在大势力手中，外界根本就难得一见，你就算是在外晃荡个上百年，也不见得能寻到。”

“眼下戴家正好是一个突破口，作为巨头世家，一定有突破金丹期的灵物储备。这等底蕴一般势力都不一定有，但是戴家最差也会有一样，你确定不争？”

林山怦然心动，但还是面带忧愁：“这次讨伐戴家有那么多金丹期真人在，人家吃肉喝汤之后，估计连口油水都剩不下来。何况这种珍贵灵物，一定是最先抢夺的首要目标，没有金丹期实力根本没法与他们相争。”


---

**第二百一十一章 大势来袭（8k） - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君一阵怪笑：“谁跟你说咱们没有金丹期修士的？现如今魔芋果和金丹期尸骸都已经到手了，本魔君恢复金丹期，那还不是指日可待？”

林山瞅了他一眼，不由撇撇嘴：“人家说三个月后就要在泸中郡集合，这么短时间，你来得及吗？”

黑骷魔君颅中魂火飘摇，语气斩钉截铁：“三个月，足够了”

“哦？”

林山这下子心思活泛起来，如果黑骷魔君能恢复到金丹期，以它本体的斗法经验，阵法大师和炼器宗师的水平，还有自己身上两件法宝的帮助，还真不是初入金丹期的萌新能比。

参与到瓜分戴家的盛宴当中，的确有实力分到一杯羹，自己突破金丹期的灵物的确大有希望，和他先前所想的先富带动后富不谋而合。

林山二话不说，立马转身示意吕秀明。

吕秀明跟了他们十多年时间，早就成了二者的心腹，哪能不明白两位会长大人的意思？

当即从储物袋掏出一个法器大喇叭，跳上房顶，跟随大流放声喊起来：

“我林氏商会，被戴家人烧毁城外养殖大院，擒走鱼塘总管，损失海鲜水产数以十万计，也要上戴家讨个说法”

林山和黑骷魔君在下面连连点头，这话说得没毛病。

不管怎么样，咱先报上名再说。

除了他们之外，城内其他大小商会也都纷纷出声，一声声浪潮席卷八方连绵不绝。

有的人心怀鬼胎，有的人重在参与，有的人期盼捡漏，有的人为了见见世面，有的人试图虎口夺食

……

在这个一波三折的夜晚，望月仙城先后经历了两场大变，随后更是掀起了讨伐要债的狂欢。

而谁都没有注意到的是，戴不动和朱兑友一行人，已经悄无声息消失在黑夜之中。
