# 第一百零四章 前路危机 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再次回到夜莺，林山突然发现博望候府，又重新有了一名修仙者坐镇。

太上长老为他引荐了一下，原来面前这个练气二层的青年，正是太上长老的曾孙。

事情其实和林山也有些关联。

原来太上长老的曾孙当初也曾试过修仙，但是卡在感应灵气的第一关不上不下。就是勉强能感应到，但是没办法蜕凡的程度。

后来太大长老就想了个取巧的办法，托林山买回来一个天地灵物朱果。绕过从天地吸收灵气的步骤，直接由灵物灌注灵气，强行蜕变灵识。

他的曾孙吃了之后，终于一下子踏入修仙者行列，不过一颗朱果灵气有限，加上异属性转化的消耗，只是修为增长到练气二层就没法寸进了。

林山根据这個小年轻的情况，大致也能猜出其修仙灵根资质很差，估计属于那种不入流的层次，不过能成为修仙者在夜莺做一个吉祥物，也算不错了。

显然太上长老也是这个想法，嘱托自己的曾孙子就留在夜莺，不要去什么修仙坊市。这小子也比较听话，对太爷爷的吩咐都铭记在心，对到来的林山也很恭敬。

林山和祖孙二人略微寒暄一番，指点了一下这小子的修行。然后就拜托就太上长老探听一下，果郡主和齐王世子锦衣中年的消息。

夜莺这边消息的确灵通，不到半个时辰就有了结果。

齐王世子在半个月前已经病逝，临死前似乎出了什么问题，齐王府惨遭大难，府中上下直接死了个精光。

据说似乎和皇室筑基期修士有关。

林山听了也有些心惊，他也不知道最后到底发展成什么样子。

那个古怪的大眼珠子最后如何？他也没法开口询问皇室筑基期修士和雷云子。

至于果郡主，太上长老也是露出一丝感叹。

原来在十天前，果郡主不知为何，踏入了练气后期，拜入了一个颖川修仙宗门成为内门弟子。

那个宗门似乎叫做苍玄宗。

林山这下可就坐不住了，猛然站起身来，感到一阵不妙！

果郡主为什么突然踏入练气后期，肯定是那个皇室筑基期老者给的培养。至于为什么以前不培养非要现在培养，林山也不得而知。

但是绝对和他有一定的关系！


---

**第一百零四章 前路危机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果郡主进入练气后期倒是没什么，林山还不放外眼里，但是进了修仙宗门，林山想报仇就有点费劲了。

杀进去？绝对是找死！

苍玄宗虽然不是三大顶级宗门，但能开宗立派，门内最差也有金丹期修士坐镇。

至于诅咒？这项办法风险很大。

因为曾经诅咒过锦衣中年，如果再诅咒果郡主，很有可能被这个聪明的女人联想到什么，而且皇室筑基老者也能推测一二，到时候反而会暴露自己有诅咒神通的秘密！

更何况他也没有果郡主的贴身物品或者毛发血液。

当日在小溪边本来可以追杀收集，但是被那个欢喜教的红脸头陀一搅和，只得到了锦衣中年的符剑。

想起红脸头陀，林山就恨得牙痒痒。

这货拍卖会上害他损失了好几百灵石不说，还特地前来追杀他。

本来自己有机会在燕云山脉，杀掉果郡主和锦衣中年一劳永逸。结果被他直接半路杀出，搞得后面事情一团糟。

“很好，我在江东又得到几尊欢喜佛像，这次你要是再敢找上门来”

林山已经暗自想好了钓鱼计划。

欢喜宗早就被灭门了，在江东遗址出土大半年时间，也没见什么欢喜教弟子收集欢喜佛像。反而是一群散修和邢台禅师收集地不亦乐乎。说明现在的欢喜教就是个纸老虎，就剩个大小猫三两只。

如今自己手上有高阶法器，灵石也有了一千多块。早就不是当初刚出易川的穷光蛋了，到时候非得打的那红脸头陀给他妈都不认识！

这边太上长老看到林山一会坐起身来，一会又走来走去，还不时咬牙切齿，就有点欲言又止，不知道该不该跟他说另一件事情。

林山暗自平复心情后自然也察觉到了这一点，问太上长老还有什么要说的。

结果从对方嘴里，又得知了一个非常不好的消息。

果郡主不光自己进了苍玄宗，竟然还勾搭了三大顶级宗门之一，乾云阁的真传弟子！

据说这个名叫祁钟的乾云阁弟子，还在内门时便已经追求果郡主了，后来不知道为什么上升为真传弟子。而果郡主半个月前也正式答应了祁钟，决定日后结为双修道侣！

林山这下就更为惊异了，这果郡主当真手眼通天，竟然还能被乾云阁这种宗门内的真传弟子看上。


---

**第一百零四章 前路危机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过联想到此女冰山美人般的容颜和性格，还有那火辣的身材，魅惑的红唇，以及比较罕见的冰属性灵根倒也不是没有可能。

只是这个叫祁钟的真传弟子，不知道具体境界是练气期还是已经筑基。

但不管怎样，其地位恐怕不下于紫霄宗的林凡、雷云子之流！

果郡主以前不答应追求，半个月前突然答应，自己用脚都能猜到。一定是觉得对付不了林山，所以才打算抱大腿。

而林山是她死敌的事情，也一定告诉了祁钟！

也就是说，如果有机会，这位乾云阁的真传弟子，在果郡主的撺掇下，说不定会对林山直接下手。

林山的修炼速度，他们两人也一定知道，说不定已经准备好了，在前往的易川的路上再次动手！

以果郡主狠辣果决的性格，埋伏过一次两次，很有可能继续埋伏第三次。

林山对果郡主此女知之颇深。

他丝毫没有觉得自己小题大做，杯弓蛇影。毕竟小心才能驶得万年船，如今林凡已经离开了，他假如一个人再次遇上筑基期修士，结局很难预料。

“有点儿意思”

林山驻足想了很久，果郡主，看来真的是小看这个女人了。

先能说服皇室筑基期老者给她投资晋升练气后期，又有胆识谋略进入了苍玄宗，还能及时委身大派真传弟子准备借刀杀人。

这般心计，真是一个难缠的大敌

林山觉得自己当务之急，就是赶紧回到易川。在拍卖行里面有内务府左真人的庇护，自己尽快修炼到筑基期，才能再谈果郡主之事。

看来先前想钓鱼，勾引红脸头陀的计划得暂且放一放了。别到时候红脸头陀没钓来，被乾云阁的真传弟子从容部署，直接堵在易川周边，那就麻烦了。

想了很多，林山觉得还是事不宜迟，赶紧动身前往易川。

京城这边绝对有果郡主的眼线，自己白天在皇宫露面的消息估计已经传出去了，还有魔道宗门也很有可能袭击，此地不宜久留。

跟太上长老打了个招呼，林山没忘了偷偷看一眼，和他一起从牂牁郡来的江护法。

不，现在应该叫江长老了。

发现他正在盘坐在自己的房间，还在勤修不辍，两个鼻孔不停喷着白气，标准的吞云吐雾修炼法，和当初在牂牁郡夜莺分舵第一次见到时没什么变化。


---

**第一百零四章 前路危机 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山也没有打扰他，静静看了眼故人现状。

而后趁着茫茫夜色，马不停蹄离开了京城。
