# 第九十三章 烈焰焚天 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

邢台禅师一脸狰狞，不复往日德高望重、慈眉善目之色，一边脚踩金轮，一边收回圆筒金针，同时从储物袋里拿出一张银箔来。

上面写着密密麻麻的梵文，在阳光照射下燃起了银色的火焰。

但是银箔本身却丝毫不受火焰影响，只是其上篆刻的梵文隐隐如同音符一般，一颗颗飘散在周围虚空。

飞舟上的林凡这时候不叫嚣了，他也发现了这个银箔的不同寻常，说不定是邢台禅师压箱底的手段。

随即开始全身戒备，一脸凝重地盯着后方。

邢台禅师没有过多动作，只是手持银箔，嘴中念念有词，似在朗诵什么经文，其声如同正常的僧人念经，没有什么奇异和不同。

但是你追我赶了将近一柱香时间后，场中渐渐发生了变化。

邢台禅师诵经越来做快，其声音也从刚开始的喃喃细语，逐渐变得高亢激昂、抑扬顿挫。

飞舟内的林山林凡二人，也逐渐感觉到胸口发闷、心情烦躁，总有一种烦恼积压想要倾诉，堆满了不吐不快之感。

“嗯？我这是怎么了？”

两人齐刷刷感觉到不对，但是又不知如何是好。但是身后追击的邢台禅师诵经声音越来越大，两人神识甚至也开始刺痛起来，林山眼前也开始出现恍惚，操纵飞舟的手都有点不听使唤起来。

“不好！这是这佛宗密语，专攻神识，快帮我啊！”

林凡似乎想对林山说些什么，但是突然脑中被针扎一样疼，直接倒地抽搐起来，双手按头大叫不已。

此时无数的梵文从后方飘来，疯狂涌入飞舟，整个舟舱内全时密密麻麻的梵文方块，如同瓢虫一般乱飞，“嗡嗡”之间似有恶魔低语一般。

前方操纵飞舟的林山，倒是提前一步把凝神符祭了出来，但是只是轻微缓解了一下疼痛，脑中仍然是浑浑噩噩，时而清醒时而迷茫。

显然邢台禅师这招佛宗密语不同凡响，法术搭配那张银箔，效果叠加威能强大，完全不同于当初果郡主的惊魂钟，两者宛若云泥之别。

林山的凝神符虽然也是筑基期修士所作，但只是低阶符纸所承载。眼下在佛宗密语攻击下已经开始逐渐不支，周边隐隐燃烧起来，显然一柱香的时间都支撑不了。


---

**第九十三章 烈焰焚天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

邢台禅师的打算很明显，直接攻击他们神魂，待他们抵挡不住时陷入无意识状态，让他们自己失去操控能力从半空摔落下去。

到时候都不需要出手，古藏密图从他们尸体上拿就是了。

旁边的舟舱内的林凡显然想说些什么，但是一句话都说不出来，只能上下驴打滚、痛呼不断。

此刻耳边的诵经声犹如亿万蚊虫叮咛，下一刻几乎就要沦陷之际。

“罢了，姑且信你一次！”

林山眼见情况到了危急时刻，联系刚才林凡的表情话语，知道他一定有什么手段还没使出来。

只见他一把撕下自己身上烧的只剩一半的凝神符，猛然贴在了林凡身上。而他自己没有了符箓保护，脑中意识又开始昏昏沉沉起来，天上的飞舟法器也开始摇摇晃晃，濒临坠落。

一旁的林凡得到凝神符保护，霎时间恢复了一部分行动能力。

连忙忍着脑中刺痛，从储物袋里掏出一根红色的香，点燃之后插在飞舟舱内，香烟袅袅似乎让人脑中瞬间清凉一些。

同时又掏出一张火红色的符篆，眼中闪着肉疼之色，嘴里更是嘟囔不已。

“亏大了亏大了！这可是开启烈焰真人洞府的钥匙，我自从得到后还没来得及探宝。用在这里当做一记小神通法术，浪费在一个筑基期修士身上，实在是暴殄天物！但是事关生死，只能有所取舍了”

然后转眼看向身后仍然对着银箔念念有词的灰袍老僧，眼中闪过一丝狠辣决绝，直接催动符篆向身后一扔。

只见半空中方圆一里的天地元气瞬间狂暴起来，无论是林山操纵的飞舟还是邢台禅师御使的金轮，都开始在这股元气暴动下东摇西晃，似乎隐隐失去了控制。

邢台禅师这时也霍然惊觉，从银箔上抬起目光，看到眼前的元气暴动，尤其是中央的一张火红色符篆时，瞬间瞳孔一缩，似是认出了什么。

林山此时也清醒了过来，感觉到邢台禅师似乎中断了念经，而自己手中的操纵杆也是时灵时不灵，连忙看向身后。

此刻周遭所有的火灵气狂涌，其他灵气都被排除在外，高空中的太阳似乎都被这张符篆吸引过来一丝真火。

无数火线凝聚汇集中间，周边一圈圈火旋缓缓萦绕，霎时间美轮美奂。


---

**第九十三章 烈焰焚天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林凡嘴角挂着狷狂的邪魅，一如当初在清河郡林家初露峥嵘时的笑容，不知通过各种手段遥遥激发了火海中间的符篆。

“天地火灵，听我号令！汇集真火，烈火焚天，急急如律令！”

一番口诀喊完，林凡手上不停变换着法决，外面顷刻间火海翻涌，焰逐风飞！无数火光布满整個天空，汹涌的热浪传进舟舱内，二人感觉毛发都要被点燃了。

林山在一旁露出激动地神色：“这是什么神通，竟然还有如此炫酷的口诀！”

“我瞎编的！”林凡面无表情，双手还在如蝴蝶般穿插，指影纷飞，眼花缭乱让人目不暇接。

“这法决感觉也好高深的样子啊！”林山在旁边一脸羡慕之色。

“也是我瞎编的！”林凡似是手指玩得累了，也懒得掐诀了，索性停手，直接不装了。

林山：“？？？”

外面此时已经被火焰占据，法器飞舟也失去了操控，任由其在火海中上下沉浮。什么控制操纵杆根本起不了任何作用，天地间的灵气都被中间的那张符篆所控制。

这就是神通！

影响范围内的天地元气，改变天象，人力在大自然的力量面前不值一提。

只有神通才能对付神通！

“轰！”

终于火海似乎凝聚到一定程度，一声轰鸣从后面传来，一道肉眼可见的红色爆炸圆环从中心开始扩散，林凡赶忙激活了高阶法器飞舟的防御光幕，同时激活了身上的五行法衣。

五行法衣波光流转，一股水灵气从上边荡漾出来，林凡不停地从储物袋里扔出水灵石给它填充灵气。五行法衣愈加光彩夺目，水波荡漾，层层涟漪遮挡在林凡和林山二人身前。

林凡似是感觉还不够，又从储物袋里抓出一大把防御符箓，什么土盾符，金光符，木壁符，水幕符，冰镜符，风墙符，雷网符

林山在一边看着林凡疯狂地从储物袋里往外扔着符箓，心里也不禁暗暗咽了几口唾沫，好像他的储物袋深不见底一般，鬼知道这小子到底搜刮了多少机缘！

眼看一层层防御叠加在身前，远处火海中的小神通符篆终于彻底绽放！无数火环扩散开来，一圈圈红色波纹转瞬即至，眼前的一道道防御如纸糊般破碎。


---

**第九十三章 烈焰焚天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘭嘭嘭嘭～”

轰鸣声持续了五息后渐渐衰退，四周的热浪渐渐开始消散，舟舱内林凡先前点的那根香已经烧得只剩下半截，隐隐散发着清凉之意，五行法衣也渐渐失去加持，掉落到舟外甲板上。

两兄弟终于走出船舱，看着方圆上千米空中，渐渐退散的无数火苗，心里泛起一丝渺小的感觉，宛若大劫重生！

“邢台禅师那老家伙死了没？”
