# 第一百零八章 强化筑基丹 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“茯苓花。”

“无根木。”

“无浆果。”

“净谭水。”

“苦澹膏。”

……

“十年份的都给我秤个十斤！”

在宝药斋，林山开始了大采购。

筑基丹丹方上的各种主药都是要求五百年份。

但是五百年份培育时间，除了古老宗门或者一些天地秘境，没有几家势力有这么长功夫培育。

不过可以短时间培育的势力依然不在少数，毕竟这些药材又不是只能用作筑基丹。

根据不同药理和品种划分，同一种药材也可以制作不同的丹药。也许你是那个丹方的主药，到了我这边丹方就成了辅药，这种情况屡见不鲜。

林山的算盘打的很清楚，自己先买一些低阶药材，想办法自己炼出一个“低低配”的筑基丹，然后强化面板给自己把关、鉴定之下，直接强化就完事儿了。

只不过林山采购的时候还留了個心眼，里面故意掺杂了一些用不到的药材，作为混淆视听之用。

但没想到宝药斋的药堂伙计竟然精明无比，在给他抓药的途中，秤着秤着忽然发现，这里面似乎有大名鼎鼎的筑基丹配方？

只是为什么都只需要十年份的药材？还掺杂了一堆风马牛不相及的东西？

难道是某个修真世家，为了长远考虑，打算尝试嫁接培育？又或者是哪位大师想升级筑基丹，别出心裁改进丹方，所以提前拿点次品练练手？

药堂伙计一边胡思乱想，一边给林山打了九折。

不为别的，因为这次出货量还可以，按照宝药斋规矩，一次性交易超过一千颗灵石的买卖，都给九折优惠。

林山这次花费了上千灵石，买了足足三十份材料。

接下来又去了炼器坊，五十块灵石买了一个低阶炼丹炉。

又到了百宝阁，三十块灵石购买了一份炼丹初学者的典籍，不指望有多高深，反正能入门炼炼普通丹药就行。

……

回到住处后，林山就开始窝在洞府自带的炼丹室里钻研炼丹术。

足足一个月后，彻头彻尾没日没夜地通读理解，林山觉得以自己练气大圆满的修为，炼制一种类似于先天境界的低阶丹药，应该没啥大问题。

于是雄心勃勃地放出炼丹炉，把一份筑基丹的十年份药材扔进去。


---

**第一百零八章 强化筑基丹 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照炼丹炉说明玉简中所说，向炉中输入自身灵力，炼丹炉自动转化他的灵力运作，吸收着洞府里的炼丹室下面的地脉之火，一股浑黄色火焰在炉中袅袅升起。

林山兴奋地看着这一幕，豪情壮志，觉得自己以后是不是可以专攻炼丹术，那样岂不是高阶丹药当糖豆一样吃？

但是，现实立马狠狠给了他一个大嘴巴子。

“嘭！”

半天之后，洞府里传来了一声闷响。

“铛！咕噜咕噜～”

炼丹炉的盖子被气浪直接顶飞，砸在天花板上又掉在地上，炉子里黑烟滚滚往外冒，一股焦糊味布满了炼丹室。

林山把炉子倒过来。

“叮叮叮叮叮～”

十几颗黑不溜秋圆扁不一的小石子掉在地上，这就是他学了一个炼丹术月的“杰作”。

把这些小石子捡起来，强化面板出现在眼前。

【无名丹药】（废丹）

品质：先天丹药

介绍：蕴含丹毒，服用过量，可对筑基期以下修士造成永久性修为损伤。

强化需要：8点

……

“啥玩意儿？老子炼出了毒药？”

“废丹也能强化？”

“难道我应该去玩儿毒？”

“或许我的技能树长歪了？”

一连串问号挂在脑门，林山不由胡思乱想一通，好半天才收回心来，他终于知道了自己在炼丹一道上的确没有天赋。

不过筑基才是当务之急，只要凑合就行，反正他也不打算主修这个。

打开洞府把黑烟排出去，净化了一下室内空气，开始反思总结自己炼丹哪里出了问题。

……

接下来的半个月，洞府里不时出现“嘭嘭”的炸炉声。

好在低阶丹药能量也不是很强，这个炼丹炉还是勉强兜得住。

洞府的隔音禁制也算优良，没有吵到周围邻居。

但问题是林山不停地排放污染气体，这边洞府园区的很多树木花草都有些枯萎了，有毒的落叶掉进池塘甚至毒死了不少灵鱼。

这下洞府管理的修士坐不住了，碍于林山是内务府“左真人”的手下，虽然没有撵他走，但还是多次上门警告。

如果再度污染洞府区的环境，我们洞府物业部门，要联合所有业主进行公投表决，把你这个破坏环境的家伙请出洞府区。


---

**第一百零八章 强化筑基丹 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山好说歹说，不停地赔偿灵石表达自己的歉意，加上半个月来的练习，炸炉的情况逐渐好转，基本上出炉的丹药是个“圆形”了。

这时候三十份药材消耗了大半，他的笔记本上也密密麻麻记满了笔记，把各种炼丹步骤融会贯通，总算勉强入门。

之后的数次炼丹中，终于有一次在十几枚废丹中找到了一枚“正品”。

【无名丹药】

品质：先天丹药

介绍：筑基丹的低低配版，轻微提升气与神合成功率，轻微消除道痕。

强化需要：8点

……

“果然！”

林山激动地看着手上这颗青色丹药，只有指甲盖大小，散发着淡淡地灵气和草木清香。最重要的是拥有筑基丹的特殊效果。

“强化后看看，能不能成为筑基丹。”

林山兴奋地搓搓手，心里暗暗下了指令。

“强化！”

眼前的丹药流光一转，足足变大了一圈，一阵扑鼻的草木清香晕散开来，强化面板也随之而变。

【无名丹药】

品质：玉丹

介绍：筑基丹的低配版，中幅提升气与神合成功率，中度消除道痕。

强化需要：16点

……

“继续强化！”

林山看到有戏，亢奋地差点跳起来，嘴角咧开了细微的弧度。

【筑基丹】

品质：法丹

介绍：辅助筑基的特效丹药，大幅度提升气与神合成功率，可以消除筑基期以下的道痕。

强化需要：32点。

……

“好！”

一声畅快的大笑在炼丹室中回荡，不过因为提前知道有隔音禁制，丝毫不会传到外边。

筑基丹！

还是被自己搞出来了。

虽然一颗需要连续强化两次，消耗24点古韵。

但一切都是值得的。

强化面板出品，必属精品，效果绝对远超市面上其它筑基丹一个档次，看来这次筑基有戏！
