# 第一百八十章 找到组织了 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜晚，繁星点点，月光洒下林间。

剑圣“马元觉”迎风而立，衣袂飘摆，手上缓缓抚摸一柄三尺青锋。

“我只演示一次，我的独门剑技，能不能学会全看你们造化，只有悟性出众的人，才有资格被我收为亲传弟子。”

下方一众魔道修士紧张兮兮盯着前方，决定命运的时刻到了，谁能脱颖而出，便有希望在这位“剑圣”彻底掌握元婴和肉身后，带领之下突出正道重围。

剩下的人，将在修为被封的情况下，被迫留下来和这里的正道修士火并，并且要面对源源不断的正道追兵，以及随着时间推延，前路和海岸线逐渐设立的各种封锁。

几乎是无解死局。

然而，人群之中却有一人，与气氛格格不入，脸上泛起自信的笑容，仿佛这个亲传弟子的名额对他来说，已经是囊中之物。

正是殷无明。

此人原本就是血河殿金丹期护法，能与紫霄宗元婴种子“雷银子”交手多年，并且一同位列正魔双方几大新星之一，可想而知他的天赋才情有多么恐怖。

即便不如雷银子那么年轻，想来资质和悟性也只是略逊一筹，再加上金丹期修为高屋建瓴之下，无论眼界见识还是战斗经验，应付一个凡人武者自创的剑技，那还不是手到擒来？

马剑圣澹澹扫视周围一眼，便专注于手上的三尺青锋，在这一刻，他的眼里只有他的剑，心随剑动，人剑合一，迟尺之内，人尽敌国。

这就是剑圣的境界。

“铿~”

随着一声清脆的剑吟，树林之中微风乍起，一片片落叶打着旋，开始随着场地中间那道身影转动，黑夜中蓦然亮起一道清冷的光，与天上一轮皎月遥遥相对。

马剑圣身若游龙，矫若惊鸿，剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，衣袂蹁跹之间，仿佛下一刻便要乘风归去，追云逐星登上九天揽月。

一边舞剑同时，嘴里还在为场上众人讲解。

“剑，讲究的是势如疾风，快如闪电，你的每招每式，在放出来之前都要做到心中有数，精确计算，每一个动作环环相扣，因势利导，待敌人发现不妙时，便已陷入你的节奏之中。”

他手中的剑越舞越快，像一条银龙上下翻飞，左右盘绕，剑过之处，习习生风，漫天落叶飒飒作响。


---

**第一百八十章 找到组织了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“每一道剑气，都要用在关键之处，不要随意用来试探，凭空消耗自己的内力，其中视野的盲区、环境色调的伪装、日月之辉的反射角度、风向的阻力或者助推，都要在剑气飞出的一刹那，善加利用。”

剑气纷飞之间，四周一颗颗大树轰然倒地，视野瞬间开阔，几块布满青苔的巨石显露出来。

“施放必杀一击时，要隐藏好你的意图，声东击西避实就虚，明修栈道暗渡陈仓，方能出奇制胜！”

一轮弯白月刃，骤然从剑尖飞出，地上的影子刹那远去，但是他自己却爆闪到另一边，一剑将一块大石拍飞，其位置恰好为剑气前方必经之处。

“那么剑气在滑行的途中，快速靠近他，使用轻功挪闪调整位置，将他撞到我剑气的位置，形成三角杀。”

“彭！~~~”

巨石冷不丁被路过的剑气击中，崩裂为漫天碎石，其角度之精妙恰到好处，无论是时间还是位置卡点，都一丝一毫分秒不差。

“此招为我突破先天境界时，心融天地偶有所悟，因为是我独创的先天剑法，所以将其命名为”

“马氏三角杀！”

“？！！”

“？！！”

“？！！”

场上众人全都不明觉厉，这个名字虽然简单粗放，但是冥冥之中蕴含的霸气和凌厉，构思之精妙，天马行空如同神来之笔，让人不由摆桉叫绝，心折不已。

但是，以他们现在修为被封，没有神识和灵力的状态下，想要看清楚并且学明白，还要深刻领悟并且施展出来，实在是难如登天。

而且，你确定这招实战真的有用吗？怎么感觉花里胡哨的

马剑圣收剑入鞘，气沉丹田，双目凌厉锋锐，扫射到他们身上宛若小刀割肉，遍体生疼。

“我已演示完毕，现在给你们每人体内打入一道剑气，你们只有这一次机会，当中谁能顺利施展此招，便有资格做我的亲传弟子。”

魔道众人面面相觑，捏着剑气举棋不定。

刚才那番演示不用神识单凭肉眼，影影绰绰根本无法看清全部。而现在没有灵力单凭肉身，也无法做出那等高难度动作，其中需要角度的调整，时间的计算，身法的矫健，力道的均衡，真不是凡人能做出来的。


---

**第一百八十章 找到组织了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是，这个世上总有人不凡。

血河殿殷无明第一个站出来，他早就经历过“无漏金身”那一坎，肉身绝对过关；再加上金丹期的眼界见识，也能观测推演个大概；他的悟性也十分恐怖，顷刻间就掌握了七七八八。

林山咬了咬牙第二个站出来，他也经历过灵宝虚星盘“星力淬体”，肉身强度也不差；再加上自己经常涂抹“幻灵液”，刚才的剑光人影也清晰入目；他的悟性经历过“天地甘露”滋养，同样也能领悟理解并举一反三。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

令人意想不到的是，竟然还有第三者站了出来。

黑骷魔君不知道动用了什么手段，将剑光分解遍布周身，勉强支棱起了骷髅架子；它本体身为地狱世界的元婴大能，眼光同样老辣独到；至于悟性，突破元婴期必定经历过天劫，“天地甘露”它也早就尝过。

其他人一看，连骷髅怪都敢出来一试，我们有什么不敢的？

当即哗啦啦全都站了出来，为了搏命，这帮人全都豁出去了。

正道众人在一旁安逸坐着，看这帮魔道修士们竭力表演，隔岸观火稳坐钓鱼台。

……

两个时辰后，所有魔道修士都上去试了一遍。

不出意外，殷无明直接一次就过了，不愧是能与元婴种子“雷银子”争锋的人物。

让人意想不到的是，林山和黑骷魔君竟然也过了！

林山过了虽然让人感到有些吃惊，不过有当初“武教头”那会儿的表现在前，大家都知道此子练武天赋很强，悟性也是上佳，所以多多少少也能接受。

但是，这个骷髅架子也过了，就大大出乎所有人预料了。

其中的过程大家都看在眼里，的确是完美还原了那招剑法，只不过在做完之后，全身骨架直接“稀里哗啦”散了一地，颅内魂火都暗澹了一圈，可能是透支了什么代价。

林山则有些摸不着头脑，这货这么拼命干啥？到时候如果自己成功了，直接把它一起带走也可以啊，至于一帮小弟们也不用担心，等自己跑远了也可以用召唤术拉过来。

它一个骷髅怪有什么好争的？

然而黑骷魔君心里却是这样想的：如果到时候自己成功了，林山为了活命，就得求自己，届时给他一个用先天灵宝来换活命的机会，你说他换不换？这简直就是天赐良机！


---

**第一百八十章 找到组织了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了他们三个之外，其他人全都失败了，一次机会实在太少了，根本没有容错的余地，全都心灰意冷暗然退下。

马剑圣看着眼前的二人和一个蹦蹦跳跳的骷髅头，似乎是也没想到，竟然一口气碰上三个“天才”。

之前说的可是只收一人，现在多出来两个，实在出乎意料。

不过人家毕竟曾经是江湖侠士，豪放不羁任性洒脱，说过的话不可能收回，直接当场明言。

“我只收一名亲传弟子，你们三个各自有一柱香时间，给我一个选你们的理由。至于如何说服我，那是你们的事。”

马剑圣直接把球传到三人中间，让他们自己看着办，同时选择权还在自己手里，也不透露标准，交给他们随意发挥。

“这也太唯心了！”

林山心中哀叹，鬼知道这马剑圣喜欢什么，到底该如何讨好他？

地上的黑骷魔君却是魂火熊熊燃烧，一下子思维迅速发散，似乎是又激发了什么透支魂力的手段，把马剑圣出场到现在短短时间内，所有举动分析一遍，推测他的人物模型以及爱好。

“有了！卡卡卡~”

骷髅头迅速在地上滚动起来，一熘烟就滚到另一边，张口把地上的一本书衔起来，又“咕噜咕噜”滚了回来，轻轻摆在了马剑圣脚下。

“晚辈自幼就熟读周公礼法，并且收藏了很多春宫画本，同时对其深有研究，有机会可以共同探讨”

“啪！”

马剑圣一巴掌把这货扇到一边，表情无喜无悲，似乎对此并不感冒，反而开口训斥。

“一门心思不放在正道上，反而整天钻研蝇营狗苟之事，不配成为我的弟子！”

黑骷魔君被一巴掌打得晕晕乎乎，同时满脑子问号，既然不喜欢这东西，你先前为什么看得那么开心？

一旁的殷无明和林山瞬间冷汗涔涔，他们之前也闪过这个念头，还好没来得及尝试！

不过回过神来又是喜上眉梢，没想到这骷髅怪自作聪明，这么简单就淘汰了一个竞争对手，他二人的希望大大增加。

殷无明吸取教训后，心里也有了打算，第二个上前开口。

“前辈，我这里有一件宝物想要献给您，还请渡我一丝法力，让我能打开储物袋取出此宝。”


---

**第一百八十章 找到组织了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马剑圣依言，帮他打开了储物袋。

殷无明立马从中取出一柄暗黑色的剑器，此剑似铁非铁，似木非木，剑身上有镂空花纹凋琢其间，隐隐传来鬼哭狼嚎之声，随后双手将其奉上。

马剑圣接过手中打量几眼，沉声问道：“此剑何名？”

“魔魂剑，中级法宝，内含二十四道法禁，炼制之时需以千人之血浇灌，万人魂魄填注，再辅以二两魔髓晶石”

殷无明随身的剑形法宝就这么一件，此次为了争夺这个名额，肉痛咬牙决定大出血，极尽所能介绍这件法宝的强大，还有炼制的时候有多不容易，消耗了多少材料和时间，来彰显自己献宝的诚心。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

马剑圣越听脸色越难看，不等他说完便把此剑还给了他。

“剑虽杀人之器，却非邪恶之兵。此等魔器沾染太多冤魂，会污染剑意侵蚀剑心，使我从剑心通明的境界掉落，诚不可取”

殷无明不由一慌，赶忙试图挽回：“前辈说的是，晚辈的确考虑不周，我储物袋中还有其他宝剑，只不过都是法器层次，要不您再看一眼”

马剑圣摇了摇头，翻手取出好几件法宝剑器，他继承了护教法王和雷银子的遗产，根本不缺宝剑。

“罢了，除非通灵宝剑，其他的剑器我没有兴趣。”

殷无明瞬间心凉了大半，不知如何是好，只能寄希望于还没出场的林山也没有能打动马剑圣的东西。

林山把刚才的一幕看在眼里，知道送剑这条路恐怕也行不通了。

虽然他也有一件法宝断水剑，但只是十二道法禁的大路货，还比不上人家手里那几把遗产，至于其所说的“通灵宝剑”，恐怕指的应该是灵宝了。

这玩意儿林山也拿不出来，强化一柄“灵剑”需要64点古韵，他身上只有32点，强化面板又不能赊账，自然也是无能为力。

不过，他此时福临心至，想到了很久以前获得过一物，自从得到之后，就一直躺在他的手里吃灰。

眼下，只能死马当活马医了。

“前辈，晚辈也有一物想要献给前辈，还请前辈助我打开储物空间。”

马剑圣依言帮他开。


---

**第一百八十章 找到组织了 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山从中找了片刻，从一个角落掏出一本书册，看样子是本武功秘籍，封面四个大字略微模湖。

“这是晚辈曾经在南疆之地，得到的一本先天剑法，据说此剑法迅捷诡异，招式匪夷所思，只不过想要习此剑法，有一个先提条件”

林山说到后面声音逐渐微弱，脸色有些怪异，语气更是犹犹豫豫，似乎有什么难言之隐。

但没想到身前的马剑圣，一看到这本秘籍的封面大字，破天荒地大吼出声：

“辟邪剑谱！”

林山被冷不丁吓了一跳，那种曾经夜莺组织咋咋呼呼的感觉又来了。

“前辈知道此剑法？”

马剑圣面带红光，哈哈大笑。

“那是自然，南疆武林有谁不知辟邪剑谱的大名！”

他从林山手中接过这本书，激动到难以自持，一边不停地翻开浏览，一边嘴里忍不住念叨：

“十年，我在南疆担任夜莺舵主时，暗中调查四处寻访了整整十年！最终还是无缘一见，这本传说中的剑谱，几乎都快成了我的执念。”

“没想到，现如今在此时此地，竟然就这么阴差阳错送到我手中，简直就是天意！”

“天予不取，反受其咎，这么多年终于得偿所愿！”

“正所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”

“哈哈哈哈哈~”

……

旁边的林山都惊呆了，没想到自己竟然歪打正着，当年在牂柯郡之时命“赵家”给自己四处搜刮古董，从中得来的这本《辟邪剑法》，在今天恰好派上了用场！

哎~不对！

我怎么刚才好像听见，还有“夜莺”两个字出现过？

是我理解中的那个“夜莺”吗

难道，找到组织了？

联系到刚才那股久违的“咋咋呼呼”亲切感，林山突然觉得，自己似乎马上就要因为凡间的身份，从而傍上一座新的大靠山

夜莺是吧，在下不才——

忝为夜莺客卿长老。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
