# 第一百五十二章 解除契约可以吗 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中军大殿里寂静无声。

数百道目光齐齐凝聚在那条紫色触手上，在场这么多金丹修士谁不是纵横数百载，阅历丰富的人物？但从来没有见过，修士身上能长出这么有灵性的触手。

滑腻腻地触身，妖娆的尖端，看不懂的象形图桉，还有皮肤上铭刻的古怪纹路，仿佛有自我意识一般，神秘诡异，邪恶可怖。

“这是什么东西？”

掌教真人突然感觉自己手上一阵湿漉漉的，然后有种被灼伤的感觉，连忙一掌把紫色触手拍飞。反手一看，手上一个个紫色斑点迅速扩散。

“唧唧！”

一声毛骨悚然的惨叫回响在大殿之中，所有人听到后都头皮发麻，仿佛神魂瞬间触电一般，一粒粒鸡皮疙瘩往外“嗖嗖”直冒。

紫色触手挨了掌教真人含恨一击，疼得在熊山上人背后胡乱摇摆，甚至有几滴紫黑色血液四处乱溅，把地上腐蚀出一个个深浅不一的坑洞。

藏在后面人群中的林山更是心头狂跳！

如果没有认错的话，这条紫色触手，似乎是当初自己诅咒搞出来的？

与此同时他感受到，腰边挂着的骷髅正在微微抽搐，也不知道他哆嗦个什么劲儿，难道它们认识？

“不可能！这是诡异端的怪物它们明明是上个纪元的古生物，怎么会出现在这里？”

黑骷魔君颤颤巍巍，心里极度害怕，仿佛看到了世间的大恐怖！有种天崩地裂的错乱感，仿佛世界末日即将来临，心神更是一度失守。

“什么？你见过这东西？”

“不，我只是曾经在一个极为古老的遗迹中，看到一本关于诡异端怪物的古籍，那里的描述”

黑骷魔君似是回忆起什么了不得的东西，在那处上个纪元的古迹中，无数神庙鼎盛辉煌，亿亿兆术士萨满畅游虚空，举手投足天地俯首，但最终还是被遮天蔽日的黑漆漆诡异侵蚀吞没

越想浑身越忍不住开始颤抖起来，连连向林山传音。

“一会儿从这座大殿出去，立马逃，有多远跑多远！”

“这种东西千万不能沾上，一旦沾染”

“据说仙人不死都得脱层皮！”

……

“吓！”

林山一听这么吓人，自己也是瞬间一激灵，这玩意儿来头这么大？我到底诅咒出来一个什么怪物？


---

**第一百五十二章 解除契约可以吗 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果我告诉你”

“你别说话！我要好好捋一捋今后修仙界行走的思路。”

“不是，我是说如果”

“没有如果！你现在最好的做法就是离开大宋，远远地逃亡其他国家。”

“假如我告诉你”

“没有假如！我周游这么多世界，活了这么多年，知道的秘闻比你走过的路还多。”

“万一这东西是我”

“没有万一！你为什么如此倔强！我难道还会骗你吗？你知不知道上个纪元无尽混沌虚空因何而崩灭？”

“你听我说”

“你闭嘴！碰上这种可以毁灭诸天无数文明，掀起纪元浩劫的诡异端，我们逃无可逃！”

“这玩意儿是我召唤出来的！”

……

迷你骷髅突然沉默了，刚刚还激动的要死，一言不合什么“纪元大劫”“毁灭诸天”“混沌虚空”都整出来了，现在突然哑火了。

良久后，一道干涩地传音过来。

“怎么证明？”

“还记得我当初使用过的诅咒神通吗？你不就被我从地狱世界召唤来了吗？那个紫色触手，也是我诅咒熊山上人召唤出来的”

“你你确定？”

“我当然确定！确定一定以及肯定！我不光诅咒召唤过你俩，还诅咒过一个锦衣中年，那人额头上突然出现了一个诡异的大眼珠子，那家伙也灵动邪魅得很”

“还还有吗？”黑骷魔君颤抖地都说不全话了，开始结结巴巴起来。

“那是自然！我还诅咒过一只蛊虫，那虫子被我诅咒后，浑身上下长出了无数探头探脑的恶心触角，就是类似于蜗牛的触角一般，柔软又娇嫩”

林山越说越兴奋，丝毫没有注意到骷髅声音中惊惧的语气。

“那你接触过这些诡异吗？”

黑骷魔君小心翼翼地询问。

“当然了！当初那只大眼珠子还热情的跟我打招呼，我还给它耍了耍小法术呢！”

“有更近的接触吗？”

“有啊！那只被我诅咒的虫子，被我一脚就踩死了！它死后，身上的一根根触角还对着空气不停点点点，似乎在释放什么电波哈哈哈你说好不好笑！”

“”

“你说啊？怎么不说话了？”


---

**第一百五十二章 解除契约可以吗 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“”

“咦？难道不是你让我说的吗？怎么没声了？”

“爷爷！”

“？？？”

“林山爷爷！”

“你这是干什么？脑袋瓦塌了？”

“你是我亲爷爷！我求求你把咱俩的灵魂契约解除吧！我想回家”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

黑骷魔君终于崩溃了！

你踏马的和诡异端有交集你早说啊！跟我签订灵魂契约不是拉我下水吗？你一个人找死别拉上我啊！我特码人在地狱心系接单，每天勤勤恳恳各个世界来回打工，我招惹谁了？

欲哭无泪的黑骷魔君暗自神伤，他一句话都不想说，他只想默默躲在角落独自舔伤口，反正自己以后注定诡异缠身，反正活不长久

“可同样是诅咒召唤出来的物种，为什么其他都是诡异，就你是正常生物呢？”

“那你为什么不反过来想想，为什么别人召唤的都是我这种正常生物，而你召唤的就是诡异呢？”

两者大眼瞪小眼，一时间气氛无比尴尬，谁也说服不了谁。

林山觉得黑骷魔君应该从自己身上找问题，不应该怪他。

黑骷魔君说林山根本不知道诡异有多么恐怖，死的时候别拉它垫背。

……

但这时场上的另一边已经发生了翻天覆地的变化。

熊山上人不知何时被关进一个光球牢笼当中，上百名黑莲教金丹期修士全都往大殿空中输入法力，光球中的熊山上人连同诡异端的紫色触手，被庞大的法力镇压当场，挣扎不得。

整个大殿四周一盏盏魔火摇曳，气氛沉重凝固，无形的压力积在每个人心头。

上方光球中的紫色触手终究不敌，气息一落千丈，被强行塞回了熊山上人体内，所有金丹期护法都长长出了口气。

掌教真人凭借强大的法力祛除了手上的紫斑，面色阴沉地盯着光球中一脸惊恐地熊山上人。他没有多说什么，一切的一切，只要进入此人的神魂，终究可以真相大白。

当他再度把手伸到熊山上人头上，运转搜魂术时。

一道金黄色的光罩突然出现，直接把金丹后期修为的黑莲教掌教瞬间弹开。其身体更是“噔噔噔”忍不住后退了七八米远，直到被三位元婴期法王接住才停了下来。


---

**第一百五十二章 解除契约可以吗 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道苍老的声音突然从熊山上人身上传出。

“呵呵，不知小徒犯了何错，引得诸位道友这般大的火气，老夫在此替他赔罪了。”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
