# 第二十八章 蜕变灵识 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山回到住处，就看见一驾马车堪堪驶到门口，连忙指挥古董行的几个伙计把金钟抬进屋内，一人给了点辛苦费后，大伙欢天喜地回去了。

锁了院子大门，回到屋内，检查好门窗之后。

林山一脸激动走近金钟使劲儿打量，如同色中饿鬼看到绝世美女，然后一只咸猪手搭了上去。

【镇魂钟】

品质：普通

介绍：原为佛门愿力法器，经过外力抹除，褪为凡物。

古韵：8点。

是否吸收？

……

“吸收！”

每次吸收古韵，都让林山陶醉不已，那短短一刻的感受，仿佛飞向云端。

看着重回16点的古韵，林山暗暗振奋，还有机会！能不能修仙，有没有灵根，就在今日见分晓。

忽然间他仿佛意识到了什么，看向旁边的金钟，伸指弹了一下。

“铛～”

轻微的一声钟鸣，林山目瞪口呆。

“竟然没碎？按以往惯例，不是应该化为一堆细沙吗？”

连忙上前左右摸索，试验了一阵后，林山终于确定，除了没了古韵，金钟确实没什么变化。

“难道是因为曾经是法器？使用的法器材料不是凡物，所以不会化为细沙么”

林山摸着下巴沉思了一会儿，终究还是没再去纠结这个问题。当务之急，是能不能修仙。

……

盘坐在床上，掏出了从夜莺那里得到的两本先天功法。

两本功法分别叫《宝黄书》和《蜉蝣一线天》，林山先选择了《宝黄书》，毕竟这个看起来感觉像是土属性功法，后面那個自己也猜不透是什么属性。

金木水火土作为基础五行，要有灵根也是这五个几率最大，林山当然要先一个一个尝试强化。倘若第一次强化了恰好蒙中，第二次就不用浪费8点古韵继续强化了。

打开《宝黄书》的强化面板，

【宝黄书】

品质：先天功法

介绍：最高可修炼至先天境圆满，功法厚重，真气防御力极强，杀伤力中等。练成后体重增加，行走略有不便。

强化需要：8点

……

直接无视其中内容，林山果断选择“强化”！眼前的面板波光流转。

……

【厚土功】

品质：炼气期功法

介绍：土属性功法，最高可修炼至练气九层圆满。灵力温和厚重，防御力出众。


---

**第二十八章 蜕变灵识 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强化需要：16点

……

“厚土功！”

虽然介绍很普普通通，但林山一点都不挑，先能修仙入门再说。

把功法通读揣摩，彻底搞清楚感应灵气的方法后，林山正襟危坐开始尝试。

……

三个时辰后，林山一脸阴沉，无论怎么努力，周围的土属性灵气仿佛不存在一般，没有半分感应。

按照他对通篇功法解读后的理解，每个人的灵根天赋确实不同，但哪怕天赋再差，也只有后天修炼中，吸收和转化的快慢与否，哪有感应快慢的说法。

感应不到，就是没有土灵根。

怀着沉重忐忑的心情，林山拿出了最后一本功法。

【蜉蝣一线天】

品质：先天功法

介绍：最高可修炼至先天圆满，真气轻灵飘逸，可大幅提升身法灵活。

强化需要：8点

林山看着右上角自己仅剩的8点古韵，暗暗咬紧了牙关，“强化！”

【巽风决】

品质：练气期功法

介绍：风属性功法，最高可修炼至练气九层圆满。灵力轻灵飘逸，可大幅提升身法速度。

强化需要：16点

……

林山用手磨砂着《巽风决》，他原本也做好了意外的准备，但真正强化出来后，才感觉到自己每一次的赌博玩的都是心跳。

如果说基础五行灵根自己还可以赌一赌的话，风雷冰这种修仙者里都万中无一的异种灵根，他是想都不敢想。

“车到山前必有路，走一步，看一步吧。”

林山埋头研习起来。

……

两个时辰后，外面晌午已过，林山草草填了填肚子。

开始了尝试修行巽风决的《感应篇》。

令他吃惊的是，不同于前面两次的遭遇，这次一上手，瞬间感觉到周围天地间的与以往有些许的不同！

具体是哪里不同，说不清，道不明，玄之又玄

林山顾不上惊喜，连忙努力寻找这种感觉，就像在大海中四处游动的鱼儿。

不知道游了多久，沉浸在海水中徜徉的他，突然跃出了一方天地，四周蓦然一阵流光闪烁，变成了光暗交织的背景，而在他四周，有无数青色光点缓缓游动。

对照脑海中巽风决的功法讲解，林山哪还不知道，这是


---

**第二十八章 蜕变灵识 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“蜕变灵识！”

灵识也称神识，练气期可以内视全身，可以附着物体。如果到了更高境界，则可以外放侦查，隔空传音，甚至御剑杀敌！

有了神识，就代表精神蜕变，自动打通任督二脉，吸收天地间游离灵气的开始。

“成功了！我竟然真的身怀风灵根！”

林山不可思议的睁开眼睛，刚才感应到的青色光点，应该就是天地间的风属性灵气，代表着他拥有了通向修真界的船票。

他兴奋地从床上跳了起来，喉头发干难以自持。

毕竟自己终于能修仙了，以后和那些武者就不是一个档次了，甩开世间%的人，迈入长生大道，这就是一步登天！仙凡两隔！

但随后往下一看，自己全身黑漆糊糊的，全是泥垢杂质之类。应该是蜕变灵识的时候，自主打通了任督二脉，所以相当于脱胎换骨，练脏洗髓了。

……

“咦？打通任督二脉不是后天武者蜕变为先天强者的过程吗？”

林山忽然觉得自己隐隐抓住了什么，将两者联系在一起。

下床打开窗户，窗外阳光灿烂，他突然发现自己似乎能看到院子里大榕树上的蝉，甚至能看清它身上翅膀的纹路，看到它腹部鸣叫时一股一股的起伏。

仔细用耳朵倾听时，能听清地下蜈蚣爬行时的沙沙声，院子外街坊邻居的窃窃私语声，空中各种蚊虫的低鸣声，整个世界仿佛生动起来了。

“耳聪目明！”

林山瞬间脱口而出。

这里的“耳聪目明”，并不单单是一个形容的词汇，而是这个世界先天高手的专属神异！

易经洗髓，

耳聪目明，

虚室生白，

真气外放！

这才是先天高手，作为凡俗世界中，镇压武林的巨擘佐证！

“虚室生白和真气外放，要等我修炼灵力后才知道会不会，但肯定不会差。

现在我基本可以确定，踏入练气期，就相当于跨越了先天境！两者是或许前期是同一个层次，但是修炼层次上的划分，一定存在断层！”

林山握紧了双拳，狠狠一挥。

“先天境武者依旧停留在使用真气，炼精化气的初级阶段，而修仙者已经开始气与神合，不食五谷的另一条康庄大道上。”


---

**第二十八章 蜕变灵识 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每一部修仙功法，总纲开篇的介绍无不例外。

修行之道，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。

这是从古至今所有前辈先贤，亲自见证过的长生之路。

只要能按部就班前进，总有一天能得证长生！
