# 第一百六十四章 丹书金敕 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山把所有好友的信件看完，直接懵在原地，魔道三派明明橘势大好，怎么说败就败了？

黑骷魔君这十年也有外出活动过，关于前线情况也大致了解，跟林山的小弟们混得也都比较熟，所以把自己知道的给他讲了一遍。

……

原来十年前，在林山东海闭关后，大宋内陆却是风起云涌。

魔道黑莲教一举攻下大宋都城汴梁，威震海内。接下来造成的一系列影响就是，落松山脉其他防线的正道修士们，个个斗志全无军心涣散。

后方都已经被突破了，自己还在前线抵抗毫无意义。

随后带来一连串雪崩效应，北方战区和南方战区相继突破，血河殿和百鬼门也都杀入西部，与黑莲教成功会师汴梁。

魔道三派此时声威大震，队伍像滚雪球一般越滚越大，各种散修和附属势力也都扩充入伍，此时汴梁城外足足聚拢了三十多万大军！

正所谓“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”。

这个世界虽然没有这句诗，但是类似的典故层出不穷，魔道统战部的老怪物们又怎会不懂。

所以经过所有高层讨论，大家一致认定“伤其十指不如断其一指”。索性决定集中所有兵力，直捣黄龙，一举平推到“紫霄宗”的山门，将这个正道宗门执牛耳者彻底覆灭。

而此时北方的乾云阁，正被大燕国南下的“黄泉宗”牵制；而南方的御兽谷，也被南海大派“霖雨斋”阻挠，根本腾不出手来救援，正是魔道千载难逢的绝世良机！

一旦负责中部战区的紫霄宗被灭，南北两处的乾云阁和御兽谷联系掐断，无法相互背靠支援，只能各自为战，到时候岂不是任魔道三派随便拿捏？

做出这个决定后的一个月，魔道大军已经兵临紫霄宗，将这座传承万载的顶级宗门层层围住，水泄不通。

紫霄宗在门内的元婴期长老、三十六脉峰主弟子的坚持下，依靠上万年来不断加固修建的护宗大阵，与魔道三派背水一战。

不得不说紫霄宗的护山大阵真的离谱，当年好几代祖师不停地迁移灵脉，硬生生堆砌了三十六座灵山，成立三十六脉道门传承。

每一脉都有自己的护山大阵，所有大阵叠加到紫霄宗整个山门，重现了修真界赫赫有名的“天罡北斗阵”。


---

**第一百六十四章 丹书金敕 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

任魔道无数大军日夜强攻，紫霄宗所有门人弟子上下一心，竟然能防守的滴水不漏。屡屡挫败魔道的进攻不算，还能凭借可近可退的阵法优势夜夜“袭营”。

魔道大军强攻了大半年，发现死伤太过惨烈，照这样打下去别说紫霄宗啃不下来，最后很有可能先把自己给打没了。

不过魔道三派高手如云，勐将如雨，能人异士层出不穷。

统战部即刻下达了命令，亲自从三十万大军中挑选，组建了由八千名阵法师而成的“衍算营”。

八千名阵法师当中，各种流派传承五花八门，包罗万象无所不能。有的专门研究山川地势，有的主攻星象天文，有的精通五行八卦，有的钻研遁甲奇门。

各种流派诸如：峦头派、形象派、形法派、命理派、五行派、星宿派、六合派等等

“衍算营”成立之后，不断从旁协助破解阵法，还能以阵破阵，步步为营，甚至更狠点直接更改山川地势，诱导灵脉迁移，魔道瞬间攻势大增。

紫霄宗明显感到防守吃力起来，也连忙组建了阵法师部队和“衍算营”互相比拼。两者见招拆招，斗智斗勇，凭借阵法杀了和天翻地覆，血流成河。

这下两边阵法师打爽了，可是普通修士就惨了。成了两方的小白鼠不停地试错，死的人一批又一批。

魔道联军人数多炮灰多，紫霄宗这边拼人可就吃不消了。

不得已之下组建了一支特遣队，专门挑准时间出阵刺杀“衍算营”，但是被一帮魔道老怪物算得死死地，早就埋伏好等他们一头扎进来。

结局不言而喻，紫霄宗再度损失惨重。

……

就这样双方旷日持久拼杀了整整五年。

这五年中紫霄宗单单开启护宗大阵耗费的灵石，简直就是天文数字，掏空了成千上万年的积累，宗门底蕴都快被耗光了。

但在魔道联军不惜代价的人命去填后，还有“衍算营”经年累月地辅助下，终于彻底攻破了紫霄宗的万年大阵。

一时间漫山遍野的魔道大军杀入山门，一场惊天动地的血战拉开序幕！

紫霄宗毕竟再怎么强大，也不是魔道三派联合起来的对手，眼看摇摇欲坠就要被覆灭道统，三十六脉门人弟子陷入绝境时，终于请出了他们的杀手锏。


---

**第一百六十四章 丹书金敕 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祖师祠堂供奉牌位中，第六代祖师，飞升前留下来的一道“丹书金敕”！

这道“敕令”据说是紫霄宗一代天骄大能，第六代祖师在渡劫飞升上界之时，感念生养自己的紫霄宗道统大恩，特意留下来的一道手稿。

言称如果宗门道统有覆灭之危，方可请出挽狂澜于既倒。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

紫霄宗的长老们也是谨遵祖师之令，真的直到宗门眼看不行了，才把这玩意儿从祖师祠堂中请出来。因为这道底牌一用，会抽取蒸发紫霄宗三十六座山峰近乎八成的地下灵脉！

要知道灵脉就是门派的命根子，更是紫霄宗一代又一代前辈先贤无数年来努力积攒的成果。一下子蒸发八成，所有积累付诸东流，简直就是伤筋动骨自毁根基，可以说和灭门没什么区别！

灵脉被毁，山门内的灵气浓度直接暴跌不说，很多辅助修炼的福地秘境直接崩塌，大量在外界难得一见的药田也得纷纷枯萎，护宗大阵没有灵脉支撑也形同虚设，门内弟子借助灵脉突破瓶颈也成奢想

但是已经面临灭门之祸，紫霄宗只能选择玉石俱焚。

接下来“丹书金敕”一出，被整个山门的地脉供应灵气激活，瞬间引动天象。

漫天的金蛇狂舞，方圆数千里遍布雷霆的海洋。

一汪金色雷池出现在遥远的九天之上，数之不尽的雷劫如同金河倒挂，滚滚之势惊天动地。其威能遍布紫霄宗所有角落，针对魔道不同修为的修士，进行有差别针对攻击。

这下漫山遍野的魔道大军瞬间四分五裂，被雷劫天罚噼得哭天喊地，抱头鼠窜。

这道手稿中的神通，分明出自紫霄宗的镇派宝典《紫气心经》，脱胎于万年来无人能修炼而成的雷劫神通。

敌人修为越低，雷劫伤害越低，修为越高，雷劫伤害爆表！

最终“丹书金敕”威能耗尽，魔道九名元婴期老怪三人死于天劫，六人身受重伤。

下面漫山遍野的魔道大军也是人仰马翻，伤亡近半。

但是这时候魔道还剩十余万大军，仍然占据着压倒性的优势，只要六位元婴期老怪铁了心，与紫霄宗死拼之下不是没有胜算。

乃何魔道中人性格乖张孤戾，个个都是自私利己，尤其是能修炼到元婴期的人，哪个不是从尔虞我诈尸山血海中爬上来？尤其是如今都身受重伤，只信自己不信别人。


---

**第一百六十四章 丹书金敕 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

六名魔道元婴如果全盛时期，当然能游刃有余和紫霄宗火并，但是身受重伤情况下，生怕自己会阴沟翻船，怎么可能齐心协力以命相博？

结果就是六名魔道元婴修士四散而逃，却被紫霄宗四名元婴期长老拦截追杀，当场再度格杀两人。只有黑莲教戒律法王、血河殿四殿主、百鬼二长老三人逃出生天。

最后一位黑莲教的护教法王，据说本身修为最高，原本一直压制实力不敢渡劫，结果被雷池锁定，追着他一路狂噼，不得不动用秘法舍弃肉身元婴遁逃。

而漫山遍野的魔道大军修士们，看到自家的老祖全都该死死该逃逃，也都风声鹤唳跟着一哄而散。后面的紫霄宗弟子们绝地反击，一路上杀敌斩首数之不尽。

……

经此役后，魔道一连陨落五名元婴期修士，护教法王元婴下落不明，剩下其他元婴期老怪都不知所踪，也许正在被紫霄宗元婴期追杀，也许躲在深山老林里养伤，反正就是不再露面。

金丹期护法们也损失过半，据说三派的掌教真人为了保存本派有生力量，亲自指挥撤退被正道重点关注，在被雷劫重伤后全部被紫霄宗不惜巨大代价硬生生干掉。

由此魔道大军群龙无首，统战部高层指挥体系直接崩溃，各地零星组织都无法成势。

紫霄宗先前山门被差点被灭，根基更是严重被毁，也是实力损失惨重，但是元婴期战力依旧健在，而且数量反超了魔道联军。

接下来的半年后，紫霄宗渐渐整顿恢复一点元气，开始聚拢西部的各中小宗门世家。借着先前以一己之力挫挫败魔道的声势，振臂一呼应者云集。

重建的正道联军趁着机会，接连收复都城汴梁，夺回落松山脉以西所有地盘，再度把战线拉到落松山脉。

哪怕后来剩下的三位魔道元婴期高手现身，重新聚拢残兵败将，恢复了当初的部分势力，再度出兵和正道进行了几次大规模战役。

但是因为元婴期高层数量不占绝对优势，手下魔道修士也军心涣散，最后接连受挫，被迫转为防御态势。

这时候魔道三派为了争取时间修养，派出使者提议正魔两方平分大宋，恢复千年前各自地盘就好，但被愤怒的紫霄宗门人直接斩掉来使。


---

**第一百六十四章 丹书金敕 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”这句话又被正道大老们提上日程，魔道懂的道理他们肯定也懂，怎么可能跟你议和？

只不过正道高人们比较谨慎，没有魔道修士那么激进冒险主义。毕竟百足之虫死而不僵，以紫霄宗一家之力带领的正道联军虽然稳固当前地盘没问题，但如果要继续扩大战果就需要另外两大宗门腾出手来。

所以他们先是陈兵落松山脉，一边整训大军一边等待援军，把大后方稳定之后再做打算。

反观魔道三派这边，修为高的都被那次的天劫重点照顾，修为低的也跑不过正道数年来的追杀。能活下来并且逃回来的，全都是实力不上不下并且脑瓜子机灵的。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

两方攻守之势已然逆转。

……

“所以说，原先魔道阵营形势一片大好，但是经过紫霄宗一役，已经处于守势了”

林山听着黑骷魔君给他讲述，这才深切体会到“时光”二字的含义。

他从16岁离开林家，一直奔波到23岁，从来没有如此漫长的闭关。

十年时间，对修士闭关来说不过弹指一瞬，但对于一场战争来说，如果势力天平本就不均衡，那么很快就会呈现一边倒的态势。

何况这是修真界的战争？

修仙者御剑飞行，一日数千里，战争进度更是远超想象。

当初魔道联军半年时间就占领了大宋半壁江山，更是半个月内攻下汴梁。如今兵败如山倒，在没有类似于紫霄宗那样的绝世大阵守护下，还能隐隐支撑到现在，已经是让人不可思议了。

只不过让他郁闷的是，自己闭关前刚刚完成了掌教真人给自己的考验，眼看就要飞黄腾达了，结果闭关十年出来后，魔道大败不说。

新大腿掌教真人还扑街了！

林山苦着个脸，觉得还是得继续好好抱燕护法的大腿才是。

唯一值得庆幸的是，还好他在汴梁大战后及时抽身，躲过了攻伐紫霄宗那场惊天大战。不知道有多少魔道高手陨落在那场战役中，五名元婴期加上大半金丹期，可谓是损失惨重！

黑莲教顶梁柱“护教法王”更是肉身被毁元婴遁出，至今生死不明。


---

**第一百六十四章 丹书金敕 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前看样子魔道被赶出了西部，至少落松山脉防御屏障还在，依旧掌控着半壁江山和东海，正在想方设法抵抗正道联军。

不过元婴期修士数量上不再占据优势，恐怕进攻无力只能勉强防守了。

除非鲁国总坛那边继续抽调高阶修士支援

林山坐在院子里认真想了想，当务之急还是得先继续巩固境界，天塌下来有高个子顶着。

毕竟他刚刚突破筑基初期的瓶颈，还凭借紫尘丹一下子推进到了筑基中期四分之一的修炼进度，需要好好夯实凝炼，不然这部分多余的修为很有可能流失。

至于外界的战局，他出去也只能当炮灰，改变不了什么。多他一个不多，少他一个不少。

……

接下来林山打开林凡留的信件中还提到了一点，就是当年林山在易川突破筑基期后，询问他关于《风雷决》功法创始人，紫霄宗弃徒欧阳风的事情。

林凡来信中说，他查阅了紫霄宗内相关典籍记载，千年前的确有一位真传弟子欧阳风。未经允许擅自闯入祖师祠堂，偷偷研习镇派宝典《紫气心经》，结果被宗门长老当场抓住，此事在当时宗门内引起轩然大波。

因为正道大派中，功法也是需要门内弟子用贡献点兑换，或者师门长辈亲自相传。欧阳风直接跳过这两项流程偷偷学习镇派功法，置门规于不顾，让其他弟子如何心服？

所以当时的掌教迫于门内压力，依照门规将欧阳风废除修为逐出山门。

但没想到欧阳风在外界破后而立，硬生生两百年时间从凡人之身修炼成元婴期散修，并且名震大宋修真界。

待紫霄宗高层后悔不迭想将其重新纳入山门时，欧阳风却故意不见，只身离开大宋出门远游，据说自此后一去不回。

信件中说到这里戛然而止，显然林凡也只能查到这些。

“没想到欧阳风竟然还有这等故事，两百年时间重修从凡人直接元婴期，这是何等资质与才情？而且其人也是风雷二系灵根，既然能创出对应的功法，说不定也有对应的神通”

林山略微感叹便将此事暂且搁置，以后有机会再去寻找追查其传承。

接下来的时间里，林山一边巩固修为，一边托黑骷魔君继续打探外界消息。


---

**第一百六十四章 丹书金敕 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
