# 第一百三十一章 一夜暴富 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山用“钉头七箭书”把食窍虫咒得生活不能自理，迫不得已爬出他体外之后就一脚踩死了。但接下来刚好子时过半，来到了新的一天，诅咒次数再次刷新。

如今体内没有食窍虫牵制，又不在龟真人眼皮子底下，再加上明天魔道三派联合执法侦缉队即将到来。

林山心里胆气也足了，心想着不如先诅咒一下筑基青年，顺便把意识熘过去瞧瞧龟真人伤势如何。

这一瞧不要紧，他竟然意外发现龟真人早已经死了。

好家伙，这个筑基青年了不得，竟然秘不发丧？

林山不知道是他刚刚干掉本命蛊虫，把龟真人反噬走火入魔给搞死了。阴差阳错以为是筑基青年偷偷隐瞒，合着这几天的解药是提前炼好的？

还是说这小子本身也有控制食窍虫的能力？

林山一边猜测，一边射完一根箭再搭一根，丝毫不影响他一边偷窥一边报复。

龟真人和他的徒弟每没一个好东西，二话不说上来鸠占鹊巢，还差点把自己前途给断了，自己怎么可能让他俩讨得了好。

“不过，龟真人如果死了，那我明天还需要揭发么”

“我为何不今晚杀过去，直接继承了他的遗产呢？”

“真要等到明天，被那群魔道金丹杀过来，自己能不能留口汤还两说。”

想着想着，林山忽然觉得这简直就是天赐良机！

正所谓福兮祸之所依，祸兮福之所倚，前几天自己还欲罢不能，转眼间就风水轮流转，天大的机缘摆在了自己眼前。

金丹后期修士的毕生财富！

遥想当年东海盛会上，一个个东海世家门派向龟真人献宝，一件件奇珍异宝他听都没听过被人家收入囊中，还和好兄弟林凡一起憧憬羡慕。

却没想到三年后，就这么堂而皇之摆在了自己的面前。

至于那个筑基中期的徒弟，林山撇撇嘴，倒不是他狂妄自大瞧不起别人。还没开打，就中了我三记镇派神通，你还剩下几成战力？

通过草人的虚空通道，看着对面筑基青年那副模样，怎一个惨字了得。

只不过让他惊异的是，这次和前三次诅咒又不一样了。

既不是锦衣中年额头上诡异大眼珠子，也不是熊山上人身上的触手怪，更不是“食窍虫”长出的触角和复眼，而是一个雪白的骷髅头。


---

**第一百三十一章 一夜暴富 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且看那个骷髅头摇摇晃晃，下颌一张一闭，“卡吧卡吧”间骨骼摩擦还有怪吓人的，颅内的绿色鬼火熊熊燃烧，似乎是灵魂体？

林山也没有过多犹豫，虽然这种东西他恨不得敬而远之，但是事关龟真人的遗产，哪怕九死一生他也得争上一争，错过这个村可就没这个店了！

体验过穷人的痛苦，给你一个一夜暴富的机会，你说你要不要？

林山接连三箭射完，直接把一干道具收好，转眼冲出洞府御剑飞行，刹那远去。

……

此时筑基青年已经认不出原本的模样了，所有毛发掉光，浑身全都是灼热的黑斑，换谁都是大变样。

可他根本顾不得这些，他正两只手死死地摁着自己右肩膀的骷髅头，恨不得把这玩意从自己身体拔下来。

令人惊异的是，这颗被诅咒滋生的骷髅头竟然可以口吐人言，嘴里“卡吧卡吧”骨架摩擦，还在不停地哇哇大叫！劝说着筑基青年不要冲动。

“卡卡，冷静啊骚年。”

“我们本为一体，不要互相残杀啊！”

“卡巴，咱俩可以说是亲兄弟，情同手足，你这是手足相残”

“本是同根生，相煎何太急！”

骷髅头急着都开始念起诗来，但是筑基青年哪管这个？

他原本眼看就要继承师傅的一身衣钵，熬了这么多年终于曙光在望，突然就接连被诅咒三次，变成了这番人不人鬼不鬼的模样。

这般大起大落换成常人谁能接受的了？！

更何况自己肩膀上长出这个骷髅头，一出来就聒噪着什么“我是哥哥，你是弟弟”、“今后我罩你”、“我乃黑骷魔君”之类的鬼话。

筑基青年几欲发疯，恨不得把这诡异的玩意儿摘出自己的身体。不会说话你就别说，一直折腾你那骨头架子“卡巴卡巴”有病啊！

“卡察！”

这次不是骷髅头自己说话发出的声音，而是筑基青年竟然一把强行把它脖子掰断了！

“？！”

骷髅头黑洞洞的眼眶鬼火跳动，张大了嘴一副不知所措的模样。

我竟然刚降临就被迫脱离宿主了？这番天生神力

筑基青年直接把这个白色骷髅头往地上狠狠一摔。

“铛铛铛！咕噜咕噜咕噜～”


---

**第一百三十一章 一夜暴富 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎幼！别，疼疼疼”

骷颅头在地上滚了几圈，里面的绿色鬼火左晃右晃，显然晕的够呛。

“住手，你听我说”

还没等它说什么，密室大门突然打开，外面的月光倾洒而下，一名白衣少年缓缓走了进来。

此时屋内打斗的一人一骷髅头都停手了，两者瞬间大眼瞪小眼，气氛变得十分微妙起来。

刚刚进来故地重游的林山，看到眼前这一幕也是一愣。

什么鬼？会说话的骷髅头！我诅咒的时候怎么没见它说过话？

但接下来更离谱的是，地上刚才还和筑基青年一口一个“兄弟”相称的骷髅头，突然奔奔跳跳来到林山面前。

“卡卡！如果没有感应错，诅咒之门就是你打开的吧？”

“本魔君接受等价召唤，前来异界投影分身。”

“小子，此子已经被本魔君重创，还不给我狠狠地揍他！”

“此番事成之后，你需要为我献上”

“啪！”

林山直接一巴掌把这玩意儿拍飞了，嘴里还咕哝着：

“什么玩意儿？滚一边去莫挨老子！”

他眼里全都是前方龟真人坐化的遗体，还有其手腕处的储物手镯。这可是差一步就元婴的大老留下来的毕生财富！

筑基青年看到林山突然进来也是傻眼了，自己亡命三年好不容易苦尽甘来，结果被这小子直接进来摘桃子，这换谁能忍？

“你忘了体内的食窍虫了吗？你想死还是想活”

“啪！”

林山一巴掌把这货也扇到一边去，到这时候了还想要挟我？

二话不说直接大步流星走到龟真人身前，一把扯下其手上的储物法宝，感受着里面错综复杂，但因为主人死亡缓缓消散的神魂禁制，忍不住心神荡漾。

“老子tmd终于要发了！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
