# 第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喝！”

“哈！”

林间树影婆沙，伴随着一声声吆喝，数百人挥汗如雨，正在聚精会神练拳。

赤袍青年“武教头”走在他们中间，时不时上前矫正一些人的动作，严谨认真一丝不苟，对待家族晚辈尽心尽力传授，没有半点藏私。

一帮修士们气喘如牛，个个汗流浃背。

年轻点的还好，年纪大点上了岁数的就不行了，没有修为傍身，如何吃得消这等高强度锻炼？

要知道修士大多都是不练体的，因为在突破金丹期之际，会有专门锤炼无漏金身的法门，肉身强度自然而然水涨船高，在这之前练体纯属浪费时间不说，还有可能误把身体练歪，关上以后金丹期的大门。

所以除非一些特殊要求的佛门或者模仿妖族的功法，需要练体才能开启一些人体密藏，或者施放一些古怪法术作为前提条件，才会特地去打磨肉身。

而大部分练体功法也都是小打小闹，就算练得再好，是能挡得住同阶法器还是怎地？那点防御强度，甚至还不如护体灵光有用。

当然，世界之大无奇不有，总有些人会有些特殊际遇。

比如林山。

他自从强化出了灵宝虚星盘之后，在东海魔道总部经过“星力淬体”几个月，又在公孙世家的灵井密室淬炼了几个月，自身力量、体质、精神、魅力方方面面都有提升，肉身强度还真比其他人强一大截。

再加上他原本就有练武的底子，而且又经历过灵脉潮汐中“天地甘露”的滋养，资质和悟性大大提高，学起武学来如鱼得水，一手“鲲拳”被他打得虎虎生威！

连路过的武教头都不禁驻足良久，不住地点头微笑。

“你很不错，叫什么名字？”

“禀教头，晚辈林山。”

“好苗子！你还真是块习武的料，我看你已经练得游刃有余，差不多吃透了拳法的精髓，悟性当真可怖！”

“教头缪赞了，桃李满园实为园丁之功，晚辈能有这点成就，还不是全赖您教导有方？”

林山一边不卑不亢回答，一边不留痕迹偷偷拍马屁，旁边的修士们全都“暗啐”一声，心里狂呼无耻。

武教头听了却是颇为受用，嘴角不由露出一丝笑意，越看他越觉得顺眼。


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只不过经过黑骷魔君身边时，眉头忍不住皱了起来，如果说林山是这批人当中练得最好的话，那么这具骷髅架子可以说是最差的！

松松垮垮，不堪一击。

“谁教伱这么练得？气势，练鲲拳首要的就是气势，你的气势在哪里？”

黑骷魔君没办法，在武教头指导下强行蹦起来，打算施展第一式“大鲲展翅”，结果落地的时候因为重心不稳.

“稀里哗啦~”

“邦邦邦~咕噜咕噜咕噜~”

骨头架子碎了一地，只剩一颗头骨在地上蹦蹦跳跳。

武教头恨恨数落道：“朽木不可雕也。”

而后来来回回巡视了两圈后，把所有人的练武进度做到心中有数。

接下来直接当场宣布，把林山提拔为所有人的领班，也就是相当于代师授业，替武教头指点众人武功。

如果换成宗门，这差不多相当于首席，也就是大师兄的地位了！

众人一听都嫉妒不已，这小子短短几个时辰不到，就成为了领班，骑在了所有人头上，这也太快了。

魔道中人都还好，看到己方阵营的筑基期修士脱颖而出，都心服口服。

正道那边人脸色就不好看了，纷纷要求武教头另设一个领班，分管两队。

但是武教头这个人性格耿直，一脸认真的告诉他们，除了林山没有人能胜任领班这个位置，如果换个学艺不精的人来教大家，会把人带入歧途。

练武一事，前期打地基尤为重要，庸师误人子弟，此事马虎不得。

这下正道修士们没话说了，只能希望林山这个魔道修士不要给他们穿小鞋，同时心里祈祷正道宗门的前辈快点来救他们，早日逃脱魔掌。

可能是他们的诚心祈祷起了作用。

不一会儿，天边还真飞来一群正道修士，这帮人路过此地后，看到数百人被封住修为，苦哈哈在林间练拳，全都露出不可置信的神色。

领头的金丹期真人更是差点没把眼珠子瞪出来！

如果我没看错的话，下边那个赤袍青年，是紫霄宗真传弟子，两大元婴种子之一的，雷银子？

他这是在搞什么玩意儿？

把一帮正道修士和魔道修士混在一块，还教他们练拳？

赤袍青年“武教头”没有理他们，只是埋头自顾自地指点这帮小辈，对路过的这帮正道修士似乎没了兴趣。


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是天上这帮人非但不走，反而自己凑了过来。

那名金丹真人是位体态发福的老者，小眼一眯盘算片刻，打算上前和这位元婴种子攀攀交情，同时有些好奇他在做什么。

“雷银子道友，老夫御兽谷外门长老裴玮，曾在三十年前宗门交流会上，与道友有过一面之缘，你这是.”

武教头一脸疑惑抬起头，上下打量了一番眼前的老者，眼里闪过一丝迷茫。

“老丈认错人了，某不是什么雷银子，眼下不过在教导族中晚辈练武罢了。”

这位御兽谷的裴真人听完一愣，再次认真打量了一下眼前的赤袍青年。

没错啊？这不就是雷银子吗？

此刻下方恰好有御兽谷的弟子，看到自家的宗门长辈赶来了，连忙大声呼救：

“裴长老，我是咱们御兽谷内门弟子，眼前这人早就不是什么雷银子了，他已经被魔头夺舍了！”

武教头眉头一皱，反手捡起地上的一根树枝，狠狠抽了此人一下，厉声喝道：

“练武之时切忌分心，更不许大声喧哗，此次看你初犯，下次定不轻饶！”

旁边的裴长老都看傻了，同时有点举棋不定。

而那名御兽谷的弟子却彻底不干了，一下子跑到裴长老身后，大声哭诉：“长老，他不是雷银子，他已经被掉包了！”

一帮正道修士们看到有正道前辈到来，也都纷纷不干了，齐齐离队逃到裴真人身后，三三两两细数此人的变态，这段时间他们着实吃了不少苦头。

林山等一帮魔道修士们则明智地没有说话，只是心里开始担忧自己的小命，毕竟现在护教法王消失不见了，入驻元婴并且操控肉身的是“武教头”。

此人又原本只是一名凡人武者，纵然身怀恐怖的法力，但谁知道他会不会用？

万一被正道金丹期高人直接给擒了，那他们这帮魔道中人也得跟着遭殃。

而对面经过一群正道修士七嘴八舌解释后，裴长老大致听明白了这帮人所言，顿时眼前一亮，觉得自己走了天大的狗屎运，竟然赶上了这等好事！

如果把赤袍青年擒下，到时候不光俘虏了其体内魔道大能的元婴，还让紫霄宗欠了自己一个大人情。

简直就是一举两得！


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

裴真人当下也不含糊，打算直接对“武教头”下手，想把这件功劳收入囊中。

但令人意想不到的是，“武教头”虽然曾经是一介凡人，可好歹也参与过“分食”元婴后期护教法王的记忆，同时也与另外二人一同入驻了元婴，所以还真的有斗法本能傍身。

“唰！”

天空中一只元气大手捞过，裴真人直接被当场镇压，一身法力连同神识被封住，直接扔在了地上，他身后的一帮正道修士也不例外。

“嘶~”

所有人都倒吸一口冷气，一脸敬畏地看着场中央的“武教头”。

裴真人和一帮正道修士都欲哭为泪，早知道这样他们就直接开溜了，闲的没事过来招惹人家干啥？

现在可好，自己也成了阶下囚。

“武教头”可不会管这些，他似乎就是一根筋，只想着好好教人练拳，也没有杀了这帮正道修士，而是继续命令他们站好队列，认真练习他的独门武学，鲲拳。

由于正道这边又增加一队新人，武教头便指派林山去教他们拳法，自己继续指导和纠正这些老人。

林山心头狂跳，看着眼前的发福老者凝视着自己，这可是正道金丹真人！

我一个魔道筑基期修士，给正道金丹期修士当老师，教的还是凡间武学？

裴真人轻声细语警告林山：“小子，按照那位说的做，不要给本真人耍什么花招。你也知道这不过是权宜之计，等到正道元婴期长老赶来，这场闹剧就会结束。”

“你如果现在把我照顾好了，到时候我说不定还能替你求情！”

林山偷偷瞥了一眼武教头，发现他根本没空管这边的小动作，正在那边忙里忙外。

于是迟疑试探地问道：“真人能保我性命无忧吗？”

裴真人沉思片刻，点了点头：“能！”

林山小心翼翼地再问：“您老不介意发个誓吧？”

裴真人并指齐眉：“我对天发誓，保你事后性命无忧。”

林山还不放心：“真的？”

裴真人强忍着不耐：“当然是真的。”

林山犹犹豫豫：“那您老要不再对道心发个誓吧.”

裴真人脸色不善：“你不要得寸进尺！”

林山还是一副踌躇地神色：“不是信不过您老，而是对天发誓我怎么感觉不太靠谱啊，还是对道心起誓比较稳妥一点。”


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

裴真人暗骂这小子滑头，但是对“道心起誓”心有顾虑。

“道心”贯穿着修行一生的始终，这可不是随随便便能发的，违背了会出大问题。

毕竟鬼知道这魔道小子什么身份来历？

万一在正道中有什么了不得的仇家，自己到时候岂不是里外不是人？

不过现在人在屋檐下，裴真人还是认真问了一句。

“你小子得罪过什么正道宗门，或者金丹期以上高人吗？”

林山细数了一下过往的恩怨，老老实实回答：“颍川苍玄宗，我曾经在落松山脉脏毒大峡谷出口，杀过他们一个筑基期的女执事。”

裴真人听后松了口气，旋即不屑一笑。

苍玄宗？

什么三流宗门，听都没听说过，其门内估计一两个金丹期老祖顶天了，自己可是三大顶级宗门之一，御兽谷的外门长老，想来此事揭过不难。

“还有吗？”

林山眼睛一亮，感觉有戏！

难道我能凭此洗白？直接从魔道阵营摇身一变，重新做人？

连忙对着裴真人隐隐赔笑：“还有一个正道宗门秋枫谷，在大宋都城汴梁之战那晚，我曾经生擒过该宗少掌门”

裴真人眉头一皱，秋枫谷是大型宗门，同时也是大宋修真界的药材巨头之一，有些灵草更是豢养灵虫灵蛊的资粮，该宗和御兽谷一直都有深度合作关系，此事略微棘手，需要酌情商议。

“秋枫谷那位少掌门，被你俘虏后结果如何了？”

林山一愣，这个他还真不知道，那晚从大内皇宫出来后，他看到黑骷魔君和钟老头等一帮人，乘着他的傀儡战车追杀一名筑基期青年，所以就出手围殴一番生擒了。

此战过后他就离开汴梁，回到了东海，自然不知道此人后续是死是活。

不过好在他的一帮小弟也在这里，林山把钟老头叫了过来，询问他此人后来如何。

钟老头恰好还真知道后续，不过当着正道真人的面，说得有些结结巴巴：

“据小老所知，秋枫谷少掌门在被上交后，于魔道大军开拨进攻紫霄宗之前，誓师大会上拿来祭旗，据说是被扔进油锅里给炸了.”

“.”

四周众人面面相觑。

裴真人更是一脸无语，甚至隐隐有些牙疼，你瞧瞧这是人能干出来的事儿吗？


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你要杀就杀，要祭旗就祭旗，激励一下士气可以理解。

干嘛非要把人家扔油锅里？还炸了？！

不愧是魔道，真是残暴地一塌糊涂.

林山也不由心中哀叹，魔道高层坑我啊！

裴真人面色阴晴不定，斟酌再三后咬了咬牙，觉得以自己的身份如果强行出头的话，倒也不是不行。

“罢了，此事无妨，还有吗？”

林山忍不住露出惊喜的神色，这位裴真人面子这么大？我捡到宝了？

这次可真是因祸得福啊！

等自己洗白之后，再度变成无牵无挂的散修，正好可以去投奔好兄弟林凡。

凭借自己现如今“异灵根乙等”的资质，又有林凡这个内部天才引荐，说不定有机会加入紫霄宗。

毕竟紫霄宗经历过数年前那场惊天大战，全宗上下损失惨重，肯定要想办法扩充实力，招收条件应该会有所放松，带艺拜山在以前想也不敢想，但是现在这个节骨眼上大有可为！

林山一想起前几日，紫霄宗三大元婴长老施展的镇派神通“九天雷瀑”，那股威能浩浩荡荡天河席卷，就忍不住心神激荡。

我也有雷灵根，说不定到时候也有机会学一学？

裴真人看他神游物外，哪能不知道这小子在畅想未来，只好干咳两声把他拉回现实。

林山这次不好意思地摸摸头，又说起了最近得罪的一个仇家。

“晚辈前些日子造访上党郡公孙世家，不小心放了把火，烧了该修真世家几座药园灵田.”

真实情况自然不止这点，公孙世家简直倒了血霉，被烧得光秃秃鸟毛都不剩一根，不过林山怕这梁子太大裴真人不愿接，所以往轻地说了说。

但没想到的是，裴真人听完哈哈一笑。

“公孙世家？不过是一个两头摇摆的墙头草罢了，即便是当一次内应，也算不上正道阵营的核心成员，别说你不过是烧了他家几座药园，就是烧得鸟毛都不剩一根，我也能给你兜得住！”

林山瞬间大喜，御兽谷的长老就是牛逼！

不愧是三大顶级宗门出身，小门小户根本不放在眼里。

“还有吗？一口气都赶紧说出来！”

裴真人此时口气大得很，心想你不过区区一个筑基期修士，就算再能惹祸，能捅多大篓子？


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前面这三家势力估计已经是这小子的极限了，再后面应该就是些上不得台面的散修小户，恐怕他自己也能应付。

但是林山此时却罕见迟疑起来，因为还有一个人他没有说，此人背景来历非同寻常，就怕眼前的裴真人招架不住。

不过，这种事情还是提前说清楚好，万一到时候苦主找上门来，裴真人保不住自己，到时候两人都得倒霉。

“晚辈当年还是在脏毒大峡谷出口，击杀过一名叫祁钟的真传弟子.”

“哦？哪个宗门的真传弟子？”

“乾云阁。”

“害，多大点事，老夫替你打发了.嗯？啥.啥啥？乾云阁的真传弟子？！”

裴真人原本还漫不经心，现在突然就脑袋一激灵，说话都不利索了。

看着面前这个一脸人畜无害的魔教青年，他忍不住端详了好一会儿，似是很想知道他是什么体质，为什么这么能闯祸。

不过话说回来，此子了不得啊！

连乾云阁的真传弟子都能击杀，这实力在魔教中年轻一辈，怕也是数一数二了吧！

可惜，乾云阁真传弟子，这个梁子着实不小，自己恐怕真就兜不住。

同为三大顶级宗门，乾云阁和御兽谷平起平坐，更何况自己只是个外门长老，吓唬吓唬小门小户还算可以，碰到硬茬子就力有未逮了。

除非

此子可以加入御兽谷，成为御兽谷的人，哪怕只是内门弟子，有宗门兜底，也足以保他性命无忧。

裴真人此刻思虑良久，心里没来由起了爱才之心，冷不丁打听林山的来历。

“你在哪个宗门，什么身份，背后有什么靠山？”

林山老实回答：“黑莲教，净坛使者，背后靠山是一名本土派金丹期护法。”

裴真人暗暗点了点头，看来此人在魔道中存在感不高，应该混得并不如意，属于边缘人物。

“你年龄多少，灵根天赋如何，修炼何种功法？”

林山一五一十作答：“年龄三十三岁，风灵根乙等，雷灵根丙等，功法风雷诀。”

裴真人这下可是惊了，这么年轻？资质也不差！功法也不是魔功！

这可是块良才美玉啊，竟然就这么被黑莲教给埋没了？

这魔道宗门真是浪费天才，这么一匹千里马竟然没有伯乐赏识，投入资源倾心培养？


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你别说，实际上还真有伯乐发现过林山，并且打算好好培养他，而且还是举足轻重的大人物。

黑莲教·前·掌教真人。

只是可惜这位大腿，在紫霄宗一役陨落了，他死后林山只好重新回归燕护法的麾下。

而燕护法出身于本土派，势单力薄，在黑莲教也是边缘人物，自然没办法给他太多帮助。

不过裴真人此刻动心了，他觉得林山无论根骨修为都不错，修炼的功法也和魔道不沾边，而且在魔教里也不受重视，最重要的是年纪轻轻就能击杀顶级大派的真传弟子。

这种年轻人，不正是需要伯乐的时候吗？

何况御兽谷本来行事就偏向不拘一格，整个宗门上下天天玩虫子，属于亦正亦邪中立的存在，只不过因为喜欢捣鼓培育和养殖，不喜欢到处搞事，所以勉强规划到正道一方。

而自己又身为外门长老，多多少少有点权利，先把此子接到外门，然后凭借他的自身条件运作一番，真传弟子的身份捞不到，但是内门弟子还是问题不大的。

届时生米煮成熟饭，乾云阁前来清算，想必宗门也能替他挡下此劫。

裴真人想通其中关节，又仔细打听了一下林山加入魔道之前的过往，发现他凡间来历也很清白，还有族弟在紫霄宗当真传弟子，顿时放下心来。

“没关系，不过是乾云阁一名真传弟子罢了，只要你加入了御兽谷，同为顶级宗门，他们也奈何不了你。”

林山听了裴真人给他一通分析，也忍不住连连点头，加入御兽谷也不错啊，自己有召唤术，玩玩虫子搞搞军团流也是美滋滋啊。

他能看得出，裴真人似乎有投资他的意思，难得碰上这么一个大腿，当即表明心迹愿意追随左右。

“晚辈虽然身在魔营，但一直心系正道，时刻渴望弃暗投明，再度从良，今承蒙真人赏识，愿捧茶执扇，躬侍聆闻。”

裴真人双手将他扶起，一脸敦厚长者的模样：“好孩子，快起来，浪子回头为时未晚，今后切莫再行伤天害理之事，要以行善积德为主。”

林山连连称是，心里简直乐开了花。

当然，道心起誓还是必要的，这是最后一层保险，也是双方信任的基础。

不然万一到时候裴真人反悔了，他岂不是成了砧板上的鱼肉？


---

**第一百七十八章 身在魔营心向正 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

裴真人倒是真心实意，可以看得出这位御兽谷的长老，似乎也没有太多心机算计，或许也是因为林山不过是个筑基期小辈，所以懒得算计他。

当然也不排除如今修为被封，同是天涯沦落人，而林山目前又是“武教头”眼前红人，可以给自己脆弱之际提供些许保障。

所以当下也不含糊，就准备对道心起个誓，让这小子安心。

只是，就在他刚准备发誓之时，身后他带来的一个弟子，有些迟疑地拦住了他。

“师尊且慢，此事怕是还需从长计议。”

裴真人被打断发誓，面色有些不悦，转过看向自己的弟子。

这位弟子倒是心思敏捷，脑瓜机灵并且消息灵通。

“我听刚才这位道兄所言，他曾放火烧了上党郡的公孙世家。

而恰好前两天，据传乾云阁青阳峰一脉，四名金丹真人连同上下所有弟子，因为传送阵被魔教使者放火破坏，致使全军覆没于前往公孙世家的虚空通道之中”

裴真人悚然一惊，忍不住又转回来看向林山。

魔教使者？公孙世家？放火？

这这这.

该不会就是你小子吧！

葬送了乾云阁整整一脉的道统，这可是捅了天大的篓子，你到底是不是“灾星”体质？

林山也是大脑一懵，他当晚放了火之后拍拍屁股就走了，还真不知道有这回事儿。

我一个人，一口气干掉了乾云阁整整一脉的道统？

(本章完)
