# 第一百六十三章 出关惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

密室大门打开，林山时隔十年首次出关，由于不太适应外界刺眼的阳光，不由用手略微遮挡一番。

随着年龄的再度增加，略微细数已有33岁，按照这方世界16岁便成年的说法，他再度从少年变成了青年。

单从这方面来讲，哪怕他如此勤奋加磕药修炼，还有强化面板帮助突破瓶颈，仍然没有追上当初乾云阁真传弟子祁钟的天资，人家筑基中期时根骨可依旧是少年。

洞府院落中的黑骨骷髅，也不出意外地恢复到筑基中期修为，显然在本体元婴期的高屋建瓴之下。除了凝结金丹和元婴略有难度，筑基这种小瓶颈，对他来说就跟喝水吃饭一般简单。

此时院落中一株小树苗四处出没，正在撒丫子乱跑玩的正欢，旁边的灵田也被黑骷魔君这十年来，闲着无事种了一些不知名的花花草草。

“你小子隐藏地很深啊，竟然是炼丹大师。啧啧～”

黑骷魔君咂咂嘴，似乎还在回味刚才密室里泄露的紫色雾气。

不过接下来感受到林山的修为之后，瞬间感觉有些坐不住了。这小子修炼速度这么快？竟然能追上它这个元婴期老怪物的恢复进度。

林山嘿嘿一笑，一屁股坐在院子里的石桌旁，直接询问它事情办得怎么样了，后者直接把一个长条盒子抛了过来。

林山接到手打开盒子一看，足足十多个小瓶摆在里面，还有几根青色枝条。

“这十年攒下来的幻灵液和幻灵木，大部分都在这儿，我只自取了一小部分。”

听到黑骷魔君的话，林山只是点点头没有多说什么，自己吃肉也得给别人留口汤喝，何况它一个骷髅，幻灵液给它也没法用。

看了一眼旁边灵田里玩闹，没心没肺的幻灵古树幼苗，确认其没有被放血太多导致营养不良后，心里暗暗满意黑骷魔君下手有度，深知薅羊毛的精髓。

他拿起一个玉瓶，将其中的“幻灵液”洒在自己双眼上，立马感觉到被一汪暖洋洋的清泉浸泡。眼前也是一阵景物变换，流光幻彩，最后视野渐渐重新恢复。

再度睁开眼看向四周，发现洞府周围隐藏阵法，在他眼中隐隐能看到一些痕迹。

“幻灵液贵在坚持，每日涂抹，时间长了以后，便能逐渐加深幻术抗性，窥破绝大多数幻术，很多隐藏的阵法禁制也能提前察觉从而规避。”


---

**第一百六十三章 出关惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山点了点头，可惜他没有系统学习过阵法，不然有这一双法眼再加上阵法造诣，迭加起来绝不止一加一等于二那么简单。

不过他不会阵法，虚星盘的器灵小欣会啊！

刚想到器灵小欣，他突然发现坐在对面的黑骷魔君一动不动，直勾勾地盯着自己开始发愣了。

“干嘛这样看我？”

林山不由摸了摸自己的脸，难道我脸上有花？

但以黑骷魔君的尿性，就算自己脸上有花，也不至于看得这么认真吧？

而此时，一个扎着辫子的小女孩，不知何时自己偷偷跑了出来，正怯生生躲在林山背后，偷偷探着小脑瓜四处张望。

尤其是看到药田里玩耍的幻灵古树幼苗时，眼里忍不住的好奇之色。

可在对面黑骷魔君眼里，这哪是什么小女孩啊，这分明就是.

“卧槽！先天器灵！”

“吓！”

不光小女孩吓得缩回了头，林山都被这一嗓子吓了一跳，久违的夜莺组织咋咋呼呼的感觉又来了。

看着对面黑骷魔君绿油油的眼眶，语气中毫不掩饰地贪婪，直勾勾盯着他如同色中饿鬼一般。

“你想干什么.我警告你不要乱来啊！”

黑骷魔君恍若未闻，像恶狗扑食一般，一下冲上前揪住他的衣领，黑色头骨嘴上“咔吧咔吧”一张一合。

“好小子，伱瞒了我好久，你竟然有先天灵宝！”

“.”

林山不知道怎么跟它解释，强化面板是万万不可能告诉外人的，哪怕两人有灵魂契约不能加害彼此，那也不可能透露丝毫。

不过它迟早会察觉到自己有灵宝，那索性就信口胡诌。

“我也是最近才发现的，没想到虚星盘竟然是一件灵宝.”

“快！快！拿出来给我瞅瞅！”

黑骷魔君一副猴急地模样，上窜下跳抓耳挠腮，恨不得直接开抢了，这玩意儿对炼器宗师来说就是致命毒药。

林山一脸无语，堂堂一个元婴期魔君，甭管自身有没有灵宝，见总是见过的吧！有必要这么浮夸？何况自己刚刚强化的灵宝还没捂热呢。

略微不情愿地掏出了虚星盘，磨磨蹭蹭地递给了他，还嘴里一个劲儿叨念着“轻点”“别摔了”“把你卖了都赔不起”。

后者没功夫反驳他，一双骨手颤颤巍巍地接过来，一举一动都透露出了“虔诚”之意，甚至陶醉地爱不释手抚摸着。因为骨爪没有血肉皮肤，抚摸之间发出刮擦的划拉声。


---

**第一百六十三章 出关惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“坷拉，坷拉～”

林山心疼地看着这货用骨头胳着自己的灵宝，身后的器灵小欣也露出难受的表情。

终于过了一会儿后，看到它丝毫没有适可而止的觉悟，二人实在忍无可忍，一把夺回了虚星盘本体。

“行了行了，大致看看就行了，别老毛手毛脚的！”

黑骨骷髅像做错事的小孩一样不敢反驳，仍是眼巴巴地看着林山手里的虚星盘，头颅魂火中的极度渴望之意，连器灵小欣都能感受得到，连忙死死抱着林山脖子不松手。

“你自己本体没有灵宝吗？怎么这副没见过世面的样子！”

黑骷魔君此时态度极为的卑微，面对林山不屑地眼光也是隐隐赔笑，擦了擦嘴角本来也没有的哈喇子，老老实实地回答道。

“我本体坐拥地狱数百万里骷魔岭，灵宝自然是有一件的，只不过”

“只不过什么？”

“我的那件灵宝是后天灵宝，远不如你的先天灵宝。”

“这玩意儿还有先天后天之分？”

林山这下就好奇心上来了，他还以为法宝上面就是灵宝，没想到竟然还有区分？不过.强化面板好像之前有写，只是他没有刻意深究。

黑骷魔君为了多看几眼虚星盘，也只好乖乖详细地给林山解释起来，灵宝的产生和分类。

一般修士的法宝想要提升为灵宝，除了得请炼器宗师帮忙外，还得寻找一个元婴期魂魄作为启灵，大部分都是用妖兽魂魄来启灵。

但众所周知，不论人类修士还是妖兽，死后灵魂如果没有被人为拘禁，最多阳间逗留七日，就会被阴间地府的鬼差引渡而走。

所以用来给法宝启灵的魂魄，必须是刚死没多少天的新鲜魂魄。

而能修炼到元婴期的修士和妖兽，谁不想死后转世投胎？没人会奉献自己，所以唯一办法就是杀。

可是有实力击杀元婴期生灵，并强行拘禁其魂魄的，必然本身也是元婴期以上修为。

同时魂魄的选择也有讲究，不是随便一个元婴期魂魄就行，还必须和自身的法宝相契合。

就拿地狱第五世界的黑骷魔君本体来说，它自己就是炼器宗师，而且手下兵多将广。当年为了给自己的本命法宝晋级，足足花费了五十年时间。才在数千米深的某岩浆海域中，找到并击杀了一头元婴期骨蛟，炼入法宝中亲手启灵。


---

**第一百六十三章 出关惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

法宝启灵之初，器灵刚刚诞生如同婴儿一般脆弱，那豆丁点儿大的灵体，很有可能被一阵风就吹灭了，所以需要主人细心呵护慢慢培育。

灵体强度可以培育上来，但是器灵灵智就需要漫长时间去苏醒了。一般的灵宝都是由大势力宗门经年累月，一代又一代传承下来的，其时间跨度成千上万年。

所以也只有灵宝才能称得上“镇派之宝”。

黑骷魔君之所以被称为炼器宗师，就是因为它给自己成功炼制了一件灵宝。

只不过才区区几百年的培育时间，它的灵宝器灵灵智不高，如同蒙昧的野兽一般，只能被动使用本能，略微提升一下灵宝的灵动性。

可即便是这样，灵宝价值也远超法宝，因为它上限极为之高，成长潜力是无限的。

“所以说你的后天灵宝，威力和法宝也差不了太多，是因为器灵还在成长起步期.”

林山摸着下巴若有所思。

黑骷魔君点了点头，又给他讲起了先天灵宝。

先天灵宝不同于后天灵宝之处在于，器灵是天生地养，吸日月之精华，夺天地之造化，本身诞生于法宝深处，先天就与法宝完美契合，可以开发法宝全部功能。

如果说同等灵智下，后天灵宝器灵只能挖掘本体四成潜力，先天灵宝器灵就是十成！二者差距极大。

但是先天灵宝实在太过稀少，毕竟法宝这种东西大部分掌握在修士手上。只有某些上古遗迹可能在无数年岁月中，个别古宝缓缓诞生出了器灵，其概率也和大海捞针没什么区别。

让黑骷魔君羡慕嫉妒恨的是，林山这件先天灵宝，其器灵的灵智明显十分成熟。已经能自己操控灵宝本体，还会灵宝“自晦”自我隐藏。

之前连它都能瞒过去，简直就是熟透了的诱人大瓜！

一般到达这个灵智程度的灵宝，不光能自主开发本体功能，还能在某些地方协助主人，可以说是行走修真界的绝佳拍档！

“只可惜是一件辅助灵宝，如果是杀伐先天灵宝，又同时拥有这等灵智，那恐怕.”

黑骷魔君没有继续说下去，其中意思不言而喻。

不过它也不会天真认为林山还有狗屎运，再得到一件杀伐灵宝，那纯粹扯淡。

现在能得到这件灵宝虚星盘，这小子怕是已经是折寿无数了


---

**第一百六十三章 出关惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山听了后倒没什么懊悔之意，现阶段还是辅助灵宝对自己最有用。杀伐灵宝自己没有法力无法动用，单凭器灵自己操控本体去对敌，根本不可能奈何金丹期以上的修士。

只有等自己修为高了，再考虑杀伐灵宝不迟。

……

小女童坐在主人林山的肩膀上，两只洁白的小脚丫在他胸前一荡一荡，听着一人一骷髅那里对话，其中讨论到关于器灵时，小脑袋也跟着点头或者沉思，显然聪慧异常。

黑骷魔君明显贼心不死，总想着能再次把玩一下虚星盘，一边给林山讲解一边忍不住偷偷去摸，都被器灵小欣操控本体躲开，但那货反而对她更感兴趣了。

一件先天灵宝对于一位炼器宗师，其吸引力简直拉满。

“老弟，打开天窗说亮话吧，这件灵宝我太想要了。”

“你开个价！要什么我都给你，我本体在地狱第五世界也小有名气，百万骷髅大军需要不？无数天材地宝你瞅瞅？神通法术了解一下？”

“要不这样，我拿我那件灵宝和你换，我这具分身这辈子都给你打工，哪怕恢复到元婴期也唯你马首是瞻！”

……

黑骷魔君此时一代地狱魔君的尊严都不要了，一把骨头架子垮在地上像个乞讨者。

可无论黑骷魔君如何苦苦哀求，林山死活都是不同意，自己花费了64点古韵才强化出来的东西，脑袋被门挤了才拿出去换。

何况黑骷魔君这具分身本来也跑不掉，打工人打工魂，这辈子都是苦命人

二者扯皮一阵，器灵小欣似是乏了，自己钻回本体虚星盘里睡觉去了。林山也连忙把灵宝收了起来，这下闹剧才慢慢结束。

黑骷魔君按耐下自己的小心思，心想着林山这傻小子没见过太多世面，根本不知道自己本体那边有多大的能量，以后多吹耳旁风，潜移默化之下总能说服他。

……

接下来二者略微讨论了一下幻灵古树，重新制订对这株天地灵树的新方案，强化了定期抽血、修剪枝杈的体检周期，然后就说起了外界的事情。

黑骷魔君面带古怪之色，也没有给他解释外界战况如何，只是把这十年来洞府积攒的信件和传音符掏出来给他。

林山不看不知道，一看吓一跳。


---

**第一百六十三章 出关惊变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过就闭关十年，怎么这么多人给他留言？而且都出在最近半年内。

半年前燕护法回到东海总部，给他发了一张传音符叫他过去；

四个月前鸾春也回来了，给他留了一张传音符；

两个月前钟老头等一帮小弟也回来了，一个个来他洞府找他似乎有急事，但是因为林山闭关所以没办法，给他留了二十多张传音符走了；

前几天遥远的大宋内陆，燕云山脉易川坊市那边，一封修真界加密信件送到他洞府这边，竟然是同族好兄弟林凡发的。

……

林山把一个个传音符打开听了个遍，才发现所有人都在说一件事。

“魔道三派前线大败攻势受挫，正道联军组织反攻扳回一城。”

而林凡则是消息灵通，不知如何打探到林山加入了魔道黑莲教，就在最近几日给他偷偷传达了最新消息。

正道阵营最近重新评估了敌我双方实力，对未来战局重拾信心。在魔道阵营混没什么前途，让好兄弟林山赶快跑路。

林山看完后更是站在原地一脸懵逼。

“我记得十年前不是形势大好吗？魔道占领了半壁江山，落松山脉防线打崩了，帝都汴梁也攻破了，眼看就要进军大西北了，怎么”

“好端端一个大顺风局，闭了个关就被人家绝地翻盘了？”

(本章完)

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百六十三章 出关惊变）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
