# 第四十七章 广南传记 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从玉简中的文字记载，原主人自称广南散人，制作这个玉简时为大宋元和九年。林山与当今对比一番，发现是三百年前左右。

广南散人是练气六层修士，据他所写，自己二十多岁时才偶然得到修仙功法，当时欣喜若狂。在深山里修炼了足足一年半，就达到了练气三层顶峰。

林山看到这，感觉这个广南散人跟自己修炼资质好像差不多，自己也是一年半时间。不过自己在城里，人烟密布之处灵气自然比不上深山老林，但总的来说大差不差。

接下来他又看去，广南散人发现打磨穴窍极其耗费时间后，出山四处游历，苦寻灵泉灵穴。

毕竟凡间世俗修炼需要十年，去个灵气浓郁十倍二十倍的地方，那不是几個月轻轻松松的吗？

但他后来发现，这些拥有灵脉的地方，不管灵气浓度多少，都已是有主之地。

有些被修仙家族霸占，有些则被妖兽盘踞。而自己练气三层的实力，无论谁都惹不起。

于是游历了三年的他黯然返乡，苦苦打磨了十年，终于突破练气初期，此时他已经四十出头了。

练气四层之后他发现自己没了瓶颈，又可以无忧无虑地修炼了，于是就继续在老家一边种菜，一边埋头安心修炼。

悠然自得好不快活！

花了足足十年时间，终于修炼到练气六层顶峰！这时候第二个瓶颈又来了。

林山一看到跟他资质差不多的广南散人，练气四层到六层顶峰要十年，也是忍不住惊了！随后沉下心来算了算自己的年龄，感觉也不是不能接受，就继续看了下去。

广南散人大概估算了一下练气中期的瓶颈，他自己一人苦苦打磨的话，需要足足三十年。

而此时他已经五十多岁了，假如等他八十岁时突破到练气后期，差不多就快入土了，根本长生无望！

他知道自己先天年龄上修炼得晚，而且有没有灵脉的修炼环境，接下来不能继续自己一个人苦修了，于是下山四处寻访机缘。

终于有一次，他邂逅了一位王爷，那位王爷是皇室中人，曾经见过修真界其他仙师。

看见他偶然间施展法术，一眼便认了出来，力邀他做王府客卿。而做客卿的报酬，便是一年五块灵石。


---

**第四十七章 广南传记 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

广南散人原本游历多年也没什么门路，如今有个去处，便答应了。

就这样，他在王府做客卿时，渐渐通过了自家王爷的渠道，与其他王爷的仙师客卿认识了。

大家都是散修，一没钱二没背景，不然也不可能给凡人打工。

毕竟修真界的灵石矿脉都掌握在修仙大派手中，剩下的也只有凡间的王爷们封地广阔，才有可能每年收集到一些散碎灵石。

而说起三百年前的修真界，大大小小的门派数量不少，却大都藏在深山。

不过广南散人着重标记了，大宋境内的三个顶级大派。

紫霄宗，乾云阁，御兽谷。

据说三大宗门雄据大宋之地已有数千年之久！期间这片土地也有改朝换代，但凡人王朝根本影响不了修真大宗。

紫霄宗是道门玄宗，镇派宝典《紫气心经》据说练至大成，召唤出的紫霄神雷堪比天劫。

乾云阁是炼器宗门，大宋修真界一半的法器基本都是他家产的，而且拥有着好几位炼器宗师。

御兽谷则是擅长驱使灵虫灵兽的宗门，据说这个宗门漫山遍野都是各种蛊虫灵兽，里面的弟子也是修仙界最不好惹的一类人。

这三大派之下便是各大修仙家族、中小型宗门，这些修仙家族门派各个也都占据着灵脉资源，其中最差都有筑基期修士。

据说个别强大的家族门派，甚至还有金丹期老祖坐镇。

看到这里，林山呼吸陡然急促起来，下面果然是他想知道的内容！

修士修炼到练气九层圆满后，就要着手准备百日筑基，每一次筑基失败都会损伤潜力。

而一旦筑基成功，就能踏入修仙第二大关，筑基期。又或者叫凝光期、凝气期，等等叫法不一而足，代表着气与神合的初步凝炼！

到了此时，神识可以外放。

传音入密，御剑飞行，探测周围方圆百米距离，甚至可以不食人间五谷，彻底辟谷，寿元翻倍，可以活到两百年！

林山看着看着，不由心驰神往。

神识外放方圆百米！比练气期强大了不知多少倍，这才是真正的修仙中人。

练气期不过是起步阶段，修为不够甚至有可能被凡人打落尘埃。

而筑基，才是修仙真正的起步，御剑飞行的开始。


---

**第四十七章 广南传记 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

书中之后简单说了一下后续境界，据说之后的金丹期寿元四百年，元婴期甚至八百年，如果有延寿灵药，活成千年老怪都有可能。

每一个大境界，寿元成倍叠加。

“元婴期甚至能活到千年！”

林山这次倒是没有好高骛远，这些离他还远。到时候总有机会一览高处风景，现在先一步一个脚印，不急。

接下来广南散人开始继续他的经历，在王府客卿期间，他认识了不少散修，得知了一个叫“银川”的修仙小城，广南散人言语之间对此处颇为推崇。

据说里面居民都是修仙者，由散修大能牵头建起的修仙者坊市。里面不仅各种修真界的宝物功法丹药，而且还有很多修仙者长年居住在那里修炼，因为那里也有灵脉。

不过广南散人并没有标注“银川”的具体坐标，林山也不知道如今三百年过去，自己该去哪里寻找书中所说的“银川”。

不过自己暗暗记下，以后可以慢慢寻找。

接着广南散人说有一次，另一个王府的散修客卿，邀请他一同去修仙坊市“银川”。广南散人早就想去了，毫不犹豫答应下来，二人立马动身前往了银川。

到了银川之内后，广南散人才发现，与银川这种仙家灵地相比，外面的凡间世俗王朝简直就是荒山野村，灵气浓度简直不可同日而语！

如果他当初早日来到这里修炼打磨，根本不用等到年纪这么大才练气中期，白白蹉跎了大好年华。

在银川坊市了解一番后，广南散人觉得“信息差”才是散修之间的鸿沟，他要留在修仙坊市，才能获取更多修真界的一手资料，得到更多的知识，见识，甚至修为！

所以他不顾同行散修好友的苦苦劝诫，毅然辞去王府客卿的职位，带着自己十多年的供奉，总共有六七十块灵石，来到“银川”坊市落地生根。

但是等他真正打算融入，才发现自己把一切想的太美好了。
