# 第五章 神秘佛像 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

武功秘籍果然可以强化！

林山捧着手上这本松鹤决，这本功法可以修炼到后天圆满，也就是化劲巅峰，放到江湖上也足以引起疯抢。

林家对外门自然也不会藏私，但镇族的先天功法却一直掌握在家主一脉。外门的功法杀伤力不足，好在可以延年益寿，也有概率培养出一流高手。

外门一旦出现一流高手，林家会将其招揽为外门长老，同时也不会对嫡系造成太大威胁，防止发生喧宾夺主之事。

这本松鹤功已经是可以修炼后天巅峰的功法，那如果能强化

“先天！一定是先天功法！”

林山激动地握着拳，一本功法的上限自然也会提升其下限。

先天功法修炼起来，无论真气质量、威力、修炼速度还是浑厚程度自然远胜后天功法。如果林山能改修先天功法，必然会极大提升修炼进度，为以后打下坚实基础。

不过林家的先天功法自然想也别想，他林山又不是族长亲儿子，怎么也轮不到他。

“后天到先天，跨越强化需要4点”

林山心里开始盘算如何获得古韵，之前一副《春江戏鸳图》吸收了5点，现在还剩3点。

先天功法近在咫尺。

……

半刻钟后，家族外务堂。

“禀执事，这是我今天领的差事。”

林山恭敬地将身份令牌递与眼前一光头的中年人，心里暗叹这外务堂真是琐事繁多，劳心劳力。看这眼前的执事才不到40就秃顶了。

执事看了看“当铺打杂”的任务牌，就很秃然，给他草草登记了一下就挥挥手：

“去吧。”

……

林山出了林府，外面大街上熙熙攘攘，人来人往，叫卖之声不绝于耳，赶早集的人行色匆匆。

来到城东一座古香古色店铺前，门面牌匾上金漆点缀着五个大字。

“林氏典当行。”

林府的产业之一，在偌大的清河郡城里，也是名头和口碑最响的典当铺。

平常城里人需要置办产业，或者做买卖需要钱，就会拿家里珍藏值钱的金银玉器，或者上了年份的古董来典当行抵押贷款。

店铺里自然有眼光老道，又专业的鉴定师确定真伪，所以能被抵押的，多数都是真品，林山目前能想到找古董的地方，也就是这里最方便。


---

**第五章 神秘佛像 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟上次偶然间得到强化点“古韵”后，他特地把身边能找的东西摸了个遍，再也没能找到拥有“古韵”的东西。

林山苦思冥想，为什么只有《春江戏鸳图》恰恰有“古韵”，其他东西就没有呢？它们的区别在于

古董？还是民间名气？

虽然心里还是很模糊，但总归是个方向，于是他便主动请缨来典当行打杂，顺便来验证一下自己的推测。

反正典当行古董多的是，而且他也不需要拿走，只要能亲身接触，吸收走古韵就完事儿，林山心里小算盘打的啪啪响

进了店中，会客厅里摆着古香古色的茶几座椅，还有假山流水等装点门面的玩意儿，旁边是铁门和柜台，一個银发老头在藤椅上正扇着扇子小憩。

“掌柜，在下林家外门林山，前来听候吩咐”

掌柜自然也是林家族人，被任命掌管生意的当然是自己人。此时睁眼瞥了一下这边，发现今天换了个跑腿，也懒得起身，自顾自道：

“嗯，来的早了些，趁现在没啥客人，你去把后堂把架子上这些宝贝先擦一擦吧。”

掌柜扔过来一串钥匙便不理他了，林山自然求之不得，打开锁着的铁门进入后堂。

后堂比客厅还大，放着足足八排架子，宽有五丈。上面摆着各种金银珠宝，古董玛瑙，山水字画等等，全都是抵押之物。

“我嘞个乖乖，这么多宝贝，不愧是郡城典当行扛把子。”

林山紧张地拧干了抹布，开始从头盘起，每一个动作都小心翼翼，这玩意儿弄坏一个，卖了他都赔不起。

外门弟子一个月例钱只有一贯，也就是一两银子，十年下来林山因为长身体还有习武，花花省省，攒下来也不过二三十两。

……

一刻钟过去了，林山擦完了第一排货架，上面所有宝贝都摸了个遍，什么提示都没出现。

这么多宝贝还有古董，没一个符合条件。林山这下意识到，自己先前想的太过简单了。

不过也对，如果随随便便就能碰到蕴含古韵的古董，自己也不会整整十年才开启金手指。后面还有七排货架，接着盘！

……

很快，第二个货架擦完了，什么也没有发生。

第三排，


---

**第五章 神秘佛像 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四排，

……

终于，八排货架被他仔仔细细盘了个遍，毛的提示都没有！

这下林山心里拔凉拔凉的，如同寒冬腊月吹来一阵冷风，透心凉！

如果有此时有bgm，那无疑是一首一剪梅送给他。

“怎么可能！《春江戏鸳图》也不过是五百年的传世之作。

这里面看标签，也不乏年份更久远的古董，怎么就一个也没有呢？”

林山百思不得其解，为何偏偏《春江戏鸳图》蕴含古韵，大家都是古董，到底有何不同！

不知不觉，外面已然正午了，艳阳高照，炙烤着街道。店内依然清凉通风，掌柜估计看他盘得投入，就自己在香炉旁填了冰块。

林山烦闷地走出店铺，门前看着熙熙攘攘的街道，人来人往，忙忙碌碌，都在为了生计奔波。

“倘若找不到古韵，没有强化面板，我是否也会如他们一般，庸庸碌碌过一生”

林山心中感叹，从昨晚到今早，因为发现金手指的狂喜荡然无存，大起大落之下，不得不放空自我来调节心情。

许久后，返回店内，典当铺一般依旧没什么生意。

林山四处打量，突然发现最后一排架子的阴暗背面，似乎藏着一堆什么东西。

“咦？这些东西没有摆在架子上，似乎很久没人打理。”

走到跟前发现是一些陈旧的古董，上面的占满了灰尘蛛网，林山拿起旁边的账本翻了翻才明白。这些都是过期抵押的宝物，很久等不到主人赎回，就被腾地儿挪到角落。

一般规矩是，来典当抵押贷款的原物主，如果不能按时还款，就要利息翻倍。如果加息期间还不能还，那不好意思，你这家传宝就不姓你改姓林了。

眼前这批货就是期限将至，多年无人问津，所以堆到了角落。

林山自然不能放过，有一丝获得古韵的机会他都要抓住。抱着宁杀错不放过，一个个伸手摸了过去

片刻后，终于当他摸到最后一个，将近一尺大小的莲花佛像时，姗姗来迟的面板浮现在眼前：

【神秘佛像】

古韵：1点

是否吸收？
