# 第六十四章 风属性灵果 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山乘着夜色，按照公孙羽所言，前方路口右转，步行大概四五里，一座灯火通明的城镇出现在眼前。

一座大石立在旁边，上面用古篆刻着两个大字“易川”。

“这就是修仙者的聚集地么？”

林山带着雏雁归乡的心情，亦步亦趋走到了城下，心情激荡仿若朝圣一般。

门口有两个练气后期，身着白蓝相间袍子的修士拦住了他，伸手要道：“令牌！”

林山不明所以：“什么令牌”

二人看他愣了半天不知道该干啥，眉毛一挑：“新来的？”

林山赶忙称是。

那俩人也不废话，把林山带到一侧登记。简单问了一下他的名字，然后提取一缕他的气息，印刻在一个类似于法器的令牌上。

完事后林山拿着令牌，强化面板倒是弹出来了，不过这玩意儿没什么强化的价值，就是個身份牌。

旁边类似坊市执法者的修仙者，简单提点了他一下:“租洞府需要拿着你的身份令牌，去城中心的内务堂安排。”

“城外各座大山开辟的洞府，对外出租两块灵石一个月。”

“城内的修炼洞府，便宜的十块灵石每月，贵的三十灵石每月。”

“城南是摆摊区，城北是店铺区，城东修士住宅区，城西消遣娱乐区。”

“坊市内不准厮杀打斗，一旦被抓到，直接逐出易川，永世不得入内。”

“每个月清查长时间不租洞府，躲在易川山内修行的修士，被抓到直接驱逐，永世不得入内。”

……

一条条规则给林山讲完，看到他听明白了，两个执法者就放他进去了。

刚一进城，立马感觉城内灵气浓度，是城外的三倍还多！相当于外界凡俗世界的十五倍！怪不得住所价格贵那么多。

林山心里暗暗盘算了一下身上的家当。当日从鹰钩鼻男子和绿袍老者身上，各收集了50块灵石上下，估计是这俩人在凡间十年的供奉。

其中鹰钩鼻男子储物袋里，只剩一把低阶法器剑，和炼器方面的一些书籍笔记。绿袍老者那边有一座养飞蚁的小塔，还有一堆不知名的瓶瓶罐罐，和一些养虫的心得。

林山回想到当初只顾一时爽，鹰钩鼻男子的符箓法器都被自己给毁了，战利品所剩无几。


---

**第六十四章 风属性灵果 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

绿袍老者养飞蛾的青皮葫芦也被自己毁了，至于小塔里养的飞蚁，自己当初为了躲开果郡主等人追兵，也来不及收。

现在只剩下这么一座空塔，不过里面倒是还有些虫卵。

但自己哪会育虫啊！这玩意儿不学个三五年，自己亲身养一养，怎么可能玩的转？

而今到了坊市，得想办法把这些没用的东西处理一下，卖点钱才是王道。

他算了一下自己如今的灵石，一共有220颗，其中30颗是给太上长老买朱果的，还有80颗是替黄仙师给人赎身的，自己能用的也就110颗。

黄仙师的灵石他暂时不能动，因为他不知道给青楼那个女修士赎身，一共还差多少。

多退自然可以，少补没门！

自己这点灵石，恐怕满打满算，只能在坊市里住不到一年！这还是什么都不买的情况下。

“不管了，先找个地方住下吧。”

因为天黑了，坊市里虽然街上都挂着灯笼，但是店铺都打烊了，路上也没几个修仙者游荡。

林山在城里找到一家客栈，租了一间客房，一块灵石可以住三晚，先行安顿下来，消除一下半个多月途中的劳累。

……

翌日清晨，林山打开客房窗户，街上已经有修士们开始活动了。

他注意到坊市内大部分修士，都是刚从城外进来的，毕竟城里房价太贵，大家只好挤在郊区。

林山出了客栈，先来到坊市内的店铺区，按照夜莺太上长老所托，先找到了他说的百宝阁。

百宝阁位于店铺区繁华地段，斗拱交错，黄瓦盖顶，古香古色，气派不凡，来往进出的修士不在少数。

进了内部大堂，各种功法，丹药，兵器，矿石，灵草，傀儡，阵法等等，一一分类摆在不同的区域。林山东瞅瞅，西望望，像刘姥姥进大观园似的。

大概是看到林山在找什么东西，大堂一位有眼色的管事来到跟前：“这位道友，可是在寻找什么物品？”

找了半天的林山尴尬一笑，不好意思挠挠头，“在下听说贵店有先天朱果出售，所以”

这位管事点了点头：“道友指的是五行灵果吧。来，这边且坐。”

林山跟着管事在一边坐下，稍一会儿，便有人拿着一个长条状玉盒出来，放在二人桌前。


---

**第六十四章 风属性灵果 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啪嗒！”

管事把盒子打开，五颗颜色各异的灵果静静躺在盒子里，赫然是金木水火土，五种不同属性的五行灵果。

“道友需要哪种灵果，需要数量多少？本店应有尽有，一颗市价三十灵石，童叟无欺。”

林山这才发现，在世俗里被先天高手抢破头皮的先天朱果，在修仙者这里，似乎跟自家院子里种的大白菜差不多，一点都不稀奇。

不过太上长老当初好像，也没跟自己说要什么属性的，林山索性选了一颗木灵果。木灵气最为温和，给他老人家吃了，应该不会出什么大问题。

林山付了三十灵石，将木灵果收入囊中，隐隐舒了一口气，此行一个承诺算是完成。太上长老那剩下的二十块灵石，以后可以安心地花了。

不过林山此时心里有隐隐有了个想法，拉住百宝阁管事问道：“刚才见过了五行灵果，不知道这世上有没有同一品种的风灵果？”

百宝阁管事见多识广，理所当然点点头，刚刚成交一单，自然对林山隐隐有些好感。

“没错，朱果作为低阶灵物，每百年开花结果，风雷冰等五行衍化变异的属性，自然也是有的。但是比较稀少，本店目前没有存货。”

“不过”管事话风一转，“风属性朱果没有，但是有其他风属性灵果，道友可要看一看？”

林山自然称谢，管事感觉到似乎可以梅开二度，再赚一笔，立马命人继续去取。

片刻后，一个茶壶大小的玉罐拿了出来，管事拧开盖子，一颗颗青枣躺在里边。

林山能感受到，一股股精纯的风灵气在其中酝酿，心里不由产生一股渴望。自己要是天天吃这个，估计早早就能练气六层顶峰，触摸到中期的瓶颈。

管事偷偷打量林山神色，见其意动，微微一笑。

“这是风枣，低阶风属性灵果，一罐20枚，作价60灵石。”
