# 第一百三十七章 鲛人族少女 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

林山听到外面有人来了，连忙走出大阵。

此时小岛沙滩上到处都是一片狼藉，树妖被击杀后留下一地的断枝残叶，场中对战的双方也拉开了身位，所有树妖和骷髅聚在了大阵前方。

对面所有的水熊也都聚在一起，两头筑基期水熊眼睛瞪的熘圆，四目喷火盯着林山，几欲择人而噬。

它俩中间新来了一位亭亭玉立的少女，眉目如画，婉约可人，只是脚下并非双腿而是一条鱼尾。

“此处乃我狂风海域交人族附属领地，这里的水熊族群依附于交人族，人类修士，还不快将水熊首领放出来！”

林山听到对面交人少女的呵斥，也是吃惊不小。他来之前也不知道这附近是谁的地盘，更不知道水熊是依附异人族的族群。

不过眼下已经和水熊头领签订了召唤契约，放了就放了，对他来说无所谓。

“原来是交人族仙子，在下多有冒犯，在此特地赔罪。既然此地水熊一族是贵族附庸，我自当放手。”

目的已经达成，林山自然不介意卖个好，把水熊头领从大阵中带出来，把捆妖索给它解开，一副亲手松绑礼贤下士的模样，送还给了对面。

本以为此事就这么结了，对面的水熊一族看到首领被林山这一顿毒打啊，全身上下到处都是血窟窿，一个硕大的熊头都快被榔头敲变形了！

瞧瞧这副熊样，都有点不像熊样了！

水熊首领这时候也无颜面对族人，不由自主流下了屈辱的泪水，不知道的还以为它在阵法里遭受了怎样非人的虐待。

交人少女看到所有水熊都在“嗷嗷”抗议怒吼，也不禁对着林山破口大骂。

“你这个变态！你到底对它做了什么？”

林山两手一摊，一脸无辜地看着对面，诚恳地道歉：

“实在对不住，我只是想和熊大哥切磋一下，没想到下手太重，实在是不好意思。”

但是对面的交人少女明显不好湖弄，看到水熊一族上至首领，下至族群都挨了不轻的毒打。

综合了所有水熊的意见后，毅然决定重启战端，誓要生擒林山这个变态，让他也遭受一番这样的折磨。

这时候黑骷魔君也来到了林山身边，把降云幡还给了他，凑仔耳边滴咕道：“要不跑吧！”


---

**第一百三十七章 鲛人族少女 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

情况确实不妙，林山现在灵力所剩不多，接近油尽灯枯。更重要的是灵魂消耗严重，刚才强行签订契约实在太费神了，他现在脑瓜子还嗡嗡的。

黑骷魔君白骨幡里的骷髅也损失不少，手下的筑基期树妖也都个个挂彩，练气期更是毁了大半。

再加上对面的交人少女又是筑基后期，身为异人族手段未知，此消彼长之下，强行打下去多半不讨好。

如今目的已经达到，召唤契约也强行签了，的确可以功成身退。

但是有一点，让林山没办法说走就走。

“这三座大阵的布阵材料怎么办？”

黑骷魔君一愣，还能怎么办？扔了呗！

对面都已经杀过来了，还顾得上回收材料？

林山这下不干了，说什么也不答应，这些布阵材料足足花费了五万灵石。这可是能买两件法宝残片的钱。

自己五万灵石换来一个筑基期召唤兽，如果不能回收材料，这买卖简直亏到姥姥家了！

黑骷魔君直接开启了灵魂发问：“要钱要命？”

林山：“要钱。”

黑骷魔君扭头就走：“告辞！”

“唉等等”

林山拉住了这位骷髅大爷，他知道单凭当初的银色契约内容，根本无法彼此束缚。

真要遇到生命危险，两人大难临头各自飞也不奇怪，但问题是眼下也就几个筑基期，有必要散伙吗？

黑骷魔君表示我现在只有练气期实力，留下来就是找死。

“啪！”

一个储物袋被林山扔了过来，黑骷魔君打开一瞧，里面整整齐齐又是五千灵石。

“这些灵石加上大阵里还没用完的，能抵挡多久？”

黑骷魔君看了看下面正在和树妖骷髅们大战的对手，大致算了算对方战力。

“今晚应该没问题，能撑到明早凌晨。”

林山松了口气，一晚时间，足够他恢复实力了。

到时候拖住对面收了阵法，接下来是战是走，完完全全游刃有余。

“想什么呢？没听人家说这里是交人族地盘，明早指不定金丹期交人就来了，你留这儿就是等死，想死别拉上我。”

黑骷魔君显然谨慎异常，一点都不愿意冒险，万一真的遇到金丹期交人，他这具分身铁定扑街。

林山心一横，看着周围都是茫茫大海中，心想你一个练气期的骷髅，又没办法御剑飞行，我看你没我怎么跑？


---

**第一百三十七章 鲛人族少女 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻让他没想到的是，黑骷魔君这货直接从白骨幡里拉出几个骷髅士兵，把骨架子拆了又拆组成一艘白骨飞船，顷刻之间又拼了一个飞行法阵，“嗖”一下就窜了出去！

“！

！”

林山第一次发现知识原来可以这么用，炼器术+阵法=黑科技？

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

这他妈还是练气期吗？筑基期骷髅你能拼出来，飞船也能拼！你怎么不上天和太阳肩并肩？

黑骷魔君表示他已经上天了，至于和太阳肩并肩的事情以后活下来再说。

可惜胳膊终究拧不过大腿，事情注定不会按照它一个骷髅说了算，林山直接上前一把就拽回了飞舟，以筑基期实力强行镇压了这货。

“我只是一个区区筑基初期修士，你觉得交人族会特意派金丹期来搞我？”

“本魔君不管，你别拦我！”

“这么多阵法材料就这么放弃了？那可是足足五万灵石！”

“有这功夫你早就回收五分之一了。”

“只要主持阵法撑到明早，我恢复实力后咱们可进可退，不然这次来一趟血亏！”

“关我屁事！”

“你帮我这次，高级法器白骨幡我送你了。”

“成交！”

黑骷魔君等的就是这句话。

这件白骨幡自从林山借给它用之后，简直是如鱼得水，用得那叫一个得心应手。

这次借机敲竹杠直接拿到手，以后就别想要回去了。

林山恨得牙痒痒，这货关键时候总是掉链子，总把自己当冤大头，以后有机会必须把场子找回来。

他们俩在这边互相扯皮，下面的战局已经崩得一塌湖涂，所有白骨士兵全都被愤怒的水熊一族拍碎，筑基期骷髅也被交人少女拆掉了，树妖们也死了个七七八八。

林山赶忙收回这四颗筑基期豆兵，其他的不用管，这四颗千年灵种可不好寻找。

旁边的黑骷魔君倒是无所谓，骨头架子这种东西他要多少有多少，根本不值钱。

二人躲进阵法当中，林山直接盘膝取出中品灵石开始恢复。黑骷魔君开始检修阵法添加灵石，一切都有条不紊。

交人少女带着水熊一族，直接对着岛上阵法狂轰滥炸。她也不太懂阵法原理，只是知道蛮力可以强行破坏。就算破坏不了也可以耗死阵内人，对面二人不跑留在这里就是等死。


---

**第一百三十七章 鲛人族少女 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一打就一夜过去了。

……

第二天清晨天微微亮，所有水熊从昨天下午输出到现在，都累得坐在地上气喘吁吁。交人少女虽然还有余力，但是为了防止阵内二人以逸待劳突然杀出，也只好先停下恢复起来。

就在她们恢复空档，阵内的林山和黑骷魔君等候多时，手脚麻利地收集起所有布阵材料，趁她们疏忽之际，直接破空逃之夭夭，扬长而去！

交人少女瞠目结舌地看着天边的虹光，又看了看身边身心疲惫的水熊一族，盘算了一下自己孤身追上去似乎也留不下对方，只能任由他们逃走了。

当然，这次交人族附属小种群水熊首领被打成这模样，她回去后一定要告诉她爷爷，也就是交人族的大长老，定要向东海人类修士讨个说法！

只不过她们狂风海域这一支交人族不理外事太久了，以至于根本不知道。

外面整个东海早就不是一盘散沙，已经是魔道三派的天下。她们派人去魔道那里讨说法，反而给族群带来了滔天大祸

不过这就不关林山什么事了。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百三十七章 鲛人族少女）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
