# 第八十六章 生死一线 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“门外的道友偷听这么久，就不打算留下来坐一坐吗？”

林山脚步陡然僵在了原地，一动不敢动，此时心里更是疯狂思索对策。如果不出意外，今晚将是他有史以来遇到过最大的生死之局。

一旦走错一步，将万劫不复！

筑基期修士神识外放百米，还能御剑飞行。

打又打不过，跑又跑不掉，藏也藏不住，如果自己被擒下，将彻底无法翻身。

以他现在和果郡主的关系，必死无疑！

“吱呀～”

这时房门打开了，走出一老一少，老者面容肃穆，背负双手，身着黄色道袍，旁边的蓝色宫装少女恭敬随行。

“现身吧，你这点小把戏只能瞒瞒练气期，在老夫眼里无所遁形。”

皇室筑基期老者说话间面无表情，只是静静盯着前方某处。

林山只得把隐身符和敛气符收了，渐渐显露出身形来，他能感觉到自己全身都被隐隐锁定，根本逃不出周围无孔不入的神识探查。

“是你！你竟然敢”

旁边的果郡主看到空荡荡地院子里，突然出现的林山，不由发出一声惊呼。瞬间联想到林山今晚为什么要来她这里，显然是打算斩草除根！

林山无奈向面前的老者一抱拳：“晚辈见过前辈，实在不知前辈也在此处，如有打搅，实属冒犯，还请”

话还没说完，皇室筑基期老者看向旁边的果郡主：“你认识？他是谁？”

果郡主连忙回答：“禀祖爷爷，此人就是我先前所说，路上埋伏偷袭我们的人，也是他杀了大燕公主。”

林山也顾不得见礼了，连忙反驳：“一派胡言，明明是你们四人带着大燕公主埋伏我一个人，我吃饱了撑的一打五”

两人开始自言自语各说其词，生怕身边的老者被对方误导，一时间院子里争执不下。

……

“够了！”

皇室筑基期老者大喝一声，林山果郡主都不敢再多言，生怕触怒此人，院子里瞬间安静下来。

等待的时间令人煎熬，仿佛度秒如年。

沉默了一会儿，皇室筑基期老者直接看向林山：“大燕公主是不是你杀的？”

林山听到这话，顿时心里拔凉拔凉的。

显然皇室筑基期老者不打算，也不想追究到底是谁伏杀谁，或者说林山是不是被迫自卫。


---

**第八十六章 生死一线 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他只关心大燕公主，究竟是不是死在他手里！

一旁的果郡主目露快意之色，嘴角挂着冷笑。看着林山窘迫的神情，想到在溪边两次差点被林山斩杀，而如今只能在她院子里乖乖等着被长辈擒拿，心里就一阵舒爽。

时间一滴一滴流逝，林山的汗水从双鬓划过下巴。

似乎是感觉到了周围的空气渐渐凝固，知道了一切不可挽回，眼前的皇室筑基期老者明显偏袒果郡主，无论自己再如何解释也没有半点用处。

就在这短短一个呼吸，心里蓦然做出了决定。

只要还有行动的能力，我就绝对不会束手就擒，我还有强化面板，我还有大好前程。只要能逃出去，日后终究还能卷土重来！

一刹那间，林山从储物袋中取出了燃血符，体内精血瞬间开始燃烧！

与此同时鼓动着御风术，感受到此时浑身强大的推力，直接转身翻出墙外，短暂破空而去，向淮安王府外面夺命狂飙！

旁边的果郡主显然没有预料到林山这么果断，在筑基期修士面前还敢逃跑，不由伸手掩盖微张着红唇，脸上浮现惊愕的深色。

皇室筑基期老者也是意外地看着向远处激射地身影，回过神来摇头一笑：“好小子，有点儿意思”

但手上动作却也不慢，挥手取出一柄金色小剑，瞬间迎风舒展变为一丈长的巨剑，老者纵身跳上去，也没有理会院子里的果郡主。

身形微微一颤，人剑合一直接破空而去！

果郡主看见祖爷爷御剑飞行直追林山身后，很想跟着一探究竟，也施展手段追了出去。

夜晚的京城上空，蓦然出现一道奇景。

一道青绿色夹杂着血红色的流光在前，一道金色流光在后，一追一逃，一前一后，来不及消散的灵力余波在空中划出两条光带，美轮美奂。

所有的修仙者，各个王府和势力的供奉，都被这番动静惊动，纷纷出来眺望查看。

林山此时忍着浑身精血的流逝，只是拼了命了逃。

但是自己身形还是不断下落，毕竟自己只是凭借一开始燃烧精血加御风术短暂冲上天空，根本没办法长时间飞行。

后边的金色流光快速追了上来，追到近前细看，便是皇室筑基期老者脚踩金色飞剑，一副从容之色。眼里透露着强大的自信，眼前之人根本不可能从他手中逃掉。


---

**第八十六章 生死一线 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着二人身位渐渐拉进，皇室筑基老者直接并指作剑，朝前面的林山一点。

周身突然凝出一柄柄金色光剑，大约二三十束，齐齐破空飞来。

“铛铛铛”

一声声叮当作响，京城内下面观战的人随即看到，半空中飞在前面的青红色身形，转瞬间被二十多道金色小剑冲得如同断了线的风筝，左右摇曳一番颓然坠落。

“噗通！”

“咳咳”

林山从街上爬起来，此时五脏六腑都被震出内伤，燃血符更是直接被打断。周身的青色风旋也被击破，逃无可逃。

要不是高阶防御法器护身，他直接被皇室筑基老者的随手一击，直接半空中切成无数碎块了。

林山看着悬在面前空中的老者，他心里早就知道自己不是筑基期对手，但也没想到连人家随手一击都接不下来！

练气期相较于筑基期，宛若云泥之别。

心里不由一阵萧瑟，悲凉，无奈，种种复杂情绪一闪而过。

原本从大燕公主口中得知，皇室筑基期老者在慕容世家做客，谁也不知道人家刚好今晚回来，不回皇宫反而去了淮安王府邸，去找果郡主索要大燕公主的消息。

只能说时也命也，有些时候危机到来就在下一刹那，根本不会给伱准备万全的时间。

世界之大，人外有人，天外有天，成仙路上步步险阻，一步走错万劫不复！

没人不知道意外会在哪天降临，能够修炼到高处的人无不是运道强大之辈。

但他此时还没有放弃自救，一边直接把云铜护心镜高高祭起，另一边开始疯狂盘算如何利用手上的古韵强化翻盘。

至于以后古韵不够，还怎么筑基的念头也被他统统抛弃！

先活下来才是一切的根本，现在不强化解决燃眉之急，死了还怎么筑基？

但是怎么强化，强化什么可以翻盘，又是一個问题。

钉头七箭书诅咒神通？不行！根本没有正面施展的机会，而且诅咒修为比自己高的人就是找死。

飓风术？哪怕强化成高阶法术也伤不了筑基，哪个筑基期没有高阶法术傍身？除非直接强化成小神通法术，但是自己根本来不及修炼。

云铜护心镜？强化了成防御法宝，顶多抵挡一时，久守必失后还不是任人宰割。


---

**第八十六章 生死一线 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

敛气符？强化成高阶符箓隐匿符，或许能瞒过筑基期神识，但是自己总不能当着人家面隐身，要寻找机会才行，除非连续两度强化成小神通符篆

寒铁剑？如果连续强化两次，成为法宝飞剑，或许可以出其不意，一剑重伤，乃至斩杀筑基？

……

一道道念头翻来覆去，林山把自身所有的手段一一审视，开始逐个对比哪种选择最有希望渡过危机。
