# 第五十章 御风术 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

巩固一番后，林山又拿出了《巽风决》。

自己如今练气六层，也算是练气中期了，那个御风术可以学一学。

御风术也是一个不算法术的法术，只是一种运用风灵力的技巧。毕竟不能被强化面板接纳，显然是没有什么可以提升的价值。

不过用来赶路逃命之类的，有总比没有好。

大概学了学，掌握了其中技巧后，林山觉得差不多了，收起了功法。估算了一下自己体内的灵力，是当初练气三层大概十倍还要多。

总算是实现了“风刃术自由”。

林山满意点点头，这下去京城总算感到安全一点了。

而正好这时，大概外界应该天也快亮了，门外传来了敲门声。

“进来吧。”

推开门，杨舵主和江护法进来，还带来了早饭。

林山也没矫情，直接招呼坐下，三人围一桌吃起来。

期间杨舵主隐隐欲言又止，不停地偷偷朝这边瞟，林山才想起来，这货还是没放弃修仙的念头，等着自己给他测试灵根。

“问题是我不会啊”

当然这话也是心里说说，毕竟现在吃人家嘴软，林山只好装模作样说给他看看。

杨舵主一脸惊喜地期待着，林山一只手摸在他脑门上，突然脑中灵机一动，施展起刚刚学会的御风术来。

只见此时，屋内慢慢刮起了轻微的细风，杨舵主和江护法奇怪地看着四周，屋内怎么会起风？

但是风越来越大，甚至吹得桌子上的花瓶，还有窗帘都摇摇晃晃。

“咻咻～”

而林山此时四周升起了一圈圈淡青色的小风圈，滴溜溜围着他转起来。

杨舵主和江护法看得眼都直了！当下暗暗羡慕，知道林山定然在施法。两人也不敢打扰，乖乖坐在旁边等着。

林山感觉此时身轻如燕，似乎随时都可以御风而行，贴地滑翔一般。虽然飞不上天空，但是解放双脚确实没啥问题。

不禁满意点了点头，露出了微笑。这御风术还不错，风属性修仙者不愧是少有的异灵根，看来这就是福利之一了。

而旁边的杨舵主看到林山一边摸着自己脑门，一边点头微笑，立马大喜！难道我真的有灵根？我也可以修仙了？

旁边的江护法也误会了，心里更是酸的冒泡，狂呼这不公平！这货比我会溜须拍马就算了，怎么还有修仙灵根！


---

**第五十章 御风术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山感受了一番，散了御风术，看到眼前杨舵主激动地看着自己，顿时明白人家似乎误会了什么，连忙拿开放在他脑门上的手。

“林仙师！我我我是不是有修仙灵根？”杨舵主哆哆嗦嗦地抽抽着问道。

看到杨舵主激动成这样，林山此时觉得自己好像装逼过头了。

这还怎么忽悠？

本想如实相告，但想到杨舵主昨天船上那顿马屁拍的

“要不让他试试？如果真有灵根，我正好缺个修仙者小弟，反正他修炼不可能比我快”

林山心里一盘算，当下打定了主意，立马脸带笑意地拍了拍杨舵主的肩：

“不错！你小子竟然他妈的是個百年难遇的天才啊！”

杨舵主激动地都跪下了，连忙叩首：“恳请仙师赐法，在下愿追随左右！”

林山不紧不慢地说：“我只知道你有灵根，也不知道你是什么属性的灵根，我这里有金木火土风，五种属性的灵气感应方法，你先试一下把！”

想要功法？你先能确定感应灵气再说。

林山把五门功法的“感应篇”说了一遍，也没避讳江护法，如果这小子能感应成功也好，自己跟班越多越好。

当下两人就在屋内，林山指导之下感应起来。

……

两个时辰后。

林山无奈摇了摇头，眼前的杨舵主和江护法一脸茫然。

“唉，可能你们身上的灵根和感应法不同。伱们还有可能是水灵根，或者冰灵根、雷灵根之类。但是这几种功法我也没有，只能看你们各自机缘了”

林山说话比较委婉，也不想太伤二人的心。不过他这次的确仁至义尽了，但是没有灵根就是没有，这他也没办法。

至于其他几种属性的灵根，估计可能性不大，但是也不能断了别人念想不是？有时候人活着，就是为了个希望。

杨舵主也知道林山尽力了，心里虽然失落，还是感激不尽。

至于他以后会不会发动整个江陵城的夜莺杀手，给他疯狂搜寻其他属性的修仙功法，就不是林山需要操心的了。

……

接下来两天，林山在江陵城转了转，明面上的古董市场没有什么发现，不过倒是打听出江陵有一个世家里，藏着一幅闻名荆襄九郡的书法。


---

**第五十章 御风术 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山自然毫不客气半夜翻墙进了那个世家，直接摸进家主的卧榻。

好巧不巧，那个家主是一位先天高手。而且前两天还在洞庭湖，一起围杀过南仙师！

此人正睡在自己老窝呢，突然被弄醒，睁眼一看是当日的白衣仙师！差点没吓得大喊求仙师饶命！以为林山要事后一一算账。

林山当然没什么闲心扯犊子，直接告诉他，那副书法拿出来给他过目。

该先天境界的家主立马冲进自家宝库，光着膀子提着裤子，屁颠屁颠给他找来了书法。

林山一摸，还真有2点古韵。

当下笑眯眯地拿出银票要买下，该家主哪里敢收，非要送给林山，后者不得已半推半就收下了。

然后这个家主还热情地邀请林山做客，林山自然拒绝了。

该家主：那要不当个供奉？

林山又拒绝了。

该家主：那其实在下对修仙也很向往

林山直接把银票往他怀里一塞。

告辞！

……

两天后，林山面前摆了三大箱子的令牌，都是杨舵主给他回收的江陵夜莺分舵令牌。

这种事情对他们这种上位者来说，就是简单一句话的事，自然手到擒来。

林山刚才已经都摸过了，地上这些都是没用的，不过好歹也有3点古韵进账，也算不错。

当初他从牂牁郡出来时手里有11点古韵，强化水灵果用掉了8点，江陵夜莺搜刮了3点，书法2点，还剩8点。

不多不少，还是得储存点，以备不时之需。

……

江陵待够之后，林山和江护法弃了水路，走旱路北上。

大概半月后，地平线上一座巍峨的大城隐隐在望。

大宋帝都，东京汴梁。
