# 第一百一十八章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“虾夷海域”的西南角，有一座方圆十里的红虾岛。

此时正值晌午，晴空万里，海面风平浪静。

一群群海鸥在天空盘旋，地上渔民们撒网出海。没有人注意到，红虾岛正上方不知道何时飘来一朵透明的云。

云上面藏着几十名修士，此时正一个个鬼鬼祟祟地猫着腰，朝底下的红虾岛左看右看打量个不停。

“找到黑红二煞的洞府在哪没？”

这朵云自然是林山的高阶法器“降云幡”所幻化，他同时激活了“幻云”和“隐匿”铭文。

虽然这次要对付是两個散修，但毕竟也是同阶的筑基期高手，自己也不清楚对面都是什么修为。要是筑基初期还好说，如果是后期就要慎重了。

眼下自己带着临时召集的几十名修士前来，能先下手为强偷袭一波，自然最为稳妥。

“大人，您看那边！”

一个小弟指着背面的山坳里的一座小型宫殿，林山顺着目光扫了过去，发现比起旁边的渔村，这座宫殿出现在岛上的确有点格格不入。

“应该是黑红二煞命岛上凡人给他们搭建的，此二修很有可能在这里修炼享受。”

众人都点点头，觉得事情多半错不了，然后齐刷刷看向林山，接下来就等使者大人率先出手了。

林山悄悄把降云幡挪到宫殿上方，降到百米高度左右，用神识微微扫了一下，发现这宫殿外面竟然也有禁制阻挡窥探。

显然这黑红二煞也是有一定的防备心，不过外面设了禁制，那里面应该是那俩人八九不离十了。

林山也没犹豫，直接从储物袋里掏出了高阶法器“五行法扇”，这把扇子由五根颜色各异的翎羽制成，通体流光炫彩，金木水火土五种灵气萦绕盘旋。

在周围几十双羡慕的眼光中，林山直接输入灵力，全力激发其中的金属性翎羽。

五行法扇厉害的地方就在于五种灵力攻击随时切换，可以做到属性相克来御敌。

他也不知黑红二煞主修功法都是什么属性，但五行中金属性威力最大，他要的也就是凭借偷袭一击重创，之后的战斗就会轻松许多。

随着灵力不停输入，手中扇子开始变得锐意逼人，金色的光芒越发闪耀，天上的白云也被隐隐染成了金色。


---

**第一百一十八章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感觉到储存的威力已经封顶之后，林山直接对着下方的宫殿，挥舞手中扇子狠狠地一扇！

只见无数金色箭雨从五行法扇中射出，铺天盖地密密麻麻，如同投下一座金色的洪流，飞速射向下边的宫殿。

高阶法器本来就就是顶配，五行法扇更是法器中极品，好兄弟林凡不知道从哪个洞府得到机缘，送给林山后也是第一次显威。

“轰轰轰轰轰！”

木制的宫殿哪能承受的了这般摧残？哪怕有禁制守护，也如同纸糊一般破碎地稀里哗啦，无数灰尘扬起，木屑乱飞，隐隐能听到下面有人在呼喊。

云朵上的众人都一脸期待地探头，瞅着下方的烟尘围绕的废墟，想知道这惊天一击的结果如何。

“咳咳咳”

大概十息后，灰尘渐渐消散，下面咳嗽声不断，露出三个破破烂烂地身影。

此时他们因为被搞得一身狼狈，全都灰头土脸，也认不清什么模样。

只能大概看出，一名红衣中年搀扶着黑衣中年，应该就是所谓的黑红二煞。只不过旁边还有一个络腮胡大汉，显然是超出预料的第三者。

也不知道这个大汉来黑红二煞的地盘做什么，似乎三人正在宫殿里商讨着什么事情。恰巧碰上林山带人来偷袭，三人毫无防备之下，被林山蓄力一击通通打成重伤！

看着下面浑身是血，状况凄惨的三人，林山也是有点意外。

因为这时候打破了禁制，他用神识一扫发现，这黑红二煞是两个筑基初期，但是旁边那个络腮胡大汉赫然是筑基中期修士！

这下不由赞叹自己先见之明，还好自己没虎头虎脑直接打上门，而是选择了先偷袭一波，不然直接一头栽进三个同阶修士圈中，岂不是自找麻烦？

下面的三人此时更是一脸懵逼，人在家中坐，祸从天上来。

正相谈甚欢之时，突然就被从天而降的无数箭雨淹没，要不是手忙脚乱间祭出点防御手段，差点就一命呜呼了！

三个筑基期修士全都神识往周围一扫，立马发现了天上那朵云，还有云上的几十个鬼鬼祟祟地身影，纷纷出声怒吼。

“你们是什么人，为什么偷袭？”

云朵上的一众小弟们看向林山，一脸期待地等着使者大人的霸气回复。


---

**第一百一十八章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山清了清嗓子，有点意外竟然还多了个筑基中期修士搅局，心里开始慎重起来。想着在不清楚第三者什么身份之前先不要暴露自己，不如换个马甲来背锅。

“在下东海水匪头领熊山上人，这座红虾岛被某看上了，黑红二煞你们如果识趣，就给大爷我滚得远远的！”

周围的小弟们一个个恍然大悟，原来咱们使者大人之前也是东海散修，竟然还是臭名昭著的水匪头子。

下面的三人听了也是直接愣住，黑红二煞更是齐刷刷转过头，一动不动盯着旁边的络腮大汉，面露疑惑之色。

络腮大汉瞪大铜铃般的眼睛，两臂青筋暴起，浑身破破烂烂地衣服更是被气的撑开，身上的血痕伤口再度爆开滋滋冒血。

林山一惊，忍不住询问：“兄台为何气成这般模样？”

络腮胡大汉脸色一黑：“我就是你口中的熊山上人”

众人：“”

……

最怕空气突然安静。

林山尴尬地杵在天上，他只是在之前东海钓鳖岛盛会，偶然跟熊山上人匆匆见过一面，刚才络腮大汉灰头土脸的，他也没认出来，没想到直接撞到了正主！

但更令他没想到的是，下面的熊山上人盯了他片刻，竟然认出了他！

“好小子！我还没来得及找你出手，你竟然敢打上门来？”

林山一惊，脱口而出：“你认得我？”

“废话！老子如今也成了净坛使者，怎么不认得伱？”

熊山上人恨恨吐了口血唾沫，再度吞了颗疗伤丹药，冲着林山一脸不爽地道。

“黑红二煞是我好兄弟，红虾岛的凡人传教就交给我了，你快滚吧！”

林山这下哪能不明白前因后果。

合着这黑红二煞先前敢赶走他的手下，原来是和熊山上人串通好了，打算把红虾岛的凡人香火信仰资源让给自己人。

而且看起串通的模样和语气，要不是自己今天率先偷袭导致他们受伤，他们还准备亲自上门找自己出手！

林山语气不善：“你可知道整个虾夷海域都是我的地盘？”

熊山上人不屑一笑：“知道又如何？老子拳头大，你能奈我何？”

“你不怕我禀报给背后的靠山燕护法？”

“哈哈哈！”


---

**第一百一十八章 歪打正着 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熊山上人一阵狂笑，指着林山像看动物园的猴子似的，似是从来没有见过这么天真的活宝。

“你知道吗，老子投靠的是鲁国的金丹期护法，和你们这些本土老鼠天生就不对付！”

“我临走前护法大人甚至告诉我，遇见本土使者抢他丫的功劳！”

“如果对方不识抬举，直接狠揍一顿，杀了也没什么问题！”

“我们可是魔道中人啊，哪来那么多规矩？”

……

林山若有所思摸着下巴：“哦？杀了也没什么问题吗？”

越说越兴奋的熊山上人突然语气一滞，意识到自己现在似乎还有伤在身。不过他又看向身旁的两个帮手，结果发现黑红二煞比他还惨，浑身气息都起伏不定。

两个大兄弟此时都一脸幽怨地看着他，现在这情形说这话合适吗？

云朵上的林山此时眼睛眯了起来，目光开始由原先的惊疑又渐渐变回了危险。他点了点头，又左右转了转脑袋，活动了一下肩膀。

“熊山上人是吧，看来今天要我送你一程了。”

络腮大汉和黑红二煞齐齐后退一步。

“那个不是，兄弟有话好说”

“咱们是同门啊”

“千万不要手足相残啊～”

但回应他的是一道凌厉的剑光，一柄银色的飞剑从天而降！
