# 第一百五十五章 抢单与退单 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大型运输飞舟在天上飞速划过，一朵朵白云被气浪串联起来，地上一道道山川大河抛在身后，有些的禽鸟类还跟在后边追闹。

飞舟甲板上的木讷男子，看到一具黑色骷髅朝自己走了过来，也没有太过惊讶。很多魔道修士经常会练功把自己练得人不人鬼不鬼，搞成骷髅模样的也不是没见过。

林山看到黑骷魔君成功接近目标，也是松了口气。接下来就看到那边两人慢慢交谈起来，甚至越发相谈甚欢。

说着说着，黑骷魔君往林山这边一指，木讷男子也顺着看了过来，林山也不知道黑骷魔君对目标说了什么，只好朝那边配合地微笑点了点头。

之后那边没有再看向他这里，一人一骷髅只是不停地聊些什么。

过了一会儿，黑骷魔君掏出了一个小型光阵，交给了木讷男子。后者拿在手里仔细观赏把玩，玩了一会就爱不释手，但是似乎警惕心还是不弱，最后还是略带不舍还给了骷髅。

聊到差不多天黑，木讷男子起身告辞，回到了飞舟船舱内房间，甲板上的旅客们也都失去了看风景的兴致，纷纷回房间打坐去了。

黑骷魔君回到林山身边，冲他张嘴一咧。

“搞定。”

……

林山的房间在飞舟船舱三层，隔壁就是那个木讷男子。选择这里也是为了方便动手，至于船舱内各个房间的禁制，对于黑骷魔君来说自然是小事一桩。

回到房间后，骷髅掏出了刚才的小型光阵，之间里面隐隐藏着一条蚯引大小的白色雾气，它掏出一个小瓶，直接把雾气装进去然后抛给了林山。

“这是目标身上的气息，最多保留三日会消散。”

林山接过来，心里不由感叹黑骷魔君恢复筑基期后，手段果然增加了不少，很多歪门邪道的秘术都能施展，对自己帮助的确越来越大。

当下他也没有过多犹豫，直接就在自己房间摆弄起道具来，也没有避讳黑色骷髅在一边旁观。毕竟这货就是被这个神通召唤出来的，对这个也不陌生。

“哗～”

窗帘直接被拉下，屋子里瞬间漆黑一片。

草人摆在中央，两盏烛火立在左右，中间放上小瓶，一人一骷髅的影子在黑暗中拉大，取出留音石放点恐怖的音乐，阴戚戚地氛围营造好了。


---

**第一百五十五章 抢单与退单 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在黑骷魔君无语的目光中，林山张弓搭箭开始了第一次诅咒。

“唰！”

意识瞬间穿越草人内部的虚空，来到了对面也就是隔壁房间，发现任务目标木讷男子正在盘膝打坐，周身黑乎乎地魔气环绕着，似乎在修炼什么魔功。

只见他不知怎的，突然浑身开始抽搐抖动，身上的法衣也鼓胀起来，木讷男子面露惊恐地睁开眼睛，不知所措地坐在原地，搞不清楚发生什么状况。

下一刻，身上的法衣瞬间爆炸，下面的皮肤裸露在外。才发现一片片红色区域浮现，上面一个个细小的燎泡在全身各地长了出来。

奇痒难耐之下，他忍不住把皮肤上的燎泡一个个捏破，但是里面的黄色脓水立马流了出来。其中蕴含着一粒粒白色虫卵，似乎有无数未知虫子寄生在皮肤上。

紧接着又是一个个崭新的燎泡从原地生长起来，他整个人都吓得手忙脚乱起来。疯狂运转体内的魔气打算驱逐这些东西，但是燎泡仿佛得到了魔气地滋养，越长越大。

透过这些脓包能看到里面浓黄色的浆水，一粒粒白色虫卵也被滋养越来越大，似乎只要营养再多一点就能破壳而出，而木讷男子的身体就是这些小东西的温床

他情急之下索性开始疯狂自救，用各种手段狠狠地清除自己身上的燎泡，一股股黄色脓水四散飞溅，整个房间变成了地狱，到处充斥着难闻的怪味。

林山意识退回了自己房间，手中的第一箭已经射出了。

旁边站在一旁的黑骷魔君若有所思，它早已悄悄在隔壁房间布下了阵法，甚至能和林山一样探测对面的动静。

“继续。”

林山又张弓搭起第二箭，这次隔壁的木讷男子已经不木讷了，他就是再面瘫遇到这种情况，也面瘫不起来了。

惊恐已经不足以形容，可以称之为惊怒了！

他一边把自己房间搞得一塌湖涂，一边疯狂地自救，一个个燎泡如雨后春笋浮现，又如同烈火燎原密密麻麻勾连。一片片瘆人的红点占据全身上下每个毛孔，鲜血夹杂着脓水充斥着蜂巢的画面，林山看得密集恐惧症都犯了。

“啊啊啊啊啊！”

一声声凄厉地惨叫不绝于耳，木讷男子用手疯狂地扣抓自己的脸庞，转眼之间就把自己破了相。整张脸上血肉模湖，除了流血的眼眶以外，所有特征都消失不见。


---

**第一百五十五章 抢单与退单 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身上的皮肉翻卷之间，其里面厚厚的一层全都是密密麻麻的虫卵，被血液冲刷流动之下开始进入了他身体的内循环。

透过千疮百孔的伤口，隐隐可以看到体内似乎变成了黑色的熔炉，一道道黑光从缝隙中射出。

在他的体内肾脏之处，隐隐能听闻一声声野兽怒吼，似乎有什么恐怖的生物正在他的身体中孕育，也或许内脏里有一座传送门，门那边的生物要从他的体内穿越降临，破门而出！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

黑色火焰从体内向外席卷，一粒粒白色虫卵“噼里啪啦”被烧焦，蛋白质烤熟之后诱人的香气夹杂着脓水的臭味，在整个房间里凝聚出了一朵朵毒云，又进一步变成了瘴气，之后毒雾弥漫每一处空间，目标男子身影渐渐包裹消失于视线。

林山意识再度退回，又搭起了第三箭，不过这次他没去看了。

诅咒就诅咒吧，自己又不是变态。原本目的是为了重伤此人，又不是专门为了恶心自己，反正剩下的后续由黑骷魔君去解决好了。

“啪！”

三支箭插在草人身上，收工的林山转过头看向旁边的黑色骷髅，后者身影在黑乎乎的房间，被两盏烛火照印在墙上拉的老长。它缓缓点了点头，转身走了出去。

林山收好道具，安心在自己屋里盘膝等待。

过了一会儿，黑骷魔君面无表情地回来。它本来就是一只骷髅，单从头骨上的确看不出什么表情。

“怎么样？”

“”

它没有着急回答林山，只是在思索着着什么问题。

想了许久之后，把一个储物袋抛了过来。

林山打开储物袋，里面一堆乱七八糟的东西他也看不上眼，唯一值钱的就是两件高阶法器。一件绿色短棍和一张褐色古筝，强化面板帮他省略了揣摩功能的环节。

【碧石棍】

品质：高阶法器

介绍：三阶灵材玉山精粹碧石所炼，攻击法器，蕴含三道高级坚固铭文。

强化需要：32点

……

【墨木琴】

品质：高阶法器

介绍：四阶灵材深海墨木所制，镇魂，惊魂，袭魂，幻术，心火五道高级铭文，可远距离直接透击神魂。


---

**第一百五十五章 抢单与退单 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强化需要：32点

……

前面那个碧石棍中规中矩，没什么出彩的高阶法器，就是坚固耐用，能打能抗。

后面这个墨木琴就有点稀奇了，竟然是四阶灵材深海墨木所制，这可是能炼制法宝的材料。

而且五道袭魂铭文，这种玩意儿用来偷袭对敌，简直就是大杀器。

如果没有同等级的神魂防御法器，或者神魂之力远超同阶，很有可能直接陷入沉沦，被人后续一闷棍敲死！

如果没有猜错的话，这木讷男子对敌的连招就是—弹琴—镇魂—焖棍—收尸。

要是林山与这个木讷男子面对面厮杀，没有黑骷魔君辅助的话，措不及防之下很可能吃大亏。

“嘶～”

林山瞬间冷汗直冒，原本以为自己能击杀祁钟这种大派真传，想来同境界的筑基期修士中自己应该无所畏惧，没想到竟然有人拥有这种强大的神魂法器！

要不是直接用镇派神通隔空诅咒，然后趁敌虚弱之际，被黑骷魔君这个阵法大师用阵法围剿，这次的任务恐怕还真要横生波折。

“那个木讷男子的确不简单，不然掌教也不会拿来考验你。”

黑骷魔君悠哉悠哉一旁坐下，这个老怪物丝毫不提它是如何解决的目标，反正在大阵里所有声响动静都传不出来，这样更显高深莫测之意。

“筑基后期修士的积累，应该不只有这两件高阶法器吧？”

“还有两件防御法器被我毁了，这也是在所难免之事，人家不可能不反抗。”

林山有些怀疑地看着这货，按照它平时谎话连篇的表现，狡诈猥琐的性格，竟然能忍住不偷吃回扣？

不过墨木琴这么极品的法器能给自己留下，也算它还有良心，所以林山也懒得追究。

“的确如此，那诅咒结果如何？”

“嗯”

黑骷魔君似是想到了什么怪异的地方，颅内魂火又开始明灭不定了起来。熟知它的林山立马猜到，这货一定是遇到了不寻常的怪事。

“这次降临的不是诡异，是一个老朋友”

“什么意思？”

“嗯，具体来说，你这次诅咒看起来挺吓人，但是只是一个现象诅咒，生物召唤另有其人！”

黑骷魔君亲眼所见之后，对林山的诅咒神通有了一个模湖的猜测。


---

**第一百五十五章 抢单与退单 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是他诅咒之后，目标身上出现一些诡异情况，不一定代表是诡异端生物降临，也有可能是“现象”降临。

比如木讷男子不停地长脓包燎泡，就是正常的诅咒“现象”，其他会诅咒神通的修士也能做到。而当诅咒召唤生效时，也要看其他签订契约世界中的生物接不接单

有生物接单才会被你召唤降临，没有生物接单那就只有“现象”诅咒。

只不过林山前几次的诅咒，似乎召唤名额被诡异端的生物给“抢单”了！

这是黑骷魔君能想到的唯一解释。

“诡异生物还能抢单？！”

林山有点不可置信。

但是仔细想想后似乎也有些道理，自己的诅咒也不是每次都翻车，黑骷魔君不就是正宗的地狱生物响应接单嘛？说明自己的诅咒也不是次次都出现问题。

“那你刚才说的老朋友？”

“就是这次响应你召唤，正常接受诅咒召唤契约的降临生物，是我们地狱世界的一个物种”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“哦？说来听听。”

“三头地狱犬，地狱第三世界的爬虫一般的东西，我当年率部出征过地狱第三世界，和它们交过手，不值一提的对手”

“那”

“我直接帮你退单了！”

黑骷魔君“豪爽”地替林山做了主，把地狱第三世界的快递小哥“三头地狱犬”撵了回去！

它语气中带着不屑，似乎对面来的生物是它当年的手下败将，能力和实力都远不如它，来了也没必要和“雇主”林山见面。

但是林山却隐隐能从中听出不对劲儿，但又说不出哪里不对劲儿，房间中隐隐泛着一股茶味儿。

“那你当年出征地狱第三世界，最后战果如何？”

“当然是嗯水土不服所以战略性撤退了，等待再次天时地利人和，集合骷魔岭其他魔君一起重整旗鼓再做商议”

林山听到“重整旗鼓”四个字，默默点了点头，同仇敌忾地拍了拍黑骷魔君地肩胛骨，赞不绝口地和它一起嘲笑地狱第三世界的羸弱无能。

而与此同时，混沌虚空中距离此方世界无比遥远的另一处。


---

**第一百五十五章 抢单与退单 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地狱第三世界，滚滚的岩浆冲天而起又四散而落，一根根参天的熔岩晶柱拔地而起，咕冬咕冬的岩浆海在冒着热气，一个个灼热的气泡不断挥发。

岩浆海上漂浮着一座千丈黑色大殿，殿中尽头之上一个黑色王座上，趴着一头浑身冒着浓浓黑色火焰的恶犬，令人惊异的是它有三颗头颅，此时三张獠牙大口正在大殿中疯狂咆孝。

“地狱五层的手下败将，该死的黑骨骷髅！”

“这里打不过我们，在其他世界捣乱！”

“好端端抢到一单降临，直接被它硬生生打断了！”

“好气啊！气死了！汪汪汪！”

“不行！本座咽不下这口气，明天就率领儿郎们下地狱五层，找到它领地里的本体，狠狠地削它！”

“附议！”

“附议！”

……

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
