# 第二百零六章 这么能装 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

招聘闹市之中，人来人往熙熙攘攘。

林氏商会的摊位前，一大帮学子正排队面试，考官吕秀明一丝不苟，严谨认真筛选着简历，他本人就是鲁国修真界土生土长的儒门修士，自然也懂得适合大环境的一套面试标准，这也是黑骷魔君对他的信任。

熊山上人虽然很眼馋这家商会开出的丰厚条件，但是不敢擅自上前尝试，心里想着先看看别人是怎么面试的，自己偷偷学学经验。

场上面试环节正在进行。

“考官大人，小生吴翰桥，毕业于白鹿书院，曾代表书院参加过鲁国修真界斗法大比，荣获百强称号，同时精修符篆之道，辅修阵法、傀儡、御兽”

这是一位来自顶级学府的学霸，堪称全才。

“考官大人，小生靳文浩，毕业于商阳学宫，文房四宝斗法考试未过，阵法算术二级证书，银蝌文语言甲等证书”

这是一位来自普通学府的学渣，平平无奇。

“考官大人，小生巩树堂，毕业于洪泽湖绿蛤山学院，对于水产养殖和保护都有丰富经验，少年修行时曾以卖鱼为生”

这是一位来自野鸡学府的学弱，有实习经验傍身。

……

一通面试下来，刷了一部分，留了一部分，上面三个人都是通过面试的人选。

第一个学霸毫无疑问直接录取，天经地义。

第二个学渣的经历引起了考官吕秀明的共鸣，也被收下。

第三个学弱虽然出身太过难看，绿哈山学院不属于鲁国十大书院，不过多多少少也算本土有点名气，而且小伙本身从事过相关行业，也被网开一面。

其他人就没有这么幸运了，吕秀明把关多多少少还是有门的。

熊山上人眼中精光闪动，被淘汰的他压根看都不看，只从这几位录取者身上汲取话术，准备好好包装一下自己。

也正是因为他不懂鲁国这套体系，各大书院的背书，各种比赛证书的含金量，再加上考官吕秀明也不会刻意去验证“学历”的真假，让熊山上人起了混水摸鱼的心思。

眼看着轮到自己了，熊山上人心中把腹稿过了几遍，觉得吸收了各家之长后，心情有些小激动，直接坐到了桌前。


---

**第二百零六章 这么能装 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

考官吕秀明微不可查皱了一下眉头，眼前这汉子着实看着粗鲁！

四周众学子也都一脸嫌弃，此人不修边幅，举止无礼，身上还带着一股匪气，没有半点读书人的气质。

关键是面试还不带简历，简直就是不把考官放在眼里，果真是诚心来应聘的吗？

“你的简历呢？”

吕秀明忍着不耐问了一句。

“呃那个”

熊山上人手足无措，他刚刚光顾旁听别人面试了，根本没来得及准备，这时候才发现忘了这个细节。

吕秀明见他尴尬，也没有过多纠缠，而是直入主题：

“请这位学子介绍一下自己吧！”

熊山上人松了口气，老老实实窝在板凳上，一字一句开始背自己“糅合”三家之长的腹稿：

“考官大人，某家熊山上人”

“嗯？？？”

“啊不是，小生熊山，毕业于商阳学宫，曾经参加过鲁国修真界斗法大比，文房四宝斗法考试未过”

“没过？没过怎么参加大比？？？”

“啊不是，斗法考试已过、已过，阵法算术二级证书，银蝌文语言甲等”

熊山上人一边结结巴巴，一边忍着两鬓出现的汗水，心里越发慌乱。

“我对水产养殖和保护都有丰富经验，少年时也曾以卖鱼为生”

考官吕秀明听得眉头紧锁，他身后通过录取的几人也都面露疑惑。

这人经历怎么和我们这么像呢？

四周众学子也都觉得其履历有点错乱，不由议论纷纷。

考官吕秀明转过身来，询问刚才通过面试的商阳学宫的学渣：“此人是你们学宫今年这届的毕业学子吗？”

学渣老老实实回答不知道，没听说过。

不过这也难不倒吕秀明，他身为商会大总管，自然有招聘市场所发的，今年各大书院毕业求职学子的名单画像。

对照一番后，并没有发现熊山上人身处其中。

熊山上人如坐针毡，老脸通红，生怕考官当众揭穿自己。

吕秀明盯了他半晌，脑中思索良久，最后鉴于他已经有筑基期修为的情况下，还是决定把他给收了。

毕竟书院是背书，但是修为是硬实力，吕秀明虽然出身儒门大环境，但也不是十分迂腐。


---

**第二百零六章 这么能装 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

换成以往他肯定会找练气期的廉价劳动力，但是现在林氏商会情况有点特殊。据上头的“副会长”说，要自己开始搞养殖场，城外挖渠养殖数量庞大的海鲜，还都是有修为傍身的灵类水产。

一般练气修士还真掌控不了这么多灵类生物，更别说挖渠养殖了。

眼下这个筑基期的傻大个，不正好可以给商会做苦力吗？

至于为什么林氏商会突然放弃进口渠道，不做以前无本万利的买卖，非要自己搞养殖，那自然也是黑骷魔君的授意。

找下家接盘总不能把空壳子卖给人家吧，而东海进货渠道又卖不了，只好自己临时搞一个养殖场，下家也可以继续接手经营，成为可持续发展的生意，不然还真不好卖出去。

熊山上人就这样晕晕乎乎接到了邀请，被林氏商会聘为养殖场负责人，说好听点，也可以叫“鱼塘总管”。

差点没把他给乐死！

钓鱼老梦中情职！

还可以摸鱼！

香，实在太香了。

刚刚跑到鲁国，没想到就直接有了这么好的饭碗，林氏商会待我不薄！

只不过他没注意到的是，就在人才招聘市场之外，两名戴家修士正悄悄关注着这一幕。

……

傍晚，城北洞府中。

戴家一行人聚在一块儿，听着其中一人在汇报。

“林氏商会至今没有易手，只不过今天白天我在招聘闹市中，发现了又一个自称熊山上人的络腮胡中年”

“什么？”

“你确定没听错？”

“还有一个熊山上人？”

……

众人纷纷疑惑不已，熊山上人这外号，有这么容易重名的吗？

“那个自称熊山上人的傻大个，最后竟然被林氏商会给录取了”

“？？？”

众人都觉得此时有些不同寻常，戴不动更是追问：“然后呢？”

“然后”这名戴家子弟眼中带着迷惑：“然后熊山上人，就被任命成了林氏商会的鱼塘总管，据说明天就要去城外上任了”

“鱼塘总管？”

戴不动瞬间察觉到一个问题，一个新应聘的人加入商会，怎么可能一上来就安排到总管位置？

“他是什么修为？”

这名戴家子弟连忙答道：“属下用探灵盘偷偷测过，筑基后期。”


---

**第二百零六章 这么能装 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘶！——”

这下众人纷纷明悟过来，怪不得能一上来委以重任，原来是筑基后期修士。

他们瞬间全都联想到，这位络腮胡熊山上人，和那位林氏商会的白衣青年熊山上人，好像都是筑基后期，这该不会有什么联系吧？

经过长时间的相处，大家都养成了一个习惯，遇事不决就问朱兑友。

朱兑友此时在屋内踱步良久，勐然一挥扇子。

“我懂了！”

“这个络腮胡熊山上人，和白衣青年熊山上人，别看外表不一样，其实就是同一个人！”

“而今天这场表演，只不过熊山上人打算借此机会，以一种常人意想不到的方式，不光改头换面，还更换了一个马甲，从姓林的变成了姓熊的，逃出城外离开所有人的视线。”

“好一招明修栈道，暗渡陈仓！”

“过了今天，你以为他还在城里准备倒卖林氏商会，在城门四周苦等筛查守株待兔，而其实他早已经打算光明正换个身份离开了，没想到此人竟然深得断尾求生之道！”

“不过相比于卖了戴家在望月城的产业，林氏商会抛弃了也没什么大不了。”

“果真是个难缠的对手，只可惜他并不知道，熊山上人这个马甲早就被我们扒出，此时反而露出了破绽！”

……

众人听闻后全都大惊，没想到熊山上人竟然如此阴险，差点就被他给骗过去了。

如果熊山上人一旦出城逃走，除了金丹期修士根本无法追上，他们将再无翻盘的机会，任由此子逍遥法外。即便戴家派新的金丹真人再来望月城，也是白跑一趟。

到了那时，愤怒的戴家一定会找一个背锅侠，那么此人很有可能就是戴不动！

“玛德，这熊山上人真不是个东西！”

“太奸诈了，竟然还有这等算计”

“这招瞒天过海有点东西啊~”

“还好还好，一切都逃不过朱兄的法眼。”

……

众人直呼卧槽，同时惊叹于朱兑友的洞若观火。

戴不动赶忙问计：“朱兄，那你看当下我们该如何应对？”

朱兑友羽扇轻摇，风度翩翩，一副智珠在握的神色：“不慌，既然熊山上人想逃，那么戏肯定要做全套，我们就在林氏商会城外的养殖场，等他便是了”


---

**第二百零六章 这么能装 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人依计行事，当夜纷纷出城，找到既定地点，暗自埋伏不提。

……

第二日，熊山上人红光满面，把手上的小卡片往角落一丢，穿上林氏商会统一的服饰，悠哉悠哉出了城。

来到了城外一里处的一座大院，上面写着“林氏鱼塘”四个大字。

熊山上人点点头，迈着大步走了进去，穿过大门和前院，一帮小厮早已接到城内商会传信，满脸堆笑迎了上来。

“来者可是熊山总管？”

“正是。”

“您快请，小的们带您参观一番。”

“嗯，领路吧！”

熊山上人当仁不让，以领导姿态视察了整个大院，对这片养殖场的盘子做出了“专业细分”。

你别说，他干这个还真不算埋没人才，的的确确有点东西。

当年在东海水熊海域时，那也是一方响当当的水匪，能打劫就干两票，劫不到就靠海吃海，养殖这玩意儿他曾经也干过，现在可谓是旧业重操。

而今初来鲁国，第一天就遇到吕秀明这样的“伯乐”，得到了那么好的福利待遇，让他对林氏商会不由十分上心，打算竭尽所能发挥自己的专长，给商会好好工作，来回报知遇之恩。

所以今早一上任，视察一番后做到心中有数，就挽起袖子撸起裤腿，开始勤勤恳恳挖起了鱼塘。

当然，如果他知道“鱼塘”只是个幌子，连老板都快跑路了，也不知会作何感想

……

日上三竿，蛙鼓蝉鸣。

院内的熊山上人还在任劳任怨干活，院外大树上监视良久的戴家众人却是坐不住了。

“怎么回事？这熊山上人怎么不跑，还真挖起了鱼塘？”

“是啊，真是奇了怪了！”

“难道假戏真做，还做上瘾了？”

“哎你别说，我怎么感觉还挺专业的”

……

众人交头接耳议论纷纷，戴不动则是心里焦躁不已，忍不住询问旁边的朱兑友：

“朱兄，你看现在这如何是好，熊山上人呆在鱼塘大院不出来，我们在后面路上布置的陷阱就没了用处，白白浪费了一晚功夫。”

“戴兄稍安勿躁，熊山上人诡计多端，切不可自乱阵脚，既然他不逃，我等不如静观其变。”

“朱兄此言差矣，熊山上人看似在挖鱼塘，你焉知他不是在偷偷布置大阵，倘若他再次又布置了一座大师级阵法，我等还如何将其擒拿归桉？”


---

**第二百零六章 这么能装 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这似乎也不无道理，不过时间在我们手上，只要现在盯紧了他，等数日后戴家新的金丹老祖赶到，想必那时插翅难飞，我等仍是大功一件，何必急于一时？”

朱兑友此时头脑清醒，懂得进退，竭尽所能辅助戴不动，劝他走最稳妥的方案。

但是戴不动此时却有预感，自己不能等下去了，有道是夜长梦多，当断不断反受其乱。倘若现在不出手，万一熊山上人借机跑了怎么办？

“我意已决，既然他不出来，那我们就亲自去会会他！”

身后戴家子弟无人异议，关键时候自然还是唯戴不动马首是瞻，朱兑友也只能无奈跟上。

……

熊山上人把脚脖子上的泥巴抹掉，刚一抬头，就看到两名青年儒生走进院来，身后跟着二十余名随从。

“诸位是”

“在下戴不动，师从云川书院。”

“在下朱兑友，师从景阳学宫。”

“呵呵，我等乃是戴家来人，今日冒昧来访，还望道友多多海涵！”

戴不动皮笑肉不笑，直接曝出了自己的身份，告诉他苦主如今找上门了，打算看看熊山上人下一秒惊慌的神色。

但没想到的是，熊山上人压根不知道修真世家戴家，他来鲁国才没几天，完全就是人生地不熟，此刻还以为戴家是林氏商会的上下游合作伙伴呢！

“哦，无妨无妨，不碍事不碍事，戴家诸位位临林氏鱼塘，此地可真是蓬荜生辉，来来来快请坐！”

熊山上人热心招呼众人坐下，心里想着不能怠慢客户，自己要好好表现不能给林氏商会丢脸。

戴家众人愣愣地看着他一人忙里忙外，“咕噜咕噜”削了二十几个石凳，摆在客人面前像个没事人一样，花了好一会儿才回过神来。

随后不禁纷纷冷笑。

装！

你小子这么能装！

事到如今了还搁这儿演戏！

戴不动语气中带有揶揄：“我是该称呼道友熊山上人呢？还是万柳书院，步沛迎！”

熊山上人一脸茫然，感觉有些莫名其妙：“万柳书院？步沛迎？没听说过，某家行不更名，坐不改姓，熊山上人是也。”

众人心里腹诽不已，暗骂这小子不见棺材不落泪。

都到这时候了，还装！


---

**第二百零六章 这么能装 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

朱兑友微微上前，目光装作不经意间扫了一下鱼塘，对比了一下尺寸大小，暗戳戳意有所指地问道：

“这是什么鱼塘啊，这么能装？”

熊山上人挺起胸膛，洋洋自得：

“熊式九宫格专业鱼塘，当然能装！”

“你看他东西长，南北宽，长宽比例五比三。”

“光照长，隐蔽小，养殖拉网一手搞。”

“底部做成龟背状，出水倾斜没烦恼。”

“周围堆砌青花石，海鲜统统跑不了！”

……

戴家众人傻傻地呆在原地，听着他专业的鱼塘解说，一时间差点忘了自己来是为了干啥。

－－－－－－－－－－－－－

而在望月城中，一家五层高的酒楼包厢中。

林山正在和一位富态商人亲切握手，二者终于达成了转让协议，将在两日后内务府公证下，进行全方位交接。

“哈哈，林道友以后有空的话，别忘了回林氏商会看看。”

“哪里哪里，钱道友说笑了，现在哪里还有什么林氏商会，应该改叫钱氏商会才对啊！”

“哈哈哈哈！”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零六章 这么能装）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
