# 第九十一章 邢台禅师 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人群中只见林凡双手一掐诀，两道水桶粗的雷霆凭空出现，直接劈得两边的修士人仰马翻。

随后又掏出一柄金锏，挥动之间金锏上电流“呲啦呲啦”跳动，凡是被挨到的法器全都导电到修士身上，在场众人一个个倒地不起，浑身“噼里啪啦”一圈圈电环缠身，片刻之后就外焦里嫩！

“不好！”

“这猛人哪冒出来的？”

“快躲！”

……

一声声惊叫从人群中传来，显然林凡刚才的冲杀势不可挡，所有挡在前面的人都被他电倒了。

林山站在原地看着前面，也是被林凡的战力吓得不轻。

这活脱脱一个人形高压电啊，练气期境界基本是乱杀，那個金锏威力怕是比自己的寒铁剑还要恐怖。

不过眼看自己同族的好兄弟冲上去了，林山自然不能光顾看戏，只好硬着头皮也杀了进去。

还好他身上有云铜护心镜防御，一路上各种法器层出不穷往他身上招呼。什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，小幡小塔乱七八糟的，一路上林山所过之处，“叮叮当当”撞击声不绝于耳。

甚至还有各种不明aoe法术，什么火雨、水箭、土刺、藤蔓、金刃劈头盖脸飞来，林山一边用寒铁剑开路，一边身上贴着治疗符只管蒙头向前冲。

好不容易穿越人群来到追上林凡时，浑身五脏六腑都隐隐发疼，云铜护心镜的光幕更是只剩下了薄薄一层。

上面甚至还有好几只不知道哪个修士放出来的甲虫，正趴在上面“吭哧吭哧”啃咬。

而林凡这时却和他情况完全不同，周身一件彩色霞衣灵光流转，放出来的光幕五种颜色不停地变换。甚至可以根据打到他身上的法术，进行对应的属性相克来自动防御。

天地之间，金木水火土五行相生相克，这件法器竟然拥有五种灵力转换的能力。

“五行法衣！”

这种大名鼎鼎的高阶法器，林山自然不可能没有听说过。

据说每一件制作都极其艰难，需要炼器宗师精心雕琢，使用的灵材更是珍惜无比，价格都快赶的上金丹期修士使用法宝的一半儿了。

连筑基期修士想要定制一件都囊中羞涩，资金捉襟见肘。整个大宋修真界，恐怕拥有的人都不超过十指之数。


---

**第九十一章 邢台禅师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然五行法衣天然适合防御法术，林山的云铜护心镜也天然适合防御物理攻击，可以说两者各有优劣。

物理防御适合防止被偷袭秒杀，但是在团战中显然五行法衣更有优势。

场中乱七八糟的法术乱飞，根本躲都躲不过来，除非对自己特别自信，不然能够用远程攻击谁也不想近战。

但是林凡根本不用顾忌这些，挥动着金锏莽就完了，没有修士的近战法器能抵挡得住他的雷电，毕竟大家的法器基本都带点导电材料。

修士修炼的是灵力，没几个专门修炼肉身的，能抗住高压电的没几个人。

前面的修士们看到林凡冲来，一个个都慌忙闪开，不敢再挡，林山顺势紧随其后。

“交出密图和佛像！”

那个身怀古藏密图和欢喜佛像的领头修士看到林凡冲来，脸上慌乱之间隐隐显出一丝不甘的深色，但是在宝物和性命之间，还是选择了后者。

此人从怀中取出一个卷轴和一尊佛像，分别向左右各自一抛，显然是打算弃宝求生。

但就在这时，远处百米之外一道声音远远传来。

其声如擂鼓，如裂瓮，一字一字撞击在每个人的心头，仿佛下一刻就会呼啸而来，携风而至！

“听闻此处欢喜佛像出土，老衲来也！”

滚滚洪亮的雷音传来，这边所有交战的修士们都神色大变。

不为别的，因为刚刚那句话听起来是声音，但其实就在他们耳边响起，这分明就是神识传音！

能够神识外放传音的，只有一个可能，来者是筑基期及以上的修士。

不过场上还是有小部分人听出了来人的身份，包括扔出密图和佛像那个修士头领。

“邢台禅师！”

此人听到邢台禅师的到来，想起了一尊欢喜佛像可换一千灵石的承诺，连忙想要出手夺回刚刚扔出的佛像。

但是这边的林凡和林山已经同时行动了。

林凡抢到了古藏密图卷轴，林山在另一边稳稳当当接住了欢喜佛像。

东西刚到手，那边的邢台禅师已经飞过百米，瞬息赶至。

这时在场的所有修士都停下了手中动作，静静看向来人。

一名灰袍老僧脚踩云团，手持金轮，眉目间带着一副悲天悯人之色，停在了正前方。


---

**第九十一章 邢台禅师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老衲听闻此处出现了欢喜佛像，不知在哪位道友手中，愿以重金换之！”

老僧嘴里说着话，眼睛切却是瞥向了林山，毕竟刚才神识之下无所遁形，自然“看”得一清二楚。

林山不动声色，刚刚强化面板弹出的一瞬间他匆匆扫了一眼，和之前易川那尊并无不同，都是“欢喜神君”传播吸收信仰之物。

这个佛像古韵和那个一样，也有足足10点，已经被他瞬间吸收掉了，现在他积累的古韵足足88点！

眼下这个邢台禅师明显是个筑基期修士，欢喜佛像给他便是，能不起冲突最好不过。

可没等他有所动作，之前掌握两件宝物又被迫扔掉的修士头领却站了出来，冲邢台禅师拱手声诉起来：

“大师！晚辈先前掌握的欢喜佛像和古藏密图，都被这二位贼人所抢，还请大师为我做主啊！”同时还放出承诺，“只要大师为我索回两件宝物，晚辈愿将欢喜佛像献于大师！”

此人心里算盘打的叮当响，邢台禅师帮他寻回两件宝物，他再把佛像送给邢台禅师。相当于他既拿回了古藏密图，又帮邢台禅师省了一千块灵石，可谓皆大欢喜。

但殊不知在他说出“古藏密图”时，邢台禅师瞬间脸色大变。

原本邢台禅师只是听到有人传言，此处有他需要的欢喜佛像出土便忙不迭赶来。

看到林山已经捷足先登后，也不打算出手，只是想着花费灵石买下来，算是给众人面前打个样，彰显千金买马骨之意。

但是如果真如眼前此人所说，还有“古藏密图”在此，那就万万不能错过了。

“古藏密图”别人不知道，他身为佛修怎么可能不清楚？那可是禅宗某个密藏的关键地图碎片，甚至是开启的钥匙之一，自己一定要拿到手。

而且最好不要让风声传出去，不然被其他同阶修士知道后过来分一杯羹，那就会另生事端。

邢台禅师此时脸色变幻不定，开始思量其中的得失，如果要将“古藏密图”拿下的话，在场的人必须全部灭口！一个不留！

假如跑了一个，不但他名声尽毁，还有可能被人找上门来。

抬眼环顾整个四周地形，这个灰袍老僧开始内心规划起如何出手效率最快，怎样出手万无一失。


---

**第九十一章 邢台禅师 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面前的修士头领看自己说完话后，一直没有得到邢台禅师的回应，忍不住疑惑地抬起了头，但看到的却是一张阴沉布满杀机的老脸。
