# 第二百零一章 皇帝不急太监急 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

场面再度急转直下，从戴家金丹真人掏出本命法宝金色小锁，再到将五名鬼将钉在原地，最后消耗精元强势轰杀了领头的鬼将，就发生在短短一瞬间。

“叮铃铃～”

那把金色小锁发出一声哀鸣，戴家金丹真人连忙将其送回丹田，心头更是火大不已。

本命法宝在彻底培育成功之前，需要用心血和真元在丹田中温养雪藏，其中的时间周期，视本命法宝的潜力而定。

就比如戴家金丹真人的这件金锁，原本是十二重法禁的本命法宝，放在丹田之中大概要温养二十四年，才能彻底与心魂紧密相连，如果换成三十六重法禁，那就要足足七十二年。

虽然旷日持久，但对于金丹期修士的寿元来说，也不是不能接受。

只要温养祭炼成功，不光日后可以发挥百分之一百二的威能，而且只要他本人不曾陨落，这件法宝哪怕被夺走，别人也无法祭炼使用。

到了那时候，才是真正属于他自己的本命法宝。

而如今生死关头之际，不得已提前祭出金锁解围，相当于之前的几年时光白白浪费，需要重头温养不说，更因为温养培育的中断，自身的神魂和精血也瞬间反噬，忍不住再次大口咳血。

这时候，没了金色小锁的限制，剩下的四名鬼将再度恢复了行动，又对着戴家金丹真人围殴起来。

但这次无论它们怎么进攻，都被黑伞法宝轻松挡下，领头的金丹期鬼将被轰爆，五鬼合击之术被破，威力大跌不说，最重要的是

法宝断水剑也落入了敌人手中！

没有了法宝威胁，四名鬼将根本攻不破黑伞的防御，戴家金丹真人压力骤减。

与此同时，戴家金丹真人看着手上新夺来的法宝，催动神识狠狠冲入其中，直接强势碾碎林山的祭炼痕迹，感受到这件法宝充沛的法禁威能，忍不住哈哈大笑：

“好好好！没想到绝境之时峰回路转，否极泰来！

有了这件攻击法宝，再加上祖上传下来的防御法宝，十几年后幻术法宝温养成功，本真人也足以在金丹期中，称得上一方高手！”

“我这些年来突破金丹期后，各处奔波走亲访友，消耗了祖祖辈辈留下来不知道多少人情，变卖了族中这一脉多少遗产，才打造了这么一件十二禁的本命法宝，现在可谓是身无分文，没想到瞌睡了还有人送来枕头！”


---

**第二百零一章 皇帝不急太监急 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二位可真是我的福星啊！不光林氏商会这么大个肥肉留下来，还白白送给了我一件攻击法宝，真是福兮祸之所依，祸兮福之所倚。”

“我可真得好好感谢你们，要不是你们，我又怎么能得到如此机缘？你们当中还有阵法大师，经商能手，我甚至都有点期待，你们死后会留下怎样的遗产”

……

戴家金丹真人虽然元气大伤，但是此刻却意气风发，神采飞扬，一手撑着黑伞，一手提着宝剑，头上四名金丹期鬼将疯狂输出，他却像没事人一样闲庭信步。

林山和黑骷魔君心里则是拔凉拔凉，没想到金丹期鬼将头领被杀，连法宝也丢了，好端端的顺风局被对面绝地翻盘，他们愣是想破脑袋也不曾料到，戴家金丹真人一个初入金丹期的萌新

竟然有两件法宝！还有一件本命法宝！这隐藏得也太深了！

戴家金丹真人瞥了眼远处正在聚拢的阴煞，他知道那是刚才被他打爆的鬼将头领在重新凝造，五鬼阴煞阵只要背靠煞坑，煞气源源不断提供支持，五名鬼将死了也能复活。

所以他没有管另外四名鬼将，而是来到大阵边缘，开始暴力攻击大阵光幕，只要破了这座绝杀大阵，里面的鬼将不攻自灭，阵外的二人插翅难逃。

“轰轰轰～～～”

声声爆鸣传来，大阵光幕摇摇晃晃，而对方的黑伞法宝岿然不动，四名鬼将只能徒劳地给人挠痒痒，根本无法像先前那样带来威胁，自然也无法阻止对方破阵。

黑骷魔君加大透支魂力，颅内魂火还在燃烧，竭力维持着五鬼阴煞阵，但是场中局势已然十分明朗。

“不要挣扎了，你们两个筑基期的小家伙，能合力把本真人逼到这种地步，说出去也足以自傲了。”

“要怪只能怪你们命不好，碰到了我算你们倒霉，记得下辈子投个好胎！”

“等大阵一破，我给你们选一个体面的死法”

戴家金丹真人语气悠然，轻松自在，一边防御一边出手破阵的同时，还不忘嘲讽阵外二人。

反正他也不怕对方逃跑，以金丹期修士的遁速，这二人根本跑不掉。

况且自己刚刚夺走了他们的法宝，其上还有他们的气息残留，自己完全凭此锁定，追杀他们到天涯海角，这次可算是彻底稳了！


---

**第二百零一章 皇帝不急太监急 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君也想到这一层，心里连连哀叹时运不济。

原本有“幻灵慑心阵”在，他们二人进可攻退可跑，敌人陷入幻阵中，根本无法接触到外围的“五鬼阴煞阵”，他们先天就立于不败之地。

但是计划赶不上变化，因为林山的资敌行为，所有布置恰好被对方克制，简直倒霉到了姥姥家，连环大阵失去了配合作用。

没想到这次埋伏金丹期修士，不光翻车不算，连同它和林山小命也都要交代在这里。

它这具分身在异界扑街也就算了，可林山如果死了，那先天灵宝虚星盘岂不是落到对方手中？自己隐忍这么久，难道就是为别人做了嫁衣？

黑骷魔君越想越急，一边维持阵法一边冲着阵内高喊：

“真人且慢动手，我有一言，可否坐下详谈？”

戴家金丹真人冷笑一声，不管不顾继续破阵，根本没有和它拖延的意思，五鬼阴煞阵在他攻击下摇摇欲坠，光幕“卡卡卡”一阵变换。

黑骷魔君危急关头脑筋急转，什么脸皮也不要了，连声求饶：“真人神通无量，法力无边，我二人有眼不识泰山，先前冒犯实属以卵击石，还望真人垂怜！”

戴家金丹真人嘴角上扬，现在风水轮流转，忍不住出言调戏：“先前二位不还冷嘲热讽，如今为何前倨而后恭啊？”

黑骷魔君卑微地低下了头：“我二人被猪油蒙了心，一时湖涂才口吐狂言，真人万勿记挂在心，现在愿意应真人先前所言，投入麾下效犬马之劳，只求真人给我们一条生路！”

自从降临到这方世界，意外发现一件珍贵的先天灵宝，竟然存在于林山这么个小人物之手，黑骷魔君就一直忍辱负重，渴望自己摆脱束缚，最后反客为主夺宝而归。

如今眼看剧本就要脱离自己的预想，不得已之下想着先保下林山的小命，把先天灵宝先捂住不被对手发现，自己日后借机再想办法夺回来。

可是对面的戴家金丹真人似乎是开窍了，根本没有和他们虚与委蛇的意思，反正优势在手，只管狠狠攻击大阵，嘴里更是干脆果断：

“小骷髅不必费心了，你们今天必死无疑！凭本真人的身份，两条腿的跟班那还不是随便找，你们真当本真人需要你们吗？我先前只不过是逗你们玩罢了，哈哈哈哈哈”


---

**第二百零一章 皇帝不急太监急 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君魂火明灭不定，显然是处在极限边缘，它心里比林山都焦急，生怕自己一切谋划付之东流：

“真人此言差矣，我有阵法大师的造诣，日后可以成为您的得力干将，给您带来源源不断的人脉”

“不必了，谁让你先前如此折辱于我，区区阵法大师而已，杀便杀了”

“启禀真人，在下不光是阵法大师，其实还是炼器宗师，我日后还可以为您炼制法宝，升级维护修复改进，今后唯您马首是瞻！”

“嗯？炼器宗师？！

”

戴家金丹真人听了大吃一惊，不由多瞅了阵外的骷髅怪两眼，看到它支撑大阵极为艰难，颅中魂火在自己攻击下越发暗澹，不由得手上放慢了动作，有些迟疑起来。

黑骷魔君一看有戏，连忙使尽浑身解数，多方演示之下，证明了自己有炼器宗师的能力。

戴家金丹真人见状点了点头，炼器宗师这可是妥妥的修真界摇钱树，就这么被他硬生生攻击大阵给耗死了，实属可惜：

“那好，本真人既往不咎，饶你一命！”

“那我身边”

“至于你身边那小子，先前羞辱于我，必须杀之而后快！”

黑骷魔君连忙替林山求情：“真人宰相肚里能撑船，大人有大量，看在我的面子上也饶了他吧！”

“你有炼器和阵法才能，饶你一命尚可，他有什么本事？”

黑骷魔君瞥了林山一眼，发现这小子这会儿不光不害怕，也没有丢了法宝断水剑的愤怒，更没有大阵即将被攻破命悬一线的担忧，反而是若有所思在那看戏。

不得不说，您这心是真大啊！

它心里一边恨其不争，一边嘴上支支吾吾：

“嗯那个他其实也是有点本事的”

“比如呢？”

“呃比如”

黑骷魔君结结巴巴，想了半天也没想到林山有什么优点，在它眼里反而是缺点一大堆：要钱不要命，咋咋呼呼，灾星体质，黑心资本家，戏精附身，翻脸不认人，扮猪吃虎

当然这些都是不能说的。

“嗯其实他奥对了他有经商才能，林氏商会其实是他一直在幕后经营的！”

黑骷魔君忍痛把自己的功劳扣到林山头上，心里没来由一阵憋屈，我为了你小子牺牲太多了！


---

**第二百零一章 皇帝不急太监急 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戴家金丹真人听了却摇摇头，对这个“经商才能”不太感冒，似是当年在高端交易会时，就觉得这个叫【熊山上人】的货色让人不爽，如今新仇旧恨一起算，说什么也要宰了他。

黑骷魔君急得像热锅上的蚂蚁，苦苦哀求差点都跪下了，简直就是皇帝不急太监急，为了保住林山事后的性命放弃了一切尊严，只期盼先天灵宝不会落入敌手。

没错！在它眼里，其实虚星盘早就是它的宝贝了，林山不过暂时替它保管而已。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

但是戴家金丹真人说什么也不同意，今天不光被这俩货合伙埋伏，挨了一顿毒打不说，本命法宝还差点受损，更重要的不杀个人他心里堵得慌。

修道之人讲究得就是“念头通达，道心顺畅”，戴家金丹真人决定还是把这骷髅怪留下，那个叫熊山上人的小子直接杀了了事。

眼看事情无法挽回，黑骷魔君终于绷不住了！

它指着大阵内的戴家金丹真人，有史以来第一次撕心裂肺般大吼：

“我们俩要生一起生，要死一起死！骷生在世，义字当先，为兄弟两肋插刀，今天你如果不放过我老弟，我就和你同归于尽！”

戴家金丹真人火气也上来了，根本不受威胁，冷冷哼了一声：

“好！本真人原本惜你之才，打算给你一条生路，既然你这么看中义气，那你们就一起去死吧！”

“轰轰轰～～～”

说完，五鬼阴煞阵又开始了摇摇晃晃，这次戴家金丹真人没有留手，打算直接耗死这骷髅怪，人才虽然是人才，但如果不能为己所用，那留之何用？

只不过长这么大，第一次见到这么讲义气的骷髅怪，心里还是蛮奇怪的

骷髅夜叉僵尸厉鬼这种，不都是阴险狡诈的代名词吗？怎么还两肋插刀都整上了

黑骷魔君死死盯着阵中那道身影，颅中魂火已经如同风中之烛，可自身周围却渐渐有一股庞大的气息开始复苏，似乎真的要动用什么惊天禁术，来施展同归于尽之法。

“这是你逼我的！我本不愿意如此，你为什么要逼我？！

！”

五鬼阴煞阵的光幕陡然凝实起来，四周的所有天地灵气仿佛有了指使，围成一圈圈风旋开始“呼啦啦”旋转！


---

**第二百零一章 皇帝不急太监急 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一股惊天动地的气势直上云霄！

大阵内的戴家金丹真人感受到这股力量，瞬间脸色大变，如果他没记错的话，这是掌控天地之力的“势”！

这骷髅怪难道本体是元婴期大能？

“本魔君其实本不想这样的，先天灵宝还没有到手，就迫不得已碍于契约救主，借助地狱本体的力量救场。

这次献祭过后，恐怕要被地狱牵引，彻底脱离此界了，实在是造化弄人啊！～～～”

黑骷魔君这时候也不装了，一道道黑色光柱冲天而起，一排排气浪向四处扩散，浓重的黑云在身边蒸腾，此刻的它彷若一代魔王！

它认为已经到了山穷水尽的时刻，所有事情已经盖棺定论，无论如何也无法挽回，索性什么都往外抖了，而阵中的戴家金丹真人一边惊疑不定，一边疑惑它口中的“先天灵宝”是怎么回事。

“可惜可惜，这具分身只有修为恢复到元婴期，才有脱离契约金页的希望，而跟在这混小子身边，整天麻烦巨多不说，还乱七八糟天灾人祸，这倒霉催的我估计根本活不到那时候！”

黑骷魔君一副苦逼的样子，周身还在源源不断积蓄气势，庞大的压力布满这方天地，阵中的戴家金丹真人目瞪口呆！

“时也，命也！摊上这么个灾星，还和他有了神魂契约，先天灵宝没搞到手，反而被诡异缠身，羊肉没吃到惹了一身骚，我他娘的恨啊！

！”

黑骷魔君身后出现了一个恐怖的高大虚影，那是元婴期才能召唤的法相，看样子是一具端坐王座的骷髅，此时此刻的它，终于露出了自己的恐怖獠牙！

戴家金丹真人已经吓得魂不附体！看着阵外刚刚对他卑躬屈膝的骷髅怪，现在摇身一变成了元婴期的史前巨鳄，还说要跟他同归于尽！

我嘞个乖乖，大老，至于么？

问题是，我配吗？

黑骷魔君似乎还在留恋这个世界，有点不想就这么草草结束这次异界旅程，复杂地看了一眼身旁的混小子，这家伙都这时候了还没心没肺，本魔君真是为你操碎了心呐！

“老弟，我帮了你这次，这具分身就彻底消失了，你以后如果成长起来，拥有跨界遨游的实力，别忘了前往地狱世界找我报恩，这可是救命之恩！


---

**第二百零一章 皇帝不急太监急 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到时候送我一件先天灵宝不过分吧？别忘了，是地狱第五世界，骷魔岭，我在那里等你”

眼看它的骷髅架子渐渐虚幻，仿佛要燃烧所有神魂贡献最后一击，一直没动静的身边终于传来声音。

“不必了！”

林山一口回绝了它，嫌弃地拨开它企图搭肩膀的骨爪，被这虚伪的扇情搞得莫名其妙。

还报恩？

我用得着报恩吗？

真以为我是软柿子，没有其他底牌？

另外虚星盘是我的宝贝，你在那乱嚷嚷什么呢！

而且身为我的手下，谁允许你施展禁术同归于尽了？

打工人打工魂，这辈子都是老子的打工人！

“收了你的禁术，给我瞧好了！”

林山在阵外看戏这么久，终于第一次站了出来，只见他什么动作都没有做，仅仅是微微挑了挑眉。

“轰隆隆——”

遥远的九天之上，一汪金色雷池缓缓浮现。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第二百零一章 皇帝不急太监急）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
