# 第二十一章 大丰收 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦，这是什么东西？”

刚准备四处搜寻古董的林山发现法坛上还留着一个黑乎乎的东西，捡起来还没细看，强化面板自动浮现：

【魂木鱼】（损坏）

品质：高阶法器

介绍：两百年魂木炼制而成，集收拢阴气，聚集魂魄，辅助斗法为一体的辅助法器。

强化：32点（损坏状态下不可强化）

……

“！！！”

林山翻来覆去摸着这个残破的木鱼，整体虽然焦黑但依旧光滑，只剩下一半残体，断面还残留着一些雷光噼里啪啦地响，感觉像短路一样。

强化面板介绍里说的损坏状态，恐怕都有点抬举它了。

林山估摸着手里这个木鱼，就是刚才那個黑莲教老头敲的那个法器，被雷震子那个莽夫直接干废了。

当时的效果他还记忆犹新，广场四周的阴气呈漩涡一样汇聚，而且敲起来脑袋直接变得浑浑噩噩，当时自己还在战场外。

设身处地想想如果在战场内，这魔音针对的是自己，恐怕头颅直接就炸开了！

即便是这样的高阶法器，还是被雷震子直接用一手雷法劈裂了。那雷震子得有多强！

林山暗暗心惊，这黑衣老头应该就是山下桃源村中，村民口中的黑莲教使者。甚至拥有尸王和高阶法器，应该不是寻常货色。

但还是被雷震子直接生擒活捉。

雷震子恐怕在修仙者当中，也算个了不得的高手！

这宝贝就算报废了也是了不得的破烂。

林山喜滋滋收入自己包袱里。不能强化怎么了，以后想办法修复不就行了？修不了老子不能卖钱吗？

旋即又想到，高阶法器，强化需要32点。

林山立马脑子里开始盘算起来，普通强化到后天要2点，后天到先天是4点，他记得长春功再度强化需要8点。

这么算来，长春功相当于高阶法器低两个等级。

低阶法器！

如果把手中环首刀强化两次，达到长春功一般的先天层次，就是低阶法器！

林山心脏扑通扑通跳起来，这可是修仙者使用的法器！

但他又不确定，自己不是修仙者，能否使用法器是个未知之数。毕竟刚才的木鱼他也用真气试过，根本没反应。

也不知道是木鱼坏了的原因，还是长春功真气和修仙者的法力不是同一种力量。


---

**第二十一章 大丰收 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是按照之前推算，长春功的先天层次相当于低阶法器，那长春功岂不是相当于低阶修仙功法？

可是长春功并没有修仙功法的神异，也并没有听说过江湖上的先天高手，就是修仙者的传闻。

林山皱着眉头思考了许久，也许先天境界相当于一个缓冲，夹杂在后天武者和修仙者当中，是一个独立又过渡的境界？

“如果把长春功再度强化，得到的功法能否修仙呢？”

林山现在满脑子开始了各种推测。

自从见识了修仙者斗法，林山瞬间感觉练武不香了。

能修仙练什么武？

以前眼界格局不够，现在看到了更高的，自然要想办法一搏！

“先找古韵。”

……

废墟广场之中，林山借着广场之中残余的鬼火，一寸寸搜刮起来。

大概一刻钟，从一块落石下面找到一个香炉，强化面板果然弹了出来：

【香炉】

古韵：1点

是否吸收？

……

林山激动地选择了“是”，香炉在被吸收完古韵后，化为了一摊碎沙。

这是他继夜莺令牌后，第一次再度吸收到古韵，现在又有了两点，至少可以强化一把神兵了！

收拾好心情，林山继续搜寻。

没过了一会，又找到一个：

【蒲团】

古韵：1点

是否吸收？

“吸收！”

……

又没过一会儿，

【痰盂】

古韵：1点

是否吸收？

“额恶心吸吸收”

为了古韵，我忍了！

……

【夜壶】

古韵：1点

是否吸收？

“？？？”

……

林山总算知道，为什么吴员外那五个小弟，进古墓的时候毫发无损，尸王也没有理他们，但是出来的时候却要追他们了。

你把人家生前用的痰盂尿壶都偷了，这换成谁能忍？太TM过分了！

尸王都忍不住掀开棺材板找他们麻烦！

后来真不知这五个小子是怎么逃出去的。没处撒气的尸王，自然把怒火怼到了再后来的三波人身上。

然后因为外面那五个人把消息到处散布，引来了正在追踪黑莲教的雷震子，然后尸王的主人黑莲教使者就倒了大霉

林山已经完美脑补了所有的画面，替黑莲教使者默哀，好端端躲在深山老林，就这么莫名其妙被五个盗墓贼给坑了！


---

**第二十一章 大丰收 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

把广场全部仔细搜了一遍，林山总共得到林林总总三十多个古董，抛开没用的，一共得到15点古韵。算上之前从夜莺令牌得到的1点，现在足足有16点古韵！

除了吸收完古韵沙化的，剩下的古董也有足足十几件，这可都是钱啊！

“发了发了！果然富贵险中求！”

……

傻笑了一阵后，林山在广场周围还找到了几个墓室，但显然里面东西早就都被搜刮掉了。

让林山一直留意的黑莲佛像却一个也没有。

“桃源村村民说，黑莲使者每20年都会收缴一批佛像，怎么没有呢？”

林山心里不由一阵失望，难道那些东西被都被雷震子带走了？又或者是黑莲教使者上交给了更高层？毕竟单听“使者”这个头衔，上面说不准还有更大的头头。

但是当初京城贵人买走那尊一丈高的巨型黑莲佛像，林山几乎百分百肯定有古韵，而且数量巨大！

“等有实力了一定要追回。”林山暗自记下。

没错，那玩意儿在他心目中，早就属于林某人的必得之物了。

……

“可是为什么痰盂、夜壶这种生活用品也会有古韵？”

这种玩意儿怎么能和人文气运，信仰香火扯上关系？难道我之前推断错了？

林山苦思冥想好一会儿，只能把原因归结于，这些东西几百年来一直和黑莲佛像接触，沾染了一点香火。

所以都只有一两点古韵

“其实要证明这些也容易，等出去后找一家年代古老的寺庙，验证一番就可以了。”

林山现在感觉自己，似乎渐渐摸清了古韵的规律
