# 第一百零二章 逃出生天 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四周气氛诡异地寂静，血衣青年艰难地咽了口唾沫。

看着眼前英姿飒爽，巾帼不让须眉的雷雨子，嘴角扯出一个陪笑的弧度：

“如果我说我刚才只是把你们困在血海里，并没有动杀心你信吗？”

血衣青年小心翼翼看着对面，发现这三人都面无表情盯着他，脸色隐隐有些发苦，小腿肚子不住地颤抖。

虽然他也是魔门大派的真传，但是刚才那个小神通法术威力，他可是历历在目！

眼前这女人才筑基期，就能施展金丹期才有资格领悟的神通，这他妈不是怪物是什么？

当下又连忙认怂，开始自报家门：“在下血河殿长老邙真君之徒-鹰真人之侄-铁真人之孙-蓝山老人之玄孙”

还没等他把一长串名头搬出来，说出自己真正的身份到底是谁时，身后的密林又涌出了新一批大队黑衣人，一个黑袍年轻女子走了出来。

“行了魏兄，不用继续拖延时间了，小妹已经来了！”

这名黑袍女子长的普普通通，像村子里的寻常山姑一般，扔到人群里也没有让人多看一眼的欲望，但是从其修为和领头的地位来看，显然又是一位大派真传。

此时她又对着雷雨子微微一笑：“紫霄宗的这位姐姐，怕是神通消耗不小吧，还勉强什么呢？你这番演技，也只能骗骗魏兄这种胆小鬼。”

旁边被称作魏兄的血衣青年一听，这才恍然大悟，一时间被神通威能吓破了胆，没想到他在拖延时间，对面的雷雨子也在拖延时间。

雷雨子这时嘴角微微颤动，身后的林山林凡耳边，同时回响起了声音，显然是传音入密。

“你们二人趁现在周围人不多，赶紧突围！我缠住对面两個筑基真传。”

林山林凡对视一眼，立马知道对面黑衣女子恐怕所言不虚。雷雨子此时修为的确不在巅峰，他俩留在这里只会成为雷雨子的累赘，混战起来让她分心不说，还得顾此失彼。

索性不如提前离开，让雷雨子可以放手施为，毫无顾忌。

对于雷雨子的实力，二人自然一百个放心，只要不遇到金丹期修士，哪怕面对两个同阶大派真传弟子。想战便战，想走便走，没人拦得住她。

风雷二系修仙者速度最快，这是修真界的共识。


---

**第一百零二章 逃出生天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林凡直接抬手把青玉飞舟法器扔了出来，林山钻进飞舟熟练地拉杆挂档，兄弟二人“嗖”一声开着飞舟，直接贴着地面向山下飞去！

毕竟天空中是筑基期和金丹期战场，他们两个小虾米混在地面人群中逃比较合适。

前面的血衣青年和黑袍女子目不斜视，只是气机锁定着雷雨子，至于跑掉的那两个练气期毛头小子，他们也没兴趣去追。

林山开着飞舟一路横冲直撞，毕竟高阶法器的材质坚固无比，这些小树林与其绕来绕去，不如直线撞过去跑得快。

而他俩目标也小，突围途中只能遇到一些闲散的练气期魔修，林山开飞舟，林凡负责开路。

一些拦路的修士，要么被林凡的高阶法器长枪一一点杀，要么直接被林山开着飞舟，直接撞飞在一旁生死不知。

身后的又远远响起了雷声，只不过随着距离越远渐渐淡出耳边。

接下来的旅程没有再遇到筑基期修士，也不知道是筑基期修士都被同阶吸引走了，还是林凡的“气运光环”在发力，两人一帆风顺冲下了山。

然后直接低空飞行一路飞出了钓鳖岛，再回头看向岛中景象。

天上几百个小点在捉对厮杀，地上密密麻麻像蚂蚁一样互相渗透。明显龟真人钓鳖岛上的势力下属根本不是魔道三派的对手，正在被步步蚕食。

无数火光冲天而起，一处处宫殿树林被摧毁，一道道法术光团在闪烁，岛上此刻战斗如火如荼。

而这边两人已经出了海，自然无所顾忌，索性把飞舟升上天空，如一道流光向远处激射。

……

这时钓鳖岛中心山峰上的天空，十多位金丹期修士正在互相斗法，一个个法宝法术被打了出来，搅得此处元气混乱，天上的云朵都被震散成一团团碎絮。

龟真人身后庞大的寒龟法相一举一动都蕴含天地之威，每一次挥舞咆哮威力都不下于一击小神通法术。

这就是元婴期拥有的法相威力，一举一动都是神通！

龟真人虽然没有完全踏入元婴，但是凝聚出来一个法相虚影，就足以和三大派的金丹期修士抗衡。

一边数个战团则是拼杀的十分辛苦，一些金丹期高手声称自己不想卷入争斗，恳请放自己离去，但是这些反水的金丹真人全都冷笑连连。


---

**第一百零二章 逃出生天 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对他们来说，这次趁着人数上有优势，只要能杀一两个金丹，其他人腾出手，他们就能滚雪球一样慢慢二打一，三打一

毕竟同阶修士身价丰厚，哪个金丹期不是数百年的积累？杀人放火金腰带，想要致富，当然是掠夺来的最快。

平时他们独行一人，自然不敢和同阶修士死磕，免得人家以后报复。但是现在大家都成了一条船上的人，有队友完全能把这些独行侠各个击破。

这种千载难逢的机会上哪找？

最中心战团的魔道三派金丹修士此时慢慢发力，龟真人虽然凝聚出法相虚影，但对面的魔道大派护法自然也都是精英翘楚。

一番消耗之下，龟真人渐渐开始不支。

这位纵横数百载，在东海大名鼎鼎的散修老者此时面露吃力之色，看着自己的基业被这般糟蹋，钓鳖岛上战火四起，烽烟不断，忍不住悲从中来。

“好！好！好！你们魔道果然不讲道理，殃及无辜，滥杀成性，迟早有一日，终会遭到报应！”

天上的血河殿中年护法冷笑一声：“这些话不知道多少人对本座说过了，但我还是活的好好的！”

旁边的百鬼门老者也是一阵阴森地怪笑：“我们魔道行事一切由心，从心所欲，还报应？正所谓我命由我不由天！龟老头，安心上路吧！”

一边的半遮面纱美少妇娇笑不断，也没有多说什么，只不过出手却是三人中最为狠辣。

这时山下有一道流光飞到战团不远处，一名黑莲教筑基期修士给美少妇神识传音：

“燕护法，东南西北四个方向，都有一些人逃了出去，要不要追上去？”

黑衣美少妇一边和龟真人斗法，一边眼中清光闪耀，显然是激发了某种瞳术，开始向远处眺望。不断地给手下分配人马，去追哪哪方向逃跑的人。

不过在目中映射出东北角一艘青色飞舟时，看到里面正在驾驶舱操作的林山，眼底露出一丝笑意。

随后吩咐手下那边不用追了，同时面纱下的呢喃微不可闻。

“我说怎么最近没见到这小子了，原来跑到这里了。

有点儿意思”
