# 第一百三十八章 正魔大战 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山回到魔道三派临时总部后，向燕护法递交了请战申请。

按理说净坛使者不用上前线，窝在后方打酱油搞后勤就可以了。不过这次进攻大宋内陆，要对付的是独霸千年之久的正道三派，人手自然越多越好。

上面很快就批了下来，把林山划分到中部战区第九分队，也就是队长燕元春的麾下。

这次魔道三派为了战时齐心协力，不互相扯后腿使绊子，特意组建了统战部，由九名元婴期修士统一指挥。

除了留守在鲁国保证基本盘不失外，黑莲教六大法王来了三个，血河殿五位殿主也来了三位，百鬼门的四名鬼王更是有三名到场。

九位元婴期真君在统战部里最后一次确认战术，后勤，通讯，情报，还有兵力部署等等一系列问题，明日的誓师大会即将拉开大幕。

“报！云山海域最后一处叛军已经剿灭，东海全境平定！”

“撤回驻军。”

“报！百鬼门护法护送物资途径燕国，被当地宗门劫走大半！”

“留他何用，斩！”

“报！虾夷海域失去龟真人踪迹，疑似已逃亡外海。”

“不必理会。”

“报！东海元婴散修净莲居士离开苦须岛，不知去往何处。”

“密切观察。”

“报！狂风海域交人族发来质问，为何打伤附属族群水熊首领！”

……

一帮元婴期大老们瞬间大怒，浑身气势鼓荡翻腾，一身衣袍无风自动。统战部里一个个汇报的弟子们吓得瑟瑟发抖！

“狂风海域交人族？什么玩意儿？最高修为者什么实力，敢教我们魔道三派做事？”

“属属下听说，其中修为最高是金丹中期，好像是交人族大长老”

“派个金丹后期的护法过去，把它们狠狠敲打一番！如果再不识抬举口吐狂言，直接灭了！”

“遵遵命！”

……

第二日，临时总部的广场上，滚滚魔气把方圆百里都染得变了色。

茫茫大海波涛翻滚不断，天上妖禽凄厉长鸣，水中鱼类争相竞跃。无数闪电在乌云中乍隐乍现，一声声霹雳敲打在隆隆战鼓声的鼓点之间。

数十万修士大军人头耸动，摩肩接踵，一个个狂热地看着台上的九位元婴期真君，听着其中一人康慨激昂的念读讨贼檄文，广场周围无数盏魔火天灯照亮四方。


---

**第一百三十八章 正魔大战 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“今大宋百姓，于水生火热之中，天下苦正道久矣。”

“紫霄执柄，专制大权，威福由己，时人迫胁，莫敢正言，祖宗焚灭，污辱至今，下凌上替，海内寒心！”

……

“魔门三宗，代天行道，摧恶容良，攒精蓄锐，昂意迸发，兴兵奋怒，诛夷逆暴，尊立罗祖，魔道兴隆，黑暗显融，势如长虹！”

……

“即日东海兵分三路，协同声势，各整戎马，罗落境界，举师扬威，并匡社稷，非常之时当建非常之功！”

……

“攻入大宋汴梁第一者，封三派名誉长老之衔，赏灵石百万。正道修士弃暗投明归降者，勿有所问。广宣恩信，班扬符赏，布告天下，如律令！”

……

场上数十万修士双头过头，齐声高呼：“收复故土！决战汴梁！”

“战！”

“战！”

“战！”

人群中的浪潮声不断涌起，夹杂着周围各种阵法的光环，广场四周一名名浑身肌肉鼓胀的魔道练体修士奋力击着牛皮大鼓，一声声振聋发聩的音波挑动着所有人内心的冲动和欲望。

四周三十六座将台高耸，巍峨轩昂。东南西北四方仪仗整齐，各执青红白皂大旗。台上祭器祝文贡摆，两边侍从雁翅排列，衣冠整肃，剑戟森严。

林山被狂热裹挟其中，滚滚大势推着，也不得不跟着所有人直抒胸臆。

台上的九名元婴期真君互相点了点头，身下的数百名金丹期护法也都谈笑风生，眼看如今兵强马壮，士气正旺，正值一鼓作气，直捣黄龙。

一番阅兵之后，各种大典礼仪做完，慰问了三军将士，统战部直接发号施令，全线出击！

……

是年三月初三，魔道三派于东海所有海岸线，正式出兵攻往大宋内陆，掀起正魔大战。

二十多万修士兵分三路，对外号称百万大军。

统战部将战区分为北部战区血河殿，中部战区黑莲教，南部战区百鬼门，三路大军沿岸突进，目标会师大宋都城汴梁。

魔道三派所过之处，兵锋所向，无不望风而降。

江东八大修真家族齐齐献上降表，愿做带路党。河北五家中小型宗门齐齐叛出正道，声称被压榨早已传承不保，愿以魔道马首是瞻。


---

**第一百三十八章 正魔大战 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中部战区的江淮之地更是捷报频传，黑莲教所过之处，敢于抵挡者尽皆化为齑粉，一连灭掉十六个修真世家，八家中小型宗门，夺取了五十多处灵山福地。

……

两个月来，林山跟随宗门大部队攻城拔寨，打下一个个正道修士的据点，拔掉一颗颗钉子，这才终于意识到魔道三派有多么强大的能量。

千年前大宋东边这半壁江山一直就是魔道的栖息地，很多修仙势力本就是其附庸，如今一看当初的主人打回来了，直接大部分都倒戈投降了。

而正道三宗原本的大本营都在西部，西北和西南，当初赶走魔道后为了维持东部修真界的秩序，还有所谓的仁义道德，并没有将这些附属中小型势力赶尽杀绝。

如今魔道三派一杀回来，这些人直接弹冠相庆，箪食壶浆相迎。滚滚魔气如同燎原之势，战火燃烧了数万里之遥。

林山所属的中部战区第九分队，队长燕元春为金丹期护法，手下五名筑基期使者，都是原先跟随她的手下。包括林山在内都成了小队长，麾下各自有上百练气期修士。

因为她们原本就是本土派系，实力本来就弱，人手也不够多，分给的练气期修士也都是东海散修，所以这一路来的攻坚战也都轮不到她们。

其他的鲁国派系分队就不一样了，此次鲁国黑莲教总坛那里来了三大元婴期法王，上百金丹期护法，五百名筑基使者，十万练气期魔修。

都是各自宗门内山头派系的精英，据说这还是只是黑莲教一半的实力。

剩下一半要留在总坛那里，防守鲁国土生土长的儒道宗门，可见这千年来魔道三派在外面发展到何等规模！

林山跟着燕元春兜兜转转，不是跟着前线部队背后吃土，就是在打扫战场的路上，别说贡献值了，连个正道修士人影都没见过。

其他四个从易川坊市跟随至今的筑基期女修也都颇有怨言，鸾春更是仗着燕护法宠爱自己，不停地在她面前发牢骚。

“师傅！你看其他队都攻占一个个灵地，斩杀正道修士多少多少，我们就寸功未立，能不能想想办法把我们调到前线啊？”

燕元春一脸溺爱地抚摸着鸾春的秀发，笑着安慰她再等等别急，我们这队实力这么弱，冲在前线就是炮灰，统战部这样安排也是为了全局考量。


---

**第一百三十八章 正魔大战 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鸾春似是娇纵惯了，还是天天不停地吵闹着要去前线，众人听她叽叽喳喳都有些腻歪，碍于燕护法面子也不好多说什么。

转眼间战争从三月打到九月，半年过去了，魔道势如破竹的攻势终于被止住了。

以纵贯大宋南北的一条落松山脉为界，正魔两道陷入战略相持阶段。

落松山脉将大宋内陆分为东西两个部分，中间只有十几处通道可以穿过，有些是凡人修建的关隘城池，水寨军港，还有些则是峡谷隧道，煞坑坟场等。

除了这些地方，其余山脉各处尽皆深山禁地，栖居着难以计数的妖兽凶虫，其中甚至有些化形大妖潜居于此。

故而当年人妖二族顶尖战力曾做过约定，只能在其间的十几处规定的通道穿行，作为连通大宋东西地域的纽带，其他妖兽领地不得擅闯，否则后果自负。

魔道大军如果不想引起妖族大能的仇视，自然也需按照规矩行事，从那十几处山路水路进攻。

而正道三派的大本营都在西边，魔道的千年前影响力辐射区域都在东边，如今遗留下的声望遗产都被渐渐消化干净了。

再往西一步，跨越落松山脉防线，大宋都城汴梁就相当于毫不设防，一马平川。

所以正道三派在半年时间里，不停动员后方的所有中小宗门和修真世家，开始以空间换时间，在落松山脉部署了上中下三道防线，终于遏制了颓势。

接下来魔道穿插突袭受挫，统战部开始商议进行重点突破强攻战役。毕竟此次目标就是三路大军会师汴梁，落松山脉一定要突破。

众所周知，强攻就一定要有牺牲，最先牺牲的肯定是炮灰不可能是精英，所以后方商议来商议去，这炮灰的任务就落在了收编东海散修的本土派身上。

当鸾春小丫头如愿以偿，从后方统战部得到调往前线的命令后，她自己也懵了。

“统战部调令！中部战区第九支队，所有修士前往葬毒大峡谷，担任第一批先遣支队。”

葬毒大峡谷，整个落松山脉十多处通道中，离汴梁最近的入口。只要突破此处，再疾行一千里就是大宋帝都。

根据情报，这个峡谷纵横足足三千里，里面常年云山雾罩，不见天日。无数毒虫恶蛊隐藏其中，还有诸多沼泽毒泉密布，就算是修士飞进去，没有向导指引不死也要脱层皮！


---

**第一百三十八章 正魔大战 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更何况这么一个战略要地，正道宗门很可能布下了种种天罗地网，绝杀大阵，乃至重兵把守。

“回去禀告统战部，属下遵命！”

燕护法面无表情地接下了调令，带着林山和鸾春等一干手下飞往前线。

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。

请记住本书首发域名：。鬼吹灯手机版阅读网址：
