# 第九十二章 生死时速 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在场的所有练气期散修们，也都隐隐感到了不安，林山林凡两兄弟自然也能察觉到，天上老僧酝酿的深沉杀机。

就在这个千钧一发时刻，林凡施施然站了出来，不愧是大宗弟子，步履从容。

“晚辈紫霄宗嫡传弟子，林凡，拜见前辈！”

略微施了一礼，林凡不慌不忙，从储物袋中亮了亮宗门信物，不卑不亢地说：

“古藏密图已被我所得，我想前辈德高望重，应该不会行以大欺小之事吧。”

眼下之意就是亮出背景，告诉你欺负了小的会惹来老的，这也是修仙大宗敢放任低阶弟子出去历练的底气。

这下刚准备出手的邢台禅师有点左右为难了，其他的散修杀便杀了，紫霄宗的嫡传弟子如果杀了，恐怕自己会吃不了兜着走。

到时候整个大宋地界必然再无他容身之地，紫霄宗定然倾尽大派之力追杀于他，一旦一个不慎，就是身死道消之局。

但是“古藏密图”可是关系到禅宗的机缘，对以后的修行有着重大的帮助。邢台禅师如今已经一百多岁，如果不能在寿元将近前有所突破，终究也不过归于尘土。

此时场上所有人都大气不敢多喘，原先都暗骂那個修士头领多嘴，这会儿又纷纷庆幸还好有大宗弟子挡在前面，可以让天上的筑基修士投鼠忌器。

此时林山和林凡之间也相互间微微眼神传递，互相交换了意思。

二人心意相通，瞬间明白了对方大致所想。如果发生意外，还是得早做打算。

……

时间就这么过去了大概一柱香，众人看到天上的灰袍老僧脸上的阴沉慢慢消散，似乎还是放下了杀念。都暗自放下紧绷的神经，偷偷松了口气。

但就在下一刻！

一道金光突然从人群后面出现，飞速来回辗转之间，一条条性命被快速收割。这些修士临死前，终于看清了正是先前邢台禅师手中所拿的金轮法器。

“嗡～”

“啊！”

“噗噗噗！”

……

一声惨叫从周围传来的同时，早就有所准备的林山浑身精血燃烧，风旋围绕直接乘风而去！

旁边的林凡动作也不慢，身上雷光一闪，身影瞬间消失不见，只剩下一张符箓在原地随风翻飞。


---

**第九十二章 生死时速 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天上的正大开杀戒的邢台禅师看到这一幕，略微有些意外，不过没有太过在意，仿佛不担心他们能跑的掉一般。只是专心屠杀下面的散修，尽量确保不走漏一人。

古藏密图今天他势在必得，哪怕得罪了紫霄宗也在所不惜！

即便日后紫霄宗查到他头上，大不了流亡海外，或者逃离大宋。

在禅宗密藏和紫霄宗追杀之间，邢台禅师终究贪念占据了上风。

……

一刻钟后，林山林凡两兄弟坐在飞舟上，一个抓紧时间调养亏空的精血，一个坐在前面控制摇杆操控飞舟逃亡。

而与此同时，后面不远处一道金色光芒也迅速接近。

邢台禅师脚踩金轮，如同一道金光划破云层，引得天上飞过的一群灵禽纷纷躲闪。

林凡一边操控飞舟，一边不住地往后望，同时给调养精血的林山打气：

“不要慌，我早就想好了退路，前方大概八百里出东海，不远处有一座钓鳖岛，我宗门内有一位筑基期师姐正在拜访该岛岛主。”

一边说着，林凡露出早有定计，智珠在握的神色。

“我那师姐道号雷雨子，身怀雷系和水系双属性小神通法术，已是筑基后期修为。有她在，后面的什么狗屁邢台禅师，土鸡瓦狗尔！”

这声音不光对舟舱内的林山说，还被他灵力扩音传到身后，显然追击的邢台禅师也能听得到。

林凡意图很明显，让后面的灰袍老僧知难而退。

但是邢台禅师不听还好，一听立马七窍生烟，一个小小的练气期修士，还胆敢说老衲我是土鸡瓦狗？

好，那今天就让你们看看到底谁才是土鸡瓦狗！

因为金轮法器被他当做飞行法器用了，邢台禅师转手又从储物袋里掏出一个圆筒，四周插着一根根金针，显然是一套组合法器。

邢台禅师把圆筒往头上一扔，四道金针迎风舒展为锐利金矛，射向前方小舟。正在留意后面动静的林山林凡二人瞬间脸色发苦。

现在可是在上千米的高空，如果飞舟法器被击破了，他们摔下去指定是一摊肉酱！

毕竟他们没办法御器飞行。

林山也顾不得调养了，直接上前一把扯开林凡，夺过飞舟操纵杆，一边恶狠狠地嘴里嘟囔着。


---

**第九十二章 生死时速 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“换我来！今天就给你们展示一下，什么叫真正的技术！”

“坐稳了！”

还没等林凡反应过来，瞬间感觉飞舟里一阵天旋地转，舟内的各种桌子蒲团开始到处乱飞。林凡整个人在舟舱内被四处乱甩，碰壁撞得眼冒金星！

而在舟外的高空之上，四道光影齐齐划过，却被飞舟左右摇晃，翻转腾挪，一一躲过。

后面的邢台禅师一脸目瞪口呆，他从来没见过飞行法器还能这样玩出花来！

连忙手上掐诀，神识控制飞针纷纷折返，再度拦截飞舟。

但在林山高超的操作技巧下，忽左忽右，声东击西，灵活游动，想一条泥鳅一样滑不溜手，在闪躲期间，甚至隐隐和后面拉开了距离。

此时如果在地上仰望天空，可以看到一艘青绿色飞舟正在施展着灵巧的舞姿，迎风面对着数道金色光影穿插而过，潇洒至极。

而后面跟随的邢台禅师不光人打不到，还被前面的飞舟尾气喷了一脸。

风系修仙者操控风系高阶飞行法器，简直就是绝配！

舟内的林凡这时终于渐渐适应了林山的开车风格，渐渐压下了呕吐的欲望。看到后边邢台禅师一脸狼狈之色，忍不住哈哈大笑。

反正看样子这老僧今天不会放过他俩，索性出声嘲讽起来。

“你不是筑基期吗？你不是以大欺小吗？再给我狂个试试，在后面等着吃屁吧！”

这话说完他爽了不要紧，在前面狂拉操纵杆的林山却是心里一揪。

大哥这都什么时候了，你还给我插旗立碑，生怕危险系数不够高，赶紧给我增加点难度是吗？

而后面的邢台禅师吃了尾气本来就不爽，一听到林凡还在前面大言不惭地叫嚣，更是气不打一出来。

“好好好！小辈狂妄，这是伱们逼我的！”
