# 第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先遣部队前行了一个时辰，渐渐进入葬毒大峡谷丛林深处，漆黑的夜晚伸手不见五指，周围雾气愈发浓郁，天上也没有任何星光可以透射下来。

好在在场的所有修士都有修为傍身，蜕变灵识后耳聪目明，也能大概感知周边方圆一丈的动静，再远处就无能为力了。

像林山这般筑基期可以神识外放的修士，也被周围的毒雾层层阻拦，神识只能扩散十米左右，简直就是退化到练气期的感应范围。

随着周围环境越来越恶劣，雾气中的毒雾越来越浓烈，大伙儿一个个都把祛瘴丹含在嘴里，屏气静声悄悄前行。没有人敢发出响声，也没有人施法照明，全都闷头抹黑前进。

这次营内为了增加先遣队实力，特地把燕元春的手下扩充到上千人。其中后来的大部分都是最近攻入大宋本土投降的散修，炮灰性质不变。

主要目的就是逢山开路，遇水架桥，前方有什么危险提前趟一遍。

后方大部队等到明天辰时再度跟进，根据前方传回的情报，路上的尸体和战斗痕迹规避绝大多数危险，保存大量有生力量。

燕元春这次把先遣支队的五名筑基期小队分别安置，其中一名女修带队打头阵，另外二人保护左右侧翼，林山带队殿后，鸾春跟着燕护法本人居中策应，阵型呈菱形。

几人对这个安排也没什么异议，修真界谁拳头大谁说了算。鸾春是亲传弟子，呆在最安全的中间也是应该的，护短乃人之常情。

最危险的就是开路的和殿后的，前方第一个趟雷肯定危险系数最高，后边殿后的很容易掉队陷入孤立，这趟大家都不轻松。

上千人抹黑前行途中，走了走着就忽然听到队伍前方一连串惊叫，零零星星的法术亮光出现，似是遇到了什么麻烦。

“停下，戒备！”

林山带着自己上百人的手下立马驻守，这些人都是他在东海传教的散修跟班，一个个都能领会自家使者大人的意思。

看见他一抬手，周围的几人顿时停下脚步，其他人跟着旁边也都全部停下，靠在林山周围缩成一团，一个个掏出法器符箓随时激发。

周围依旧是雾气弥漫，黑暗丛林中寂静占据了主旋律，只有偶尔前方的点点光亮和模湖不清的叫喊，穿过大雾传到后方这些人耳中几乎是微不可闻。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一刻钟后，中军传来消息，前方开路小队遭遇勐兽袭击，现在已经铲除，殿后小队即刻跟进。

林山点了点头，清点了手下人数后继续跟上。

又前进了大概两三里，周围树林中突然“莎莎”声大作，隐隐约约一条条黑影从天而降。

“什么东西？”

“不好，我被咬了！”

“快闪开！”

“有毒！”

……

四周瞬间无数法术光罩亮起，一道道乱七八糟的箭雨剑气四下乱射。

在亮光照耀下，成千上万条色彩斑斓的毒蛇从两侧射出，有些还喷吐毒液。

林山不敢怠慢，他也不知道这些玩意儿毒性有多勐，自己沾上会不会出问题。直接把防御法器放出来，掏出飞剑环绕自身。

这帮东海散修们平常看起来训练有素，实际上就是一群乌合之众，遇到危险直接作鸟兽散。

除了钟老头等几个脑瓜子机灵的紧靠着他，其他人乱糟糟拉开身位，各自战作一团，惨叫呐喊声不绝于耳。

不光他的殿后小队遇到麻烦，前面的所有人也都被这次突然袭击自顾不暇。

厮杀了一阵后，周围地上全都是蛇尸堆了厚厚一层，也不知道他们到底杀了多少。林山则是到处救火，仗着有高阶法器护身，催动飞剑四处游走。

血腥味和腥臭味弥漫，蛇群渐渐被杀散。

一刻钟后喊杀声停了下来，轻点了一下手下人数，轻伤12人，重伤5人，失踪2人，无死亡。

轻伤的都是被毒蛇咬的，吃了解毒丹后再用灵力还能勉强压制。重伤的都是被友军误伤，毕竟黑暗中乱糟糟的，很容易被不明法术波及，还有其他修士不经意间捅错对手。

失踪的估计就是跑到密林深处失联了。这深山老林的，没人敢离开大部队去搜救他们，只能自求多福了。

林山也是无语，这才刚进来一会儿，直接被毒蛇这种开胃菜搞得这么狼狈，这些手下也真是中看不中用。

前方的各队也都整顿好之后，燕护法也懒得统计伤亡，大家继续出发。

之后路上又遇到了毒蜂毒蚊毒蚁的袭击，密密麻麻铺天盖地，也不知道葬毒大峡谷无数年来大雾弥漫不见天日下，到底孕育了多少毒虫。

密集恐惧症哪怕是修仙者也都免俗不了，一个个手忙脚乱扇风点火，水淹土埋的，好不容易冲了出去，又一头闯进了毒箭蛙的栖居地。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呱呱，呱呱～”

这些毒箭蛙可就不是普通毒虫了，一个个都相当于练气期妖兽，其中甚至夹杂着筑基期首领。

一只两只没什么，当成千上万的练气期毒箭砸过来，瞬间哀嚎一片！

坐镇居中的燕护法也终于坐不住了，直接动用金丹期的实力强势镇杀了七八只筑基期毒箭蛙首领，但是四周“呱呱”的聒噪声此起彼伏，越来越多。

这些毒箭蛙所有声音连成一片，竟然还有影响神魂的能力！

许多修士们各个头晕脑胀，四肢无力，浑浑噩噩中来不及抵挡飞来的毒箭就扑倒在地。

林山面对大型法术群攻也没什么办法，只能用降云幡裹住周围，外面在套一层云铜光罩，带着钟老头等人就闷头往前冲。

所有人好不容易冲出去了，林山心疼地看着自己的云铜护心镜，被毒液腐蚀地坑坑洼洼，甚至还有了几个通透的小洞。

他来不及询问身上挂着的黑骷魔君，凭它的炼器术能不能修复这几个洞，突然发现这件防御法器上还趴着几只蜘蛛！

周围刚刚停下来打算喘口气的众人，又开始大呼小叫起来。

“不好，还有毒蛛！”

“快，救我！”

“抖不掉！只能砍死它们”

“那你别砍我啊？！”

……

这些毒蛛粘附能力很强，扒上修士的法器或者衣服上根本就弄不下来。

有些趴在防御光罩上开始分泌毒液腐蚀起来，无数蛛网“呲呲呲”瞬间勾连，所有修士都被粘在蛛网中动弹不得。

林山这下也慌了，云铜护心镜可是高阶法器，竟然能被腐蚀穿透！这是他使用这件防御法器有史以来，第一次被外力损坏！

四周毒蛛越来越多，无数蛛网勾连，这些毒蛛显然是打算拖住所有人逃跑的脚步，然后慢慢耗死他们。

不知何时，所有身怀火属性功法的修士，都不约而同使用了火烧的手段。

就连林山为了逃脱，也催动五行法扇开始烧蛛网，造成的结果就是，大火顺着蛛丝蔓延把友军全部“点着”了。

“谁tm在放火？”

“快停下！不知道蛛网把所有人连在一起了吗？！”

“没被毒蛛咬死，要被你们烧死了！”

“我的中阶防御法衣被点着了！”


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

林山心虚地收回五行法扇，暗自对那个被自己烧坏法衣的哥们说了声抱歉。周围一串串火线串烧亮起，整个队伍火光冲天，一个个火人四处乱跑。

不光他这队被毒蛛照顾，前面的四队人马也都是遭遇了蛛网拦截，大家不约而同都想着火烧蛛网，结果烧着烧着变成火烧连营了。

练气期修士放出的火威力还不大，其他人用水系法术或者土系法术，或淹或埋就扑灭了。筑基期放出火那威力可就大了，尤其是林山用的高阶法器放火，四周的一群小弟被他烧得苦不堪言。

更离谱的是中军那边，金丹期燕护法也不知怎么脑子一抽，直接把自己的三昧真火放了出来！

那边的修士直接被她烧得东倒西歪，一股股肉香飘了过来。

……

逃了不知道多久，终于逃出了密林，来到了前方一片空旷的草地上，所有人如释重负。

后面的密林仿佛吞噬一切的黑洞，散发着令人恐惧地气息。逃出生天的先遣支队所有人，都打定主意不再后退一步，再也不想回那个密林当中了，宁愿一头向前冲。

前面是半人高的草地，没有高大的树木遮挡，视线略微开阔一些。虽然大雾依旧，不过影影憧憧间还是能带来一些安全感。

燕护法收拢部队，大概一清点，发现上千人的队伍直接少了三分之一。

微不可查皱了皱眉，这一切已经不在在她的预料之中，按照估计不应该损失这么多，后面的路还长着呢。

林山周围还剩下七十多个小弟，各个负伤面带幽怨看着他，刚才那把火让他们欲仙欲死。林山后来为了弥补过失，又用五行法扇浇了一把水，又把他们淋得够呛。

跟随大部队继续向前，走了大约数百里没遇到任何的袭击，让众人心神都有点放松下来。直到看到前面的右侧，一道飞流直下的瀑布挂在天上，都激动地叫出声来。

“热死了热死了，竟然有瀑布！”

“太好了，赶紧过去冲个澡！”

“刚才差点没把我烫死”

林山的手下还好，燕护法的手下正燥热难耐，刚刚被三昧真火烧得都半熟不熟，体内火毒难耐。这下看到瀑布，都忍不住一个个跳过去清凉一下。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

燕元春看着瀑布边的小溪清澈见底，一块块鹅卵石躺在河床，看起来似乎没有什么不妥。

只是怎么一条鱼都没有？

那边冲到小溪里的修士刚打算爽一下，结果一进水里，一个个毫无预兆地直接骨肉消融，在面色惊恐中化为一摊烂泥随着溪水冲到下游。

“溪水有毒，这是毒泉！”

剩下的人都脚步一顿，连忙退了回来，看着清澈地小溪和隆隆作响的瀑布，一个个心头发冷。

……

修整一番后，先遣队再度上路。

一路上的平静让大家心头都有点疑惑，为什么草地上看不到什么生机，毒虫勐兽反都消失不见了？

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

不过接下来他们就知道为什么了。

“不好，我陷进去了！”

“快拉我上来！”

“下面都什么东西在扯着我”

前方一连串惊呼传来，好多人都脚下不慎，一失足就陷入了沼泽。

这些沼泽泥潭深不见底，掉下去的人瞬间感觉下面仿佛不是吸力，而是有东西在拽他们下去一般。搭手准备拉同伴上来的人，也因为一时不察被顺带拉了下去。

“别救他们！”

燕元春冷酷的声音响彻整个队伍，她刚才试了一下后发现，连她金丹期的法力都无法拉上来，可见这些泥潭的恐怖，换成其他人除了再搭上一条命也无济于事。

所有人面面相觑，只能看着那些人哭喊怒骂着陷入沼泽，直至消失不见。

谁也没有指责燕护法冷酷无情，命只有一条属于自己，谁也不可能为了别人牺牲。而且人家本来就是魔教中人，你跟魔教讲什么道义？人家不卖你就不错了！

“放出机关傀儡探路。”

燕元春手下有上百女修，是她从易川坊市青楼培养的嫡系。

先前在她保护下损失很少，如今听到命令后，有条不紊地地放出一个个木制傀儡，像牵线木偶一样操控上前探路。

接下来的路途有傀儡探路好了许多，不再有人陷入泥潭为此丧命。

可是走着走着，林山发现身边有些人很不对劲，面色苍白脚步虚浮，既像是失血过多又像水里泡了一个月一样，肿胀地像个气球。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你这么了，为何这般模样？”

“我没事啊。”

被问的小弟丝毫没有意识到自己出了什么问题，还觉得林山有点莫名其妙。但是被旁边人碰了一下后，突然惊恐地发现自己仿佛漏气一样，一下子就干瘪下来！

“噗～”

活脱脱的一个人，直接变成了一张人皮掉在地上，眨眼间死的不能再死了。

“窸窸窣窣”

然后一只只吸血蚂蝗从人皮里面钻了出来，躲进草丛里消失不见。

这下不光林山吓了一跳，周围所有人都鸡皮疙瘩直冒，连忙远离身边的胖子。

中招的人立马惊恐地冲林山伸手，想要使者大人救他们，但是眨眼间一个个都开始漏气，一张张人皮飘落下来，密密麻麻的吸血蚂蝗四散而逃。

“快检查身上！谁被附体了？”

林山一边喊着，一边也开始检查自己，但是找了一圈啥也没看见。倒是腰边挂的骷髅吊坠传来“卡吧卡吧”的咀嚼声。

变成迷你大小的黑骷魔君正在享用夜宵，一只只蚂蝗被它动用小法术变小，握在手里跟吃面筋一样。

“我靠，你恶不恶心”

林山一脸嫌弃地把货扔了出去，那些蚂蝗专门吸血，对骷髅没什么威胁，但是他怕呀。

之前一直没什么存在感的黑骷魔君连忙把所有“点心”扔掉，忙不迭跑回林山身边。它这小身板留在这边完全就是送死，还是得抱紧林山大腿。

“别生气啊，我刚才就是帮你捉虫而已”

“那你别再乱来！”

“晓得晓得”

一阵鸡飞狗跳之后，身边所有人都消瘦了许多，显然是各个都被蚂蝗吸了不少血肉。这种蛊虫能分泌一种麻醉的毒素，修士的灵觉和感官都失去作用，毫无知觉就中了招。

再度收拾疲惫的心情，大家重新踏上了征程，前方终于又变了环境，一片片绚丽多彩的花海出现在眼前。

在漆黑的峡谷间，五光十色的花海散发着诱人的清香，一只只蝴蝶翩翩起舞，一窝窝蜜蜂忙里忙外，峡谷两侧的峭壁都被照地通亮。

所有人都停下了脚步，大家根据修真界的常识，心里都不约而同闪过一个念头：这特么绝逼有诈！

问题是知道有诈，也不能不过去啊！让他们再往回返，他们也没这个胆子。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

燕护法艺高人胆大，走到花海前面，伸手摸了摸一朵娇艳的鲜花。

在众人惊异的眼光中，这朵花“乖巧”地在她手上亲昵蹭了蹭，好像十分“懂事”的样子。

“所有人继续前进，不许破坏这里的一花一草。”

燕护法下令了，先遣队无人不从。大家提心吊胆地走进了花海中，一个个蹑手蹑脚小心翼翼，生怕周围的花花草草暴起伤人。

林山总觉得这花长这么妖艳一定有毒，那些蝴蝶蜜蜂估计也好不到哪去，把驱虫丹解毒丹都含在了嘴里，但出乎他意料的是一路上竟然平安无事。

身边的小弟们也渐渐发现，这些花花草草没什么威胁，都渐渐放下心来。

只是在他们疏忽之下，走在最后面的一个修士，冷不丁被旁边一朵花直接张开大口吞了下去，前面无人知晓！

就这样一路走来，最后掉队的那个总是被吃掉的，等到林山察觉到不对劲的时候，他殿后的手下已经不到五十个人了。

“嗯？不对劲，后面的人呢？”

他这队所有人都转过头，发现队尾的最后一人头上，一朵娇嫩的花骨朵突然变大，六个花瓣张开露出布满利齿的森森大口，正准备将这个落后的倒霉蛋一口吞掉！

“”

但是被这么多人齐刷刷看着，这朵花似乎有点不好意思难以下口，只好怏怏收回了大嘴，花瓣合拢又变回了花骨朵。

这个落单的修士看到所有人直勾勾盯着自己，有点摸不着头脑环顾四周，发现没什么异常，只好跟前面人大眼瞪小眼起来。

但是在他们回头之际，林山旁边的钟老头身侧，一朵三米多高的向日葵悄悄压弯了腰，张开了血盆大口，一下子就把钟老头罩了下去！

好在这老东西有几把刷子，眼看要被向日葵花妖一口闷，突然两只手在里面挣扎起来，留下外边两条腿还在不停地扑腾。

其他人都吓了一跳！连忙纷纷跳开，看着这个三米高的花妖面露凶相都惊惧不已。

林山却是瞬间大怒，这钟老头传教可是一把好手，是他手下不可多得的内政人才，怎么能见死不救？

当下一道剑光射出，花妖直接被连根斩断。

钟老头连忙从猩盆大口中把上半身摘出来，摸了一把脸上的黄色粘液，似是带着不可思议的神色，恨恨地对着周围的花海报复性放起火来。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“住手！”

林山这句话明显说晚了，钟老头这一下可算捅了大篓子，直接惹了众怒。

原先的花妖们慑于燕护法金丹期实力，也只敢鬼鬼祟祟地偷吃，这下直接被一挑衅，索性也不装了。

花海中无数花妖瞬间疯长，如同群魔乱舞般张牙舞爪。前面的燕元春也发现了不对劲，刚准备询问一下发生了什么，四周的所有花妖瞬间发起了偷袭。

什么喇叭花，茉莉花，牵牛花，向日葵，长春菊，芍药，百合全都大变模样。一个个张开花骨朵“噗噗噗”向先遣队发射起“暗器”来。

“铛铛铛！～”

所有修士忙不迭祭出了防御法宝和符箓，被铺天盖地、大小不一花籽草籽打的光罩啪啪作响。

尤其是里面混杂着的豌豆射手，一个个豆子砸的众人脑袋瓜子嗡嗡的。

林山一边挨打一边拉着身边小弟们往前冲，钟老头“嗷嗷”直叫唤，被数不清的“瓜子”打的鼻青脸肿，显然是招惹了向日葵一族的“重点照顾”。

所有人这时候也顾不得什么了，一边疯狂向前冲一边开始法术对轰，一朵朵强壮妖异地花妖被轰碎，后边又会补上无数的花妖。

鬼知道这片花海藏着多少草木精怪。

林山一边跑一边接住几个暗器，强化面板直接在他眼中浮现透明化信息。

【灵菊种子】

品质：中阶灵物

介绍：先天灵菊，可泡菊花茶，味美清香，余韵悠长。

强化需要：16点

……

“啥玩意？灵菊？”

林山看着手里这几个种子，抬起头顺着视线望向远处，几株两米高的菊花妖正对着他的愤愤不已。

脑中灵光一闪突然想到，自己以后撒豆成兵的种子，岂不是有着落了？

趁着逃跑的功夫，他开始疯狂收集两边被射来的种子，一边收集一边炼制豆兵，

反正这些花妖不心疼，种子这玩意儿它们多的是。这么多年过去了，可逮着机会碰到人类修士闯进葬毒大峡谷，只管可劲儿地玩射击游戏。

林山痛并快乐着，周围的所有小弟们也都被射得鼻青脸肿，走路一瘸一拐。

别说这些花妖们打的还真准，有些人已经被猥琐的花妖打得弓着腰，像个虾一样栽到地上跑不动了。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有人也管不了那么多，只想着闷头先跑。同时还心里都暗暗埋怨钟老头，没事你招惹人家干嘛？

林山短短一柱香时间，收集的种子装满了一个储物袋。其中有两颗种子硕大饱满，色泽圆润，散发着流转的光晕，一看就是千年老妖的子孙！

【硬荚豌豆】

品质：高阶灵物

介绍：修真界高阶农作物，灵粮口味甚佳，使用后可提升修为。

强化需要：32点

……

林山抬起头，这次是两根四米高的豌豆射手正怒目盯着他，显然是不爽林山很久了，没想到偷袭不成反蚀把米。

这两颗种子卖到外面修真界恐怕价格不菲，很多修真世家说不定要抢破头，但是如果作为撒豆成兵炼制成“豆兵”，那可是接近筑基期的战力。

林山挑衅地冲着那两株“豌豆妖”挥挥手，但是那俩千年老妖明显不想给他送子孙，转过炮口就轰向另一边。倒是有不少“年轻”的小豌豆藤，对着他“噗噗”乱射，被林山嫌弃地挡开。

正所谓得陇望蜀，他现在心里又不禁yy起来，如果这时候有一株上万年的金丹期草木精怪该多好，自己捡了种子炼成豆兵，直接堪比金丹期战力，那岂不是筑基期都横着走！

“唳～”

可能是为了应他的要求，远处花海中央一声响彻峡谷的大吼，一道庞大冰冷地神识从所有头上扫过，一股惊天气势遥遥锁定这边，连前方的燕护法也不禁脸色大变。

眨眼间一株十米高的“玉米”植物冉冉升起，上面蓄势待发的包谷棒子足足有四米大小，简直就是一个放大版的“玉米加农炮”！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这株玉米精虽然在葬毒大峡谷生长了万年，但是灵智似乎不是很高，刚刚沉睡之中听到外面一群同族打的正欢，醒来后立马也兴奋地参与进来。

林山看到这架势哪敢再打注意，那根包谷棒子砸下来估计小命就没了，只能忙不迭地抱头鼠窜。

……

半个时辰后，先遣队终于冲出了花海，眼前又换了地图，出现了一望无际的石林。

“有完没完！？”

“我真走不动了！放过我吧！”

“毁灭吧，累了！”


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有人都躺平了，觉得世界一片灰暗，活着真的没意思。这个勾八峡谷纵横三千里，如今才走了足足一半！接下来他们是真的不想去闯了。

他们只是一群低阶修士，原本在东海上逍遥自在，为什么要来这鬼地方受苦。

燕元春此时也浑身气息起伏不定，花海中的草木精怪数不胜数，杀不胜杀。最后堪比金丹期的花草足足苏醒了七八个，要不是她跑得快，估计自己也陷进去了。

“过了这片石林，就只剩下阴瘴幻风带了，打起精神来，马上就冲出去了。”

燕护法这番话并不能激起底层的斗志，如今先遣队各部人马损失过半，换成凡人大军损失三成早就军心溃散雪崩了。

不过如今前不着村后不着店，困在这里也不是办法，还是得设法出去。

这时候天色已经蒙蒙亮了，大雾也略微稀散一点，众人围起来估算了一下时间，差不多来到了第二天辰时。

按照之前约定，后方的掌教真人率领大军应该开拨进谷了。

众人纷纷提议不如在此地等候大军，到时候一起行动也安全一些。如果说开路的话，除了眼前的石林，基本上也完成一大半了。

燕护法想了想也点了点头，昨晚实在损失惨重，的确不宜继续前进了，于是下令原地休息等待援兵。

但他们不知道的是，事情明显和想象中完全不同。

……

葬毒大峡谷入口处，上万黑莲教修士整装待发，肃杀而立。

掌教真人站在点将台，闭目养神静候时机。

台下的一名黑莲教护法上前禀报，辰时已到。

所有修士等了一夜，依然神采奕奕，士气高昂。

这些人都是黑莲教鲁国本部过来的精锐，一个个都是从魔道教派土生土长，尔虞我诈中成长起来的精英弟子，是这次大战的主力。

出乎所有人预料的是，掌教真人并没有下令进谷，而是直接登上了天上的符文战舰。

“所有人登船，目标东门关。”

一队队魔道弟子上了法器飞舟，一艘艘船只升空而起，调转船头直接驶向了南边的另一处入口。落松山脉中世俗王朝建立的城池关隘。

东门关！

这才是此次中部战区的真正目标。

至于昨晚进葬毒大峡谷探路的先遣支队，不过是羊攻惑敌的弃子罢了。


---

**第一百四十八章 火烧连营 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
