# 第五十六章 中阶法器 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人看着避水珠，又看向黑袍道姑，心里暗道幸好没买她的水箭符。

黑袍道姑倒是在一旁，没有任何反应。

要说之前，这避水珠的确挺克自己。不过如今，她又不是只会水箭术

斗笠女子清脆的声音传出：“这颗避水珠是法器，关键时候有奇效，作价30灵石。”

周围无人应答，大家都是散修，还不如20灵石买一把批发的法器剑呢，毕竟那玩意儿才百搭！

这避水珠，暂时又没地方用的到，买来吃灰吗？

斗笠女子见状没说什么，收起来之后便坐下。

这下轮到林山了，他也不废话，暖阳玉佩放桌前，“地阳暖玉，诸位可自行出价。”

令林山没想到的是，还真有人对这个感兴趣。

鹰钩鼻男子接过来检查了一番后，点点头似是满意道：

“不错！是地阳暖玉，我最近炼器心得差不多了，可以用此物搭配些材料，炼制一个火属性防御法器试试水。”

同时一口出价：“两块灵石，如何？”

“噗！”

林山一口茶水喷了出来。

同样是一阶灵物，先天朱果能卖30灵石！我这地阳暖玉就值2块灵石？

对面的鹰钩鼻男子一愣，看林山这么夸张的反应，耐心对他解释：

“一柄低阶法器底价20灵石，抛开炼器师人工成本，开炉锻造成本，其他辅料成本。这种地阳暖玉在火山内也比较常见，这个价格其实还算公道！”

林山狐疑地向黄仙师那边瞅了一眼，黄仙师无奈对他点了点头，意思是鹰钩鼻男子说的没错。

这下林山郁闷了，两块灵石，我卖個寂寞啊？还不如留着，以后兴许行走修真界碰上了雷震子，还能和人家攀攀交情呢。

毕竟以现在眼光回看当初，雷震子那手雷法，最差也是高阶法术！其本人修为很可能筑基往上。

林山摇摇头说自己再考虑考虑，一边暗叹炼器师行业暴利。鹰钩鼻男子只好惋惜不已，说以后想卖可以找他。

接下来交易会就结束了，众人闲聊几句，约好一起出发的时间，改定在十日后，便各自散去了。

……

回来路上，林山隐晦地和黄仙师提了一下，那个绿皮葫芦可能有问题。

至于为什么不明说，第一他既没办法解释自己怎么发现的，第二也没办法证明这葫芦有问题。


---

**第五十六章 中阶法器 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更扯淡的是，明知道有问题，却解决不了。

总不能让黄仙师把葫芦扔了吧！里面的灵虫怎么办？

黄仙师摸着自己胸口挂的绿皮葫芦，看着宝贝一晃一晃，只是告诉林山他知道了。至于有没有放在心上，旁人也不得而知。

……

回到夜莺总部，林山感到一阵紧迫。

今日见到的几位修士，和他原先预想的有点不太一样。

他本以为都是和黄仙师差不多，最多也就南仙师、广南散人那种层次，凡人世俗中混吃等死的散修。

但是见过之后才知道，人家虽然回到了世俗，却总没放弃提升自己，期望有朝一日能在修仙界中立足。

从他们取出用来交换的淘汰物品就可以看出，手上必定有更大的底牌。

黑袍道姑不说，鹰钩鼻男子能拿低阶法器拆着玩，说明还有更多的法器。

至于绿袍老者，他手里的雾光蛾，也绝对不止这五六十只，最差也有数百只，不然不可能这么轻易拿出来交换。

而且他做的小动作更是代表着，去易川的路上，很可能对黄仙师动手！

所以林山必须尽快提升实力，保证去易川的路上有自保的能力。

回到屋内，林山拿出了今天十块灵石换来的法器—精铁剑。

【精铁剑】（中度损伤）

品质：低阶法器

介绍：十万锻精铁炼制而成，低级锋利、低级坚韧加持（内部铭文已半数损坏）。

强化需要：8点

……

林山浑身上下只剩下8点古韵，也只够强化这一次。

但除了这柄剑，他别无他法。毕竟修炼时间实在太短了，底蕴严重不足。

至于古韵，假如命都没了，留着过年吗？

“强化！”

刹那间，一道白色光源照亮整个屋内，手上的精铁剑自动悬浮起来，剑身上“唰唰唰”一道道蓝色光柱破壳而出，一股冰冷霜寒之意在四周弥漫。

林山怔怔看着眼前的一幕，一道道光柱的根部似乎有无数荧光小点，正在从内部蔓延至整个剑身。白色的精铁仿佛掉进了染缸，又好似一副水墨画一般被浸染。

浑身被蓝色溶液渐渐晕开，一道道铭文沟槽三折九转，一滴滴晶液缓缓流淌，整把剑开始弥漫白色雾气，而正对其上的天花板更是“咔咔”一层层冰霜蔓延。


---

**第五十六章 中阶法器 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强化面板瞬息而变。

【寒铁剑】

品质：中阶法器

介绍：二阶灵材寒铁炼制而成，内含中级锋锐，中级坚韧，中级冰冻三道铭文，

强化需要：16点

……

一道蓝光一闪而过，整个屋内刹那间被蓝色映照弥漫，而后重归于黑暗。

“铿～”

一声清脆的剑吟瞬间响彻周边，博望候府所有的夜莺杀手都停下了脚步，有些疑惑地四下观望，太上长老更是走出院外，惊疑不定地寻找声音来源。

一柄三尺长的法剑静静躺在林山膝前。

剑身通体蓝色，上面有三种不同的铭文勾连，一道道沟槽汇成了优美的图案，仿佛冰山上的清泉，又如同地底的暗河，曲折蜿蜒，细长深邃。

林山手握剑柄，心情激荡，体内灵力缓缓输入手中的寒铁剑。

只见随着灵力输入，剑柄末端出现三个蓝色光点，沿着剑身上面的沟槽蜿蜒穿过，三条蓝色光带布满剑身，在某一瞬间打通所有铭文后，整个剑身蓝光大盛！

屋子里全都是蓝盈盈的重影，寒气如蒸腾的白烟，袅袅升起。

林山感到，此刻手中的剑已经蓄满了灵力，不由自主地心血来潮，向眼前用力一挥！

一道三尺长、蓝濛濛的寒冰剑气，在剑端一晃而过，快到林山都目不暇接。

“砰砰砰砰砰！”

只听到一阵阵的破碎声接二连三传来。

林山连忙抬头，看到眼前景象后更是呆若木鸡。

自己房屋侧面被剑气击塌，前面墙壁直接空白了一大块，再往前面的院墙，院墙外的屋子，院墙外屋子前面的院墙

足足扫清到二十米开外！

而且凡是被击垮的房屋院墙周围，都有丝丝寒气飘散，四周有浅浅的冰层和冰屑。

明显是灵材寒铁的自身属性，再配合剑身上的冰冻术铭文，打出来双重效果！

“这他妈的才是真正的法剑！”

林山一脸狂热地抚摸着手中的中阶法器，剑身似乎刚刚开了锋，还有灵力残余没有全部发泄出去，蓝光不时一闪一闪，后劲儿不小，韵味拉满，神秘感十足。

一般练气期修士，自身施展法术，作战半径为十米。而寒铁剑挥出的剑气，射程足足增幅一倍！

“力量”


---

**第五十六章 中阶法器 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山忍不住狠狠握紧了拳头，这是他从两年前离开林家到现在，第一次感觉到，力量真正掌握在手中的感觉。

一直以来他都是谨小慎微，总觉得自己每到一个地方，似乎总都是差点什么。

如今，终于有自保的实力！

对照他唯一见识过，在洞庭湖出手的练气中期的南仙师。林山感觉如果两人再次交锋，同为练气中期，自己根本不需要藏在角落。

直接当着此人面，堂堂正正，一剑斩之！

至于什么先天高手，哪怕带着成百上千的武者一起上，依旧是一剑的事！一剑不够就两剑，来多少杀多少！根本不需要玩什么花里胡哨。

这才是真正的修仙者！
