# 第二百零九章 诡异出笼 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

入夜，城北洞府大厅，戴家众人济济一堂。

融金老祖坐在首位，听着下首的戴不动侃侃而谈，汇报着这几日来他们在望月城的调查进展。

朱兑友和其他戴家子弟躬身侍立，左右旁听，暗暗期待戴不动能在老祖面前好好表现，多多露脸。

戴不动倒是不怎么据功，老老实实把一切信息讲完，完了还不忘说这一切都是朱兑友帮他出谋划策，才能追查至今。

融金老祖连连点头，觉得戴不动知人善任，胸襟宽广，朱兑友深谋远虑，智计百出，下面一帮戴家追随他的子弟也都忠心耿耿，任劳任怨，所以愈发看好他。

“我们擒下熊山上人之后，刑讯审查之下发现，此桉的源头也就是那名白衣青年，乃是当初和他在大宋东海便结识的仇敌”

“此人更是黑莲教的净坛使者，也就是魔道余孽，十五年前魔道三派总坛大战之时，曾一头闯入正魔战场，那时化名万柳书院步沛迎，与晚辈二人斗过一场”

“现如今在望月城创办了林氏商会，居中坐镇幕后遥控，通过不知名渠道聚拢大量海鲜水产，敛财无数家缠万贯，故而钓来我族前金丹真人，再设计将其伏杀”

可以说直到这一刻，戴不动和朱兑友这帮人，已经把事情还原了七八分了，不得不说这二人本事真的不小，如果林山在场听到这通分析，绝对会大吃一惊。

然而，融金老祖此时却只是点点头，不置可否，反而问了戴不动一个问题。

“你知道老夫这次，为什么不等家族调查分析清楚，就直接贸然出关，亲自动身前来吗？”

戴不动脑子一懵，这他还真不知道。

按照常理，凶手能击杀金丹真人，戴家一定会三思而后行，怎么也不可能这么莽撞，把家族的定海神针大长老请出来。

万一人家真的有了不得的背景，大长老踢到铁板怎么办？那不得给家族带来滔天大祸？

这不光戴不动迷湖，朱兑友还有其他戴家子弟也都不知道为什么，甚至连林山和黑骷魔君也绝对猜不到。

融金老祖笑了笑，站起身来拍了拍戴不动的肩膀：

“你既然要参与夺嫡，竞争族长这种推动家族向前发展的高位，那么日后就要多从宏观大局去考虑一些事情，而不是拘泥于一些陈规旧矩，被那些条条框框所束缚。”


---

**第二百零九章 诡异出笼 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老夫这次亲自出关，自然是有一定把握才会前来，同时还有两个目的！”

戴不动低头请教，感觉到老祖有栽培自己的意思，心里有些忐忑狂喜：

“晚辈愚昧，不知是何把握，那两个目的又是什么？”

融金老祖抄起双袖，从天下大势讲起，给他言传身教：

“数年前，鲁国修真界一场惊天大战，无数家势力攻入真知书院和行云商会，抢夺至宝风信子，最终被一名叫净莲居士的散修渔翁得利，卷宝而逃。

当时魔教余孽还残存着数位元婴期修士，联手之下只抢到了发明者马文通，但是空有发明者，却无法炼制风信子。因为缺少关键的六阶灵材玄微灰灵石，所以只好调头继续追杀净莲居士。

而一干儒门大能生怕净莲居士不敌，风信子落入魔教手中，那时候凭借这件媒体法宝，扩散信仰污染乾坤，荼毒世间传教四方，定会掀起一场旷世浩劫，所以迫不得已之下也跟了下去。

净莲居士一路逃出鲁国，越跑越远，但是身后的魔教余孽紧追不舍，誓要夺得风信子。儒门大能们被迫无奈，只能硬着头皮继续追杀，就这样三方僵持彼此制衡多年，谁也无法脱身。

而此刻的鲁国，各大顶级实力的元婴期老祖外出，可谓是大本营最空虚的时候，为了保证宗门安危，全都召回弟子封山闭门，不得外出行走。”

……

说着，融金老祖若有深意地看了场上众人一眼，尤其是戴不动和朱兑友，二人浑身一震，似有所悟。

“这种大环境之下，顶级势力不出，就是我等大型势力的天下，也是一些阴谋家重新洗牌之时，故而我族金丹真人陨落，背后未尝没有其他势力暗中推波助澜。”

“不过他们即便再强，我戴家也毫不畏惧，元婴不出，金丹后期就是巅峰战力，在这非常之时更该强势反击，以雷霆之势灭杀凶手，杀鸡儆猴震慑群雄。”

“等家族内那帮小辈分析好之后，凶手早就逍遥法外逃之夭夭，那时候我戴家白死一名金丹期修士不算，还丢了望月城的所有产业，不光成为鲁国修真界的笑话，面子里子全都没了。”

“这就是瞻前顾后的后果！”

融金老祖眼中闪着灼灼金光，以他数百年的阅历，亲手把戴家带到如今高度，自然是天下滔滔大势尽在手中，眼光独到思虑深远，能想到别人不能想到之事，精明干练绝不拖泥带水。


---

**第二百零九章 诡异出笼 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以根本不等族内一套流程走完，直接单枪匹马暗中来到望月城，其枭雄之姿铁血手腕显露无疑。

戴不动和朱兑友恍然大悟，怪不得自家老祖如此自信，直接孤身一人前来，原来还有这等背后说法。

融金老祖看到这俩人同明白了，便继续点拨他们：

“此行还有另外两个目的，一个是重拳出击彰显我戴家威风，打消一帮宵小蠢蠢欲动的心思，顺便替我族金丹真人报了仇，把法宝和丢失的财产寻回来。”

“二便是熊山上人，此子关系到另一桩机缘”

讲到这里，融金老祖闭口不言，静静等待身后二人的反应。

戴不动和朱兑友全都不笨，脑中灵机一动，异口同声：“净莲居士！”

“没错！”

融金老祖抚掌大大笑：“自从净莲居士被高调追杀之后，鲁国修真界各大势力都派人去遥远的宋国，探查此位元婴期散修的生平过往，结果发现他竟然还有一个半路出家收的亲传弟子，熊山上人。”

“这很有可能是这位神秘散修大能唯一的软肋，如果能把他擒下，并献给儒门大能们，当作要挟净莲居士的筹码，你们说，我戴家会不会得到大人物的赏赐？”

“而就在几天前，鲁国边境线有人发现了熊山上人的踪迹，和在宋国那边打探到的画像样貌一模一样，没想到此子真身竟然来到了鲁国，而且还进入了望月城。各大宗门的老怪物纷纷出动，就为了擒下熊山上人献给儒门元婴期大能。”

“但没想到的是，老夫早到一步不算，族内晚辈竟然阴差阳错已经将其擒拿。”

“你们说，这是不是天意？”

…|天才一秒记住 言情小说 o m…

“哗~”

大厅内戴家子弟个个恍然大悟，交头接耳议论不绝，纷纷称赞老祖英明。

戴不动和朱兑友也兴奋得浑身颤抖，没想到他们误打误撞抓住的熊山上人，竟然还是这等香饽饽，反而帮自家老祖立了一大功！

日后戴家将熊山上人献给儒门大能，定然会得到天大的赏赐，那时家族很有可能更进一步，又或者得到几位元婴期大能的承诺，这份量可远比望月城这点产业重多了。

只不过，此时戴不动有点迟疑发问：


---

**第二百零九章 诡异出笼 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老祖，我们现在擒下熊山上人送给儒门大能，作为要挟净莲居士的把柄，那以后万一净莲居士来报复我们戴家怎么办？”

众人此刻纷纷缩头，全都没了声音。

当初他们抓捕熊山上人时，其实想过这个问题，但是那时候戴不动已然被逼上了绝路，如果不能破桉追赃将前途尽废，所以才不管后果。

而如今抓到熊山上人反而成了大功一件，甚至功大于过，他们倒又忧虑起家族的日后了。

融金老祖捋须而笑，告诉他们不必担忧。

“我们把熊山上人献上去后，无非是两种结果。”

“一，净莲居士投鼠忌器，决定交出法宝风信子，或者和儒门达成和解，那么儒门前辈们自然也不会为难，熊山上人也会安安全全归还到净莲居士座下。那时候没有闹出人命和矛盾，想来以净莲居士元婴期的身份，也懒得和我们戴家计较。”

“二，净莲居士玉石俱焚，不顾弟子的安危顽抗到底，那么不论正道还是魔道，两方都会杀之而后快，那么他也没时间没精力找我们戴家的麻烦。”

“更何况，我们在上交熊山上人之时，可以提一个附带条件，就是倘若日后净莲居士算账，鲁国儒门大能们也要出手保下我们，想来他们也不会拒绝。”

融金老祖挨个解答，合情合理，有理有据，众人也不由信服，暗叹不愧是老祖，各方面考虑周全环环相扣，同时心里对日后献上熊山上人，能得到怎样的奖励抱有极大期待。

“这么说来，那个叫林山的青年，此番甩锅反而帮了我们，如果抛开他暗算我族金丹真人不谈，这小子还真是个福星呢！”

“不错，如果能借此傍上儒门元婴期修士的大腿，那可谓是通天大道！”

“啧啧啧，这小子现在恐怕还洋洋自得呢，却不知我们早就掌握了他的底细。”

“嘿嘿，这次不光缉凶归桉，还另得机缘，妙不可言呐~”

……

林山如果知道有人说他是福星，指不定会跳起来感谢他，大呼知己难寻。

不过，戴家众人不知道的是，就在他们脚下的地牢囚室中，两名看守的手下已经死于非命，身材干瘪血液消失一空。

“唧唧~”

一道怪异的叫声响起，在凄冷的地牢中回荡，熊山上人虚弱地睁开眼睛，似乎感觉到了什么，突然露出惊恐的神色。


---

**第二百零九章 诡异出笼 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘶啦~噗噗~！”

裂帛之声响起，伴随着下身的开裆，一条紫色的尾巴从他后面钻出。

熊山上人掩饰不住地慌乱，他这么多年来无时无刻不在压制这东西，生怕它平时显露于外，给自己带来滔天大祸。

因为师傅净莲居士曾经说过，这条被诅咒滋生的紫色触手来历非同寻常，邪恶可怖，诡异妖然，万万不可放出来任其成长。

不然日后，很有可能反噬其主，吸干宿主浑身精血脱胎而出，从而为祸人间！

熊山上人那时听闻此物会把自己当养料吸干，那自然吓得不轻，平日里一身实力至少要分出三成来压制，不敢有丝毫怠慢。

可如今，他全身都被禁灵符封住修为，泥丸宫中的神识也无法调动，自然镇压不了这条诡异地触手，被其察觉之后伸了出来。

“唧唧~”

紫色触手在空中妖异舞动，似乎是在庆祝自己终于脱困，以另类的方式独自狂欢。

同时尖端轻轻在虚空中点点点，一圈圈涟漪扩散，仿佛在探测着什么。

熊山上人张大嘴巴，不知道该如何是好，心里更是焦急如焚。

紫色触手似乎是感觉到了宿主的紧张，反而贴心地上前安抚，轻柔地贴在他的脸上，用滑腻腻的触身蹭着他的肌肤，那种亲昵如同热恋情人之间的撒娇，让人不寒而栗。

熊山上人吓得脸都白了，心里暗叹要完，让这祖宗出来，那还不得在望月城大开杀戒，血流成河？

紫色触手仿佛能知道心中所想，跟着妖冶舞动，兴奋之意散发。

随后，微微下倾蓄力，勐然弹射而出！

“彭！——”

“哗啦啦——”

无数碎石落下，一道水桶大的洞口出现在地牢的天花板，紫色触手的根部看似连接着熊山上人的身体，实则另有一片虚空盛纳，其身长仿佛根本没有极限。

直接无限拉长一举冲上大厅。

“唧唧唧~”

正在大厅中议事的戴家众人纷纷大惊，连忙转身查看，才发现一条又粗又大的紫色触手，其上遍布着难以名状的象形花纹，从地下伸出了出来，正对着他们兴奋狂舞，仿佛实看到了美味的血食。

不知不觉间，一股腥臭的气味传来，众人脑中略微有眩晕之感，体内鲜血更是蠢蠢欲动。


---

**第二百零九章 诡异出笼 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么东西？”

上首的融金老祖已然反应过来，屈指一点，一道金色光刃刹那飞出。

“梆——”

一道金铁交击之声传来，紫色触手并没有被斩断，甚至连伤口都没有，只不过触身上留下一道白印而已。

“！

”

戴家众人全都愣住了，金丹后期修士的随手一记，那也不是筑基期修士能轻易抵挡的，可这条紫色触手竟然毫发无伤？

他们不知道的是，这条紫色触手曾在几十年前，大宋魔劫初现之时，汴梁大营魔教会审之际，在公堂之上和黑莲教前掌教真人硬拼过，最后被在场一众金丹期修士联手镇压。

后来在正魔大战当中，熊山上人在战场上出生入死，这条触手也跟随他悄悄吸食了大量献血，修为更是蹭蹭暴涨，直到被净莲居士发现后，才将其重新压制。

大宋魔劫消褪之后，熊山上人脱离魔教身份，跟着净莲居士远渡重洋，不远百万里赶赴鲁国。

只不过中途净莲居士收到隔空传信，脸色突然大变，直接不管不顾抛下了弟子独自离去。

熊山上人无奈，只好继续踏上远方。

只不过他因为人生地不熟，经常误入穷山恶水，不光消耗了净莲居士留给他的底牌，还数次险象环生濒临绝境，那时候紫色触手又蠢蠢欲动，开始逐渐恢复抬头。

如今随着时间推移，其成长之势愈发不可阻挡，就连熊山上人都不知道啥时候就失控了，所以才紧锣密鼓地赶来寻找师傅净莲居士，以期帮助他重新封印此等诡异。

但没想到的是，刚来鲁国望月城没几天，直接被戴不动等人歪打正着给生擒了，才搞出这等麻烦事。

融金老祖阅历丰富，虽然不太清楚这条紫色触手的来历，但是也能察觉到其中的难缠，吩咐戴不动等人离开洞府，他自己反而一脸凝重地戒备起来。

紫色触手感知到戴不动等人的离开，顿时大急着鬼叫起来，似乎是不想放过这些血食，连忙挥舞勐扑而去，但被融金真人出手拦下。

一时间，整个洞府陷入了碎石跌落、尘土飞扬之中。

……

戴不动等人出来远远离开洞府，看着里面模湖一片金光闪烁，紫光妖冶，呵斥尖叫之声连绵不绝，暗自心惊肉跳，也不知道老祖正在对付的怪物是何方妖孽。


---

**第二百零九章 诡异出笼 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一边城西的林山，黑骷魔君，吕秀明等人，正在倾听着台下一名属下的汇报。

“三日前，的确有一队戴家修士来到望月城，其中领头的是两位筑基期修士，后居住区城北洞府区。至于城外鱼塘纵火一事，目前还没有证据证明是戴家人所为”

不过林山等人此刻却已经明了，凶手为戴家中人多半**不离十，除了他们别人也没有出手动机。

林山眼中光芒明灭不定，似是在思考些什么。

黑骷魔君这时候也猜到了他的打算，因为林山有雷劫神通傍身，他们完全可以再来一次祸水东引，效彷当年望月城李家老祖背锅一事，从未达成鱼目混珠的目的。

只不过刚准备说话，外面却突然传来震天巨响。

“砰砰砰！

~~~”

整个望月城都能听到城北的动静，似乎有人在城内大打出手。

林山等人连忙走出院落，遥望天边。

“唧唧唧~”

一声凄厉的尖啸响彻望月城的上空，在这个月高风清的夜晚，惊动了城内无数修士，大家纷纷起身观望。

一条十余丈长的紫色触手伸向天空，狂舞之际紫黑色血液飞溅，在月光下昂然扭动，而它的正上方，一位鹤发童颜的金丹期老者，正在催动三道金光上下飞舞。

二者旁若无人，直接在城内大打出手！
