# 第一百九十九章 两极反转 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最新网址：

一个时辰后，天边一道金虹遥遥快速划过。

金丹期修士法力蜕变之后，就不需要像筑基期那样御器飞行，而是会自行掌握一门“化虹之术”，这不是什么法术神通，而是利用法力的一种小技巧罢了。

御器飞行不光要神识御物载人，还要消耗灵气，对筑基期修士来说是不得已而为之。

可金丹期的化虹之术，直接倏尔飞起刹那远去，速度又快又拉风，不光省事儿还便捷，是高阶修士常用的手段。

当然，也有些人可能喜欢一些“庆云”“灵雾”“旋风”“法翅”等飞行方式，反正千奇百怪不一而足。

据说有些性格古怪的金丹真人喜欢“法力化马”，架着一只法力雕琢的异兽翱翔天际，也是合情合理，不足为奇。

到了元婴期，由于境界的再一次拔高，可以操纵天地之力，那时候就不用消耗自己体内的法力了，可以凌空虚渡脚踏虚空，稳稳当当踩在天空之上，四周的灵气会自动帮助其悬浮。

这就不是旁人所能望项的手段了。

天边金虹速度快得离谱，不到一会儿功夫就追了上来。

只不过因为黑骷魔君一路上故布疑阵，把一些气息散布得到处都是，都隐隐汇集到更前方，所以使得追击之人误判，并没有停下来的意思，直接从他们头顶飞速掠过。

可就在经过绝煞天坑上空之时，两座大阵光幕冲天而起，直接覆盖了方圆一里的区域。

波光荡漾之间，幻阵与杀阵叠加，无数密林顷刻间遍布其中，周围空间层层延展仿佛没有了尽头，一股股煞气开始凝聚孕育，五名高大的鬼物正在阵法中苏醒。

大阵中央虹光骤停，显出一道壮硕的身影。

一名中年男子身披月白儒袍，眉毛浓黑，魁梧高大，相貌堂堂，很像一位庙堂之上的达官贵人，王侯将相之属。

想来便是此次针对林氏商会的幕后黑手，戴家驻守在望月城的那位，金丹期真人。

林山和黑骷魔君向阵内观望，发现这位戴家金丹真人此刻突遇阵法围困，表现却是不急不躁，很有高手风度，散发神识探测周围的同时，眼中神光烁烁，似是也有一些看破虚妄的瞳术傍身。

“有点意思.”


---

**第一百九十九章 两极反转 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戴家金丹真人嘴角一勾，露出一丝微妙，接连扫视了一番周围，沉着冷静点了点头，仿佛没过多久就已然看破了幻阵，接下来抚掌大笑：

“林氏商会的两个小家伙，果然是好胆识，竟然敢在半路埋伏本真人，不愧是能在望月城白手起家的人物。”

“只可惜你们学艺不精，这种粗浅的阵法皮毛之术，也想困的住金丹期修士？简直太天真了！”

“出来吧，我已看破尔等布置，这种小技俩休想瞒过我的法眼！”

说着说着，阵中某些密林被他目光所及之时，燃起了金色火焰，尤其是其中关键的几处隐藏阵脚，皆是由幻灵木所布置，直接都被三两下烧了个干净！

幻灵木虽是四阶幻术灵材，但是一旦脱离幻灵古树，本身脆弱无比，根本承受不住金丹期修士的法术神通。

整座幻阵开始摇摇晃晃，变得有些虚无起来，随即“嘣嘣”之声连成爆响，直接光幕开始颤抖不停，所有密林幻境变得若隐若现。

“什么？！！”

趴在阵法外边的林山和黑骷魔君大惊失色，没想到这位戴家金丹真人这么厉害，三两下就看破了他们精心布置的大阵，难道是阵法大师？

二者惴惴不安，没想到自己竟然踢到了铁板。

戴家金丹真人看到没有人出来，不由洒然一笑，自顾自摇摇头叹了口气，仿佛一切都尽在掌握：

“行了，我知道你们藏在哪里，不用躲了，早点出来早点受死，难道还等我把你们揪出来不成？”

说话间的同时，他瞳孔中的金眸射出一道道光束，探测的同时散布四面八方，最后所有金光收束，只留两道恰好指向五鬼阴煞阵外，正是二者藏身之处！

“卧槽！！！”

林山二人这下更是傻眼，缩着头瑟瑟发抖，没想到碰到了硬茬子。

这位戴家金丹真人的阵法造诣了得就算了，瞳术竟然也如此恐怖？直接就看破了他们阵外的躲藏位置？！

这就是真正的金丹期真人，实力如此恐怖？

等了一会儿，还是没有人出来。

戴家金丹真人露出感兴趣的神色，似是一点也不赶时间，还在那里悠哉悠哉循循善诱：

“伱们俩也算是经商人才，能短短十几年就在望月城打开了市场，并且把海鲜灵类行业做到如此规模，何不投入我的麾下替我效力？到时候背后有靠山，走到哪里都硬气。”


---

**第一百九十九章 两极反转 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他一边悠然说着，一边正背对着他们将双手负起，似乎在等待他们的答复，而里边的大阵已经“咔咔咔”发出不堪重负的呻吟，

林山大气不敢多喘，转换头来狠狠瞪着黑骷魔君，这就是你找的所谓“软柿子”？选目标之前也不知道打听一下，人家有没有厉害的阵法或者瞳术？

黑骷魔君也是一脸懵逼，这名戴家金丹真人刚刚突破金丹期，成名之前默默无闻，鬼知道人家会什么手段？况且是个人都不会把底牌显露于外，它也只能根据外部的有限条件做出筛选。

这恰好翻车真不怨我啊！

戴家金丹真人看到还是没有回应，面色微微一沉，蹙着眉声音略显不耐：

“本真人是动了爱才之心，所以才不忍另造杀孽，你二人如果继续顽固不化，待会儿恐怕悔之晚矣.”

林山二人默然不语，心里惶惶不安。

又等了半柱香时间，戴家金丹真人不禁长叹一声，伸出了一双深藏袖口的粗糙大手，看样子准备施展什么了不得的神通法术：

“罢了，既然你二人执迷不悟，那么我也只好送你们上路了，黄泉路上投胎时，别怪我没给过你们机会。”

只见他周身气势大涨，无尽光芒涌现，那极致的金色锋锐仿佛无坚不摧，下一刻就会击破大阵！

那耀眼的身影单单立在那里，就如同一轮骄阳当空，普照煌煌大势！

“！！！”

林山后背发湿，这位戴家金丹真人不光阵法和瞳术了得，竟然还会小神通法术？！！

心里更是暗骂黑骷魔君，真是成事不足败事有余，得亏自己之前还那么相信它，没想到招惹了这么一尊可怕人物！

看来自己只能先收回灵宝虚星盘，顺便临阵强化“风遁符”跑路了，只是可惜了下面这两座大阵的布阵材料，恐怕足足接近十几万灵石，只能先舍弃了，毕竟要钱不要命也要看场合。

这下可好，林氏商会那边没捞回来，这边布阵又白搭进去十几万，简直亏到姥姥家

黑骷魔君这时候也是傻愣原地，百思不得其解，它来之前分明特意调查过，这位戴家金丹真人才新晋十几年，应该属于比较好对付的，没想到竟然在扮猪吃虎？

而阵中的戴家金丹真人已然蓄势了足足一刻钟，手中的神通光芒还在捂着，似乎有些不想催发，还在对阵外的二人下发最后通牒：


---

**第一百九十九章 两极反转 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“上天有好生之德，本真人实在是不忍抹杀你二人，这等经商才能如果能为我所用，日后你们就是我的头号心腹，这等傍上金丹期修士的机会如果错过，就再也不会碰上了！”

林山二人看着此人手里的光团，惊骇之余又有些不解，这位戴家金丹真人好生墨迹，难道是从小在儒门书院呆惯了，所以脑袋有些迂腐顽固？

这情形明摆着是要对立到底了，怎么可能投靠与你，直接出手就完了，哪来那么多废话？

而他们不知道的是，

此时阵中的戴家金丹真人，

他不是不想直接动手，而是怕一动手就露馅了。

此刻他骑虎难下，甚至额头微不可见地冒冷汗，感知到阵中五名金丹期鬼将虎视眈眈，同时幻阵也隐隐有再度重新恢复的痕迹，心里更是慌得一匹！

他的确是新晋的金丹期修士，如假包换，甚至这十几年来东奔西走，还在为自己的本命法宝到处搜集材料，如今不过才刚刚掏空自身所有积蓄，请炼器大师将法宝炼制成功，放在丹田里孕育温养。

刚才之所以接连破坏幻阵阵脚，又隔着大阵勘破阵外二人的踪迹，只不过是因为五年前在高端交易会上，得到过一根幻灵木和一瓶幻灵液罢了。

没错，他就是当日在高端交易会上，和林山聊天交易的那位【教书先生】。

要知道他从林山手里交易来的这根幻灵木，和林山手上用来布阵的幻灵木，都是从同一株幻灵古树身上掰下来的，可谓是“同根同源”。

所以他在被“幻灵慑心阵”笼罩时，借助体内用这根幻灵木掺杂炼制的法宝，可以遥遥感应到大阵各处的幻灵木，从而以点破面，精准销毁各处阵脚，只能说是瞎猫碰上了死耗子。

还有勘破阵外二人的踪迹，也是他催动瞳术的同时，把那一瓶幻灵液当作一次性消耗用品，临时增加自己看破虚妄的能力，所以才能精确锁定二人位置。

至于手上蓄势的光团，的确是戴家的不传之秘，一门金系小神通法术。

但是，他还没有学会.

毕竟突破金丹期才十几年，又要巩固修为，还要四处奔波为本命法宝游走，戴家的小神通法术传承又只是玉简记载，也没有“神通真意”供他辅助吸收，所以他也只匆匆学了个皮毛。


---

**第一百九十九章 两极反转 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个修真世家的小神通玉简，肯定是束之高阁，整天被一帮族老和天才们盯着，大家排队学习玉简中元婴大能留下来的“影像演示”，根据不同人悟性也要学个十几年到几十年不等。

现在只能施放出一个光团吓唬吓唬人，真要扔出来，那就是个大型照明术，铁定露馅.

这就尴尬了。

身为金丹期初期修士，法力刚刚蜕变池子还浅，本命法宝都还在温养阶段，小神通法术也没练成，同阶作战经验也匮乏，正是他最虚弱之际，不是金丹期垫底是什么？

黑骷魔君办事其实还真挺牢靠，选的目标也的确没啥毛病，要怪只能怪林山自己坑自己，在高端交易会阴差阳错“资敌”，所以才搞出这档子乌龙。

而林山在外面看着看着，也渐渐感觉出不对劲儿，合着这位戴家金丹真人刚才那么唬人，先破幻阵再锁定位置，表现得煞有其事，原来只是虚张声势？

我还以为你有多大能耐呢，合着是在诈我？

原来只是个中看不中用的纸老虎，搁那张牙舞爪装腔作势？真有你的！

林山慢慢松了口气，还好自己没有第一时间冲动逃跑，差点就被这戴家金丹真人给骗过去了。

而阵内的戴家金丹真人手里捂着光团，清楚地看到阵外二人不为所动，脸色忽金忽黄一阵变幻，手上的“照明术”不知道是该扔还是不扔。

他原以为这俩小子不过是筑基期修士，以自己金丹期追杀而来，必然是碾压之局，但没想到对方竟然能布置堪比金丹期的阵法，他们二人当中有阵法大师！

要知道一位阵法大师在修真界的地位，不比一名金丹期修士差，这等人物很多势力都会奉为上宾，不会轻易招惹。

况且以他现在的状态，如果再给他几十年沉淀一下，本命法宝温养圆满，小神通法术初步掌握，那时候自然无所畏惧，在金丹期中也是一把好手。

可如今刚从筑基期突破到金丹，也没与同阶修士生死搏杀过，直接就碰上阵法大师布置的绝杀大阵，而且还有绝煞天坑这种地势的支持，心里不由得没底，生怕自己阴沟翻船，甚至隐隐打起了退堂鼓。

毕竟自己已经修成金丹，享寿四百载，没必要冒险，跟两个小辈同归于尽太亏了，等彻底掌握金丹期手段，再找回场子不迟。


---

**第一百九十九章 两极反转 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，以他心智阅历，凭借刚才幻灵木的感应，哪能猜不到这林氏商会的主事人，就是当初高端交易会上和自己对线的那个抠门鬼—【熊山上人】！

眼看演不下去了，戴家金丹真人索性不装了，直接把手上的光团掐灭，带着些许色厉内茬，对着阵外二人放声爆喝：

“熊山上人，我知道是你，没想到你竟然还有如此手段和心计！本真人这次认栽，心服口服，只要你撤下大阵，我们就化干戈为玉帛，你看如何？”

林山一愣，

熊山上人？难道.

他的反应也不慢，从对方的前后动作以及话语中透漏的信息，三两下就猜到和此人的交集之处。

“你就是【教书先生】？好嘛，怪不得能看破幻阵，我那瓶幻灵液用得还舒服吗？”

戴家金丹真人双瞳金光暗淡，幻灵液已经被他消耗见底了，阵外二人的身影逐渐模糊，阵内的绝煞天坑还在源源不断凝聚着煞气，五名堪比金丹期的鬼将将他团团包围，心里不由大急：

“没错，鄙人正是教书先生，熊山道友可还记得，当初我们在高端交易会相谈甚欢，如今为何刀兵相向啊？”

林山这下心里稳了，不由站直身板，语气不善：

“相谈甚欢？真人怕是对这个词有什么误解，当初你狮子大开口坑我，现在还有脸提出来！”

戴家金丹真人面露尴尬，也不顾什么身份地位了，连忙热络道：

“熊山老弟误会了，我那时只不过是和你开个玩笑而已，最后你不也没吃亏吗？”

林山冷笑连连，双手环抱，对此人所说之话嗤之以鼻：

“真人此刻说得轻巧，最近不还四处针对我的林氏商会，甚至传递口信威胁恐吓我，为何前倨而后恭啊？”

戴家金丹真人脸皮奇厚无比，略微干咳一声不以为意：

“我只不过是对林氏商会的主事人好奇而已，心想是何等年轻俊杰，才能在短短十数年间，把望月城水产行业一网打尽！结果没想到竟然是熊山老弟，这般运筹帷幄细数风云，日后定然是鲁国修真界的商会新星！”

黑骷魔君一听不乐意了，这林氏商会明明是俺一手操办的，关林山鸟事儿？

只不过这骷髅架子刚想插话，就被林山按住开不了口，只听他还冲着那边愤愤不已：


---

**第一百九十九章 两极反转 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此事姑且不谈，真人曾经口信中所言，什么蚍蜉撼树，螳臂当车，不知何意啊？”

戴家金丹真人在阵内打了个哈哈，不痛不痒地应付过去：

“老弟误解我了，我本意是劝你志存高远，只要日后修炼勤奋，小人物也有可能成为大人物，哪位仙道大能不是从蚍蜉蝼蚁一步步成长起来的？”

林山不咸不淡点了点头，对其口信仍有存疑：

“那鱼一定死，网未必破.”

“老弟多虑了，本真人是对贵商会的海鲜水产好奇，故而针对捕鱼工具有此一问罢了。”

“那他山之石，可以攻玉.”

“这是一句箴言，用来劝老弟不要只盯着水产行业，可以放眼开拓一下修真界其他行业，比如在矿业方面我们戴家就很有人脉，到时候给老弟帮衬一番如何？”

“那天网恢恢，疏而不漏.”

“这是一段名言警句，意在告诫老弟不论经营商会，还是行走修真界，都要提高警惕思虑周全，正所谓圣人千虑尚有一失，我等普通修士百密必有一疏，此事不可不防！”

不得不说，这戴家金丹真人不愧是书院里读过书的，什么话都能给他圆过来。

但林山好不容易逮到出气的机会，所以极尽所能挖苦他，连旁边的黑骷魔君都有点看不下去了，扯了扯林山的衣袖，示意他适可而止，兔子急了还咬人。

对面的戴家金丹真人也终于口干舌燥，解释得实在心累，更是暗自咬牙大恨，表面仍是不得已赔笑拱手：

“熊山老弟，你看这样如何，只要你就此离去，我可以对天发誓今后不再找你麻烦.”

“对天发誓，你糊弄谁呢？”

“等等，道心起誓也不是不行.”

“不用了！”

林山气势汹汹掏出断水剑，如今自己占据主动，攻守之势已然逆转，趁你病要你命！

对面的戴家金丹真人看到这小子竟然还有法宝，不由得骇然变色，就当他还想说着什么之时，黑骷魔君已经调动五鬼阴煞阵，五名金丹期鬼将齐齐咆哮一声，挥舞着三叉戟就冲了上来。

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第一百九十九章 两极反转）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
