# 第十二章 人生无常大肠包小肠 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天色近晚，火烧云铺红天际。

向南行了三四十里后，林山看到远处一座矮城坐落在群山之中。下山沿着逶迤小道，远远看到城门之上两个大字“永昌”。

寻到城外一户砍柴人家，被告知此处永昌县再往南大概百里外，才是牂牁郡治所在。

今天赶路体力消耗巨大，林山自然也不想露宿野外，把身上镖局的衣服扔了，换了包裹里备用的衣服。

给守城士兵看了路引，平安无事进了小县城。

城里找了家酒楼，美美叫了一大桌菜，吃完又找了家客栈开了间房，舒舒服服洗了个澡。

毕竟现在兜里有钱，林山胆量自然放开了。

……

夜晚，躺在客栈床榻上的林山，翻来覆去辗转难眠。

毕竟自己第一次运镖，就经历了生死之间大恐怖，换谁也睡不着。

起身来到客栈后院里，此时明月高悬，满天繁星，夏夜蛐蛐低鸣，城外四周群山轮廓清晰可见。

林山在院内修炼了一会儿长春功，从怀里掏出了白天收获的六角令牌，上面刻着“辛贰拾壹”，这个令牌是矮胖子身上搜出来的。

另一個瘦高个的“丙贰拾伍”令牌，早在赶路时候被他吸收了古韵，化为飞灰消散了。

林山在院里静静沉思，白天听到蒲师父对“夜莺”这个杀手组织的描述后，他也心有惴惴。自己此去牂河郡游历，不会被那些杀手找上门来吧？

扔到深山老林里就怕以后找不到，还是寻个靠谱的地方先藏起来，等武功高了再寻回来比较合适。

毕竟，如果以后能借此接触到更多令牌，或许有可能寻找到更多“古韵”。

自己实力还是太低微啊

想着想着，不知何时，夜晚四周蓦然安静的可怕，原先的虫鸣之声也消失不见，一股诡异的气氛弥漫开来。

林山隐隐觉得手的令牌变得有些发烫。

凭借冥冥感应转头，只见一道身影立于墙上，正处圆月中央。

怀里抱剑，晚风吹拂，衣袂飘飘。

“黑衣，长剑”

明明是凉爽的夜晚，院中的林山额角却是布满细密的汗珠，眼中死死盯着那道身影，一动不敢动。

因为这道身影在今天白天，数十里外的山谷中刚刚见到过。此人强势击杀一流高手王镖头，给他留下深刻的印象。


---

**第十二章 人生无常大肠包小肠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没错，正是劫匪黑衣人首领！

林山此时脑袋一片空白，也来不及思考什么。

这时月光下的身影向他遥遥伸手，一个低沉的声音传来。

“拿来。”

林山霎时惊醒，脑袋一转，立刻知道对方指的是什么，连忙将手中令牌向空中抛去。

黑衣人首领张手遥遥一吸，六角令牌立刻违反抛物线下落趋势，径直飞入他手中。

看了许久，低沉的声音再度响起，

“厉胖子是我手底下为数不多的好手，竟然死在了一个初入换气境的毛头小子手中。”

“有趣”

自顾自说着，黑衣人首领桀桀桀低笑了起来，笑得林山头皮发麻。

厉胖子？难道是白天林海中，那个练脏境的矮胖子？

也对，身怀内功掌法，定然是拜黑衣人首领所赐，不然怎么会那么难缠。

林山当下冷汗涔涔，也不敢反驳什么。他原本想着自己先研究研究再找个地方藏起来，没想到对方来的这么快！

如今自己活了下来，令牌也在自己手里，事情结果一目了然。黑衣人首领死了培养多年的得力手下，此次前来多半是为了寻仇

没等他脑补完，墙头上的身影鬼笑了一阵，突然手一甩！令牌又扔给了林山。

林山低头看了看怀里的令牌，有点摸不着头脑。

这是不打算给手下报仇了吗，听说杀手组织里面的人，性格都是喜怒无常，似乎也可以理解？

“厉胖子那个废物，死了便死了，夜莺认令不认人，本座自然懒得追究。”

黑衣人首领讲完后打量了他两眼，眼中精光一闪，似乎看破了他体内雄浑的先天真气。略微思索一下，不紧不慢点了点头。

“有点东西，但是不多！”

林山：“？？？”

此话一出，配合月下投影，黑衣人首领那股老子看谁都是垃圾的意境辐射开来，拥有穿越者灵魂的林山，此刻基因中的不明因子，也被激发地蠢蠢欲动。

刚准备上前套套近乎。

黑衣人首领直接一跃而下，单手按住他肩膀，也没等他说什么。直接提着他翻墙而出，使出江湖中提纵之术，在城里各家屋顶上跳来跳去。

感受着四周倒退的夜景，林山感觉自己就像被老鹰抓住的小鸡仔，全身真气纹丝不动，显然是被封住了丹田。


---

**第十二章 人生无常大肠包小肠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一路上风中凌乱不断，终于在林山晕晕乎乎中，感觉似乎到达了目的地，被黑衣人首领直接扔进了一处新的院子里。

这时体内真气又能转了，晃晃头爬起身，四周几十双眼睛幽幽看着他。

“”

林山这下看清楚了，院子里盘膝坐着二十多号黑衣人，都是白天山谷内遇见的。

人生就是如此奇妙，白天见了晚上又见，更别说马上大家就成为一伙的了。

“这是新来的小子，刚好被我路过捡到了，以后就由他来顶替厉胖子。明天的任务跟你们一起，任务完成前都给我老实点！如果发现谁动手”

墙外话音渐渐远去，黑衣人首领显然不知道去哪了，临走前倒也讲究，把一个黑袍裹着头巾面巾，丢在林山头上。

“这这就算加入夜莺了？就这么简单？进厂就送工作服？”

林山有些迟疑地换上杀手套装，一边有点不敢置信自己今晚的经历。

白天刚刚打算闯荡江湖，晚上就被夜莺头目抓了过来，稀里糊涂赶鸭子上架，连反悔的余地都没有。

回过神来，看到几十双眼睛仍然直勾勾盯着自己，有种被视奸的感觉，立马打了个冷战。

好在众多杀手只是对他好奇，看了一会就不再关注，各自闭目养精蓄锐起来。唯独一人一直盯着他，好像要把他千刀万剐一般。

“咦，这人怎么有些熟悉”

虽然大家都带着黑色面巾头布，但林山在月色下仔细一瞅，那人眉间似有一条疤痕延伸而下。

“卧槽！疤面！”

林山内心一震！好家伙！竟然又碰见这货！

真是人生无常，大肠包小肠！

对面的疤面依旧恶狠狠盯着，恨不得一口活吞了他。林山毫不怀疑，如果没有首领刚才那句话，疤面一定会扑上来跟他火并。

毕竟疤面白天劫镖时，差点被他砍死，换成谁也不会就这么轻易放下。就算疤面亲自说他放下了，林山也会怀疑，这小子会不会再暗地里给自己一刀！

这不是谁小心眼的问题，毕竟大家混江湖，任何一丝威胁的可能，自然要扼杀在萌芽之中。毕竟命只有一条，谁也不敢赌人性。

“所以这梁子是结下了，有机会先下手为强。”


---

**第十二章 人生无常大肠包小肠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山心里盘算着，怎么找机会做掉疤面，一边收起目光老神自在调息起来。

另一边疤面可算恨得牙痒痒：“好小子，白天刚被劫杀，晚上就加入组织。没想到是个硬茬，我竟然看走眼了！”

疤面内心里也在嘀咕，暗暗懊恼刚才太过激动，反而提前暴露了自己的存在。以这小子的机灵程度，定然能猜到自己是谁，不过以后有的是机会

想着想着，黑巾下的嘴角勾起狰狞的弧度。
