# 第一百五十六章 天外邪魔 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山拉开了房间的窗帘，打开了窗户，外面高空的寒风灌了进来。

此时大型运输飞舟正在数千米高的天空中飞行，四周的乌黑云层遮住了月光，在船舱内旅客眼中外面漆黑一片，毫无景色可言。

“隔壁房间的现场痕迹清理干净了没？”

林山不确定地问了一句，虽然轻而易举把掌教的任务完成了，但是后期工作也要尽可能做好，不要留下什么马脚。

“放心吧，打开窗户，一张清泉符就冲洗干净了。”

黑骷魔君拍着肋骨卡卡作响，一边回复林山一边拿出储物袋，掏出一件件法器给自己穿了起来。

如今它已经恢复到筑基期，和林山地位也平起平坐了，索性也不装了。因为灵魂契约和诡异危机的关系，两人更倾向于成为战略合作伙伴。

林山看着这具黑骨骷髅此时的模样，背后背着一杆白骨幡，两只脚掌套着一双法器靴，两条手臂带着黑色护具，两只鬼爪上套满了戒指，手腕上挂着的不是白骨串而是佛珠。

最过分的裆部耻骨那里，还特地穿了个法器花裤衩！

“这些法器你都是什么时候炼制的？”

林山不可思议的看着这货，合着它偷偷恢复到筑基期还不算，连自己晋升后的装备都准备好了！怪不得看不上隔壁木讷男子那点的战利品。

不过它本来就是炼器宗师，自己有钱有材料，炼制点法器开开小灶也没什么毛病。

“没错！骷髅会武术，谁也挡不住！骷髅有套装，凡事不用慌！”

说完它还摇头晃脑，摆出一副太极拳的起手式，冲着林山卡卡怪笑。

林山原先还只是惊讶，听到后面有点不对劲儿，直到看到这货摆出的武术架子后勐然起身，上前一把摁住它的肩胛骨。

“你这是从哪个世界学的？”

不由得林山不激动。

这玩意儿怎么看都像出自于他前世所在的世界，自从穿越后十多年，他都快把这段尘封的记忆丢弃了。

“卡？”

黑骷魔君吓了一跳，还以为这小子觉得自己有危险，想趁现在扼杀自己。但是想到两人还绑的灵魂契约后才缓过神来，带着嫌弃扒拉开他的手，又给自己穿上了套上了一件黄色坎肩。

还是高阶法器。


---

**第一百五十六章 天外邪魔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“别碰我，本魔君和你们审美不同，我喜欢的是紫玉骷髅！”

“你先回答我上个问题！”

“你问这个太极拳？我曾经降临过一个残破的世界，那个世界里盛行武道和巫术，所以随便学了几式。”

“那个世界叫什么名字？有没有星球？有没有太空宇宙？”

林山越来越激动，再次忍不住想摁住它。

黑骷魔君嫌弃地躲开，又掏出一顶黑色兜帽戴上。

也是法器。

“好像叫失落世界，据说是此界在遥远的数十万年前，被天外邪魔入侵，将世界打得残破不堪才改名为失落世界。”

“什么星球宇宙，你怕是异志怪谈看多了，我们世界外围只有混沌虚空。”

“天圆地方才是主流！”

……

林山听着黑骷魔君给他讲解那方失落世界的所见所闻，因为曾经的大战使得世界本源严重受损，仙道文明缺少灵气渐渐没落。逼得那里的种族只能另辟蹊径学习武道和巫术，和他想象中的前世科技社会完全不同。

“那你的太极拳”

“就是失落世界本土最流行的武道拳法，据本土人所说，灵感还起源于数十万年前的天外邪魔”

林山一边思索黑骷魔君提供的信息，一边思索所谓的“天外邪魔”是什么东西。

黑骷魔君也不知道“天外邪魔”来自哪里，只知道有不少世界在遥远的数十万年前，同一时间段都遭到过攻击。

但是“天外邪魔”和修真界所说的“域外天魔”，还有“诡异”似乎都是不同的概念。

林山不禁回想起当初在葬毒大峡谷，阴瘴幻风带中看到的那一幕“海市蜃楼”，他亲眼看到了科技文明的宇宙飞碟。

那前世印象中充满未来的科幻感，根本做不得假。

思来想去还是因为缺少关键线索，很多都是黑骷魔君根据它游历的片段提供，所以零零散散也拼凑不出什么，最后只好作罢。

……

“各位道友，本次航班由汴梁大营至东海临时总部，当前所处位置—淮南银川坊市。”

大型运输飞舟内播报着最新路况，告知宗门教内修士如今行程几许，大部分船上旅客基本都当做空气一般不闻不问，不过船舱三层房间内打坐的林山突然睁开眼了。


---

**第一百五十六章 天外邪魔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“银川坊市？”

他不由想起当年自己跟随江护法路过江陵，在洞庭湖水域争夺先天朱果一战后，从南仙师储物袋里得到了一本传记，是三百年前一名散修“广南散人”的生平事迹。

当时他第一次真正了解接触了修真世界，同时对广南散人书中所写的“银川坊市”颇为向往。但是后来因为去了京城，有了北方燕云山脉中易川坊市的坐标，才把这件事抛在脑后。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

如今听闻自己路过了银川坊市，林山当然忍不住内心的好奇，打算趁机下去转转，看看和广南散人所在的三百年前有何不同。

同时探望一下当年提携过自己，做易川拍卖行首席鉴定师的张老。

当初就是他老人家调任前，把林山推荐给了拍卖行老板左真人，后来其离开易川坊市还是林山亲自想送的。

也不知道一别经年，张老如今在银川过的怎样

黑骷魔君自无不可，反正闲着也是闲着，转转也无妨。它这具身体要恢复到金丹期修为，除了自己修炼以外，还得收集各种珍贵的灵材锻炼身躯，也的确需要四处寻找机缘。

少年与骷髅一拍即合，当即打开房间里的窗户跳了下了飞舟。

……

淮南银川坊市，经历过魔劫之乱后依旧人气不减。

魔道夺取大宋落松山脉东部广大区域后，各大小宗门、修真世家还有散修组织之类纷纷投降，所以坊市这种交流聚集地，基本没有受到太大影响。

战火波及的基本都是，正道近千年来在东部地区经营的地盘，经过这次魔道洗礼之后被席卷一空，可谓是白忙活了整整几代修士的青春，一朝回到解放前。

但是对于这些本土的修真界资本家来说，墙头草两边靠，谁来了他们就投靠谁。

统治者为了维持后方稳定和秩序，也不会动他们的基本盘，所以依旧潇洒快活。

银川坊市由淮南六郡三家宗门，六个修真世家一同扶持，差不多运营了将近千八百年，如今几乎汇集了这方区域的大部分散修，每年薅的羊毛利润更是夸张。

不过分到各家以及层层各阶修士手中，那就差强人意了。

……

这一日，一名白衣少年和兜帽灰袍人，一前一后走进了银川坊市。


---

**第一百五十六章 天外邪魔 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
