# 第一百二十八章 迫在眉睫 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整整一晚上，林山都在用不同的办法试图勾引藏在自己玄关穴窍里的“食窍虫”。

但是这只肥肥胖胖的白色虫子，显然正如同龟真人先前所言，除了他自制的白色雾气以外，没有什么可以引起它的兴趣，是一种修真界十分稀有的蛊虫。

林山把身上所有物品和手段都试了个遍，甚至用召唤术把附近海域所有的生物都抓来，食窍虫依旧在他丹田深处纹丝不动呼呼大睡，没有一丝食欲。

“这难道就无解了？”

心里烦躁地把龟真人祖上十八背都问候了一遍，最终不得不承认，这只虫子藏在下一境界的玄窍中，自己根本奈何不得它。

想要把它揪出来，就必须打破筑基初期的瓶颈，但问题是自己才刚刚进入筑基初期，根本就没有这个能力强行冲关。

最让人难受的是，这虫子一天就要进食一次。

也就是说，自己每天都得去龟真人那边汇报情况，并领取下一天的白色雾气份额。倘若慢了一步，自己就会被食窍虫断掉前路。

一直折腾到天亮，一脸无奈阴沉的林山飞出岛外，开始了新一轮的“巡逻”。

……

魔道三派最近在周围各个海域布防严密，明显是几天前将龟真人重创后，意识到其走不了多远需要就近养伤，所以频频开始大扫荡。

在虾夷海域巡逻的中途，林山遇到了好几波外来人马，有血河殿和百鬼门的真传弟子带队，明摆着在寻找龟真人下落，打算毕其功于一役彻底铲除威胁。

怀着忐忑不安的心情，想着自己洞府里如今窝藏着两个重犯，如果被这帮魔道弟子找到，那真是跳进黄河也洗不清了。

什么？你没有同流合污？那你为什么不揭发？

揭发了你们确定能治好我体内的蛊虫？林山表示很是怀疑。

虽然魔道三派高手如云，甚至有高高在上的元婴期老怪。但问题是自己体内的食窍虫按照龟真人所说，一天就要进食一次，自己等得到那时候吗？

真要等元婴期过来救自己，估计黄花菜都凉了！

更何况自己的顶头靠山也就是燕元春，不过是一个本土派的金丹期护法，她自己都没有元婴期靠山，上哪给自己找这等大老帮忙驱蛊。

一整个白天和几队路过的“盟友”互相交换了一下情报，终究还是“两手空空”回到了自己的地盘。


---

**第一百二十八章 迫在眉睫 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一回到虾夷岛，林山便急急忙忙赶到他以前的洞府。

不为别的，丹田深处的食窍虫刚刚醒了，在他的玄窍里左闻右闻，似乎在挑选从哪里下口比较合适。

林山吓得差点魂儿都没了，深怕晚点儿就得跟龟真人鱼死网破了。

不过好在龟真人师徒二人倒是很守时，显然也不想鱼死网破，那个筑基中期的青年早就在洞府门口等候多时了。

“你怎么才来，解药不想要了？”

林山一把拿过小瓶子，平复下紧赶慢赶起伏的心跳。心里有底之后，往洞府内一瞅，却发现龟真人并没有现身，只有他徒弟迎接他。

“龟师伯呢，我想再向他老人家请教两句。”

“师傅在修炼呢，以后就由我给你转交解药，没事儿一边凉快去！”

筑基青年面带嗤笑，想到眼前这货昨晚戏精附体，还敢跟师傅耍心机，也不瞧瞧自己几斤几两，真是班门弄斧！

不过不明真相的他理所应当地认为，即便师傅不耍诡计，想要制服林山也是轻而易举，最后结局依然不会改变。

至于为什么要演这出戏，可能是他老人家兴致大发？

林山见不到龟真人，自然也不会和摆着臭脸的筑基青年聊太多，匆匆告辞后就回到了新洞府。

“龟真人到底伤势如何？”

“他养好伤后我岂不是没用了？到时候他一走了之，没有解药我怎么办。”

“他要是没挺住死了，那谁给我炼制解药？”

“他如果养伤期间被魔道三派搜上门来，我直接被当成串通同伙，依旧死路一条！”

……

林山左想右想，怀着沉痛的心情，把白色雾气吸入体内。

眼看就要乱啃的食窍虫，终于再度被安抚下来，又开始了没心没肺呼呼大睡的状态。

至于盛放白色雾气的瓶子，上面似乎夹带着那个筑基青年的气息，林山想了想收了起来。

就这样，接下来的几天当中，林山白天例行公事假装巡逻，晚上想尽办法地勾引食窍虫出来。

他也试过把白色雾气当诱饵，但这种漏洞显然不存在。

如果没有把白色雾气吸入丹田，食窍虫根本感应不到，只会饥饿之下啃他的玄窍。如果送进了丹田，人家直接一吸就吸进了玄窍。


---

**第一百二十八章 迫在眉睫 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总之就是死活不出来。

在林山越发紧张的一天天中，终于接到教内传音：联合执法侦缉队已经全面拉网式搜查了附近海域，不日就将抵达虾夷海域。

也就是说，他的地盘在这之前只是筑基期弟子带队，如今马上轮到金丹期护法前来拉网搜查。

这下林山可坐不住了！

之前分析过，不论龟真人伤势好没好，有没有被发现，他最后下场都是讨不了好。

如今联合执法侦缉队的十几位金丹期护法即将到来，龟真人就算有通天能耐，必然无法继续隐藏在自己这里，同时意味着他也将被迫走上绝路！

如果今晚再不能解决食窍虫的问题，为了活命不被打上同伙的帽子，只能冒险豪赌揭秘告发。

得不到解药也没办法，失去了修仙前路，总比当做魔道内部叛徒，直接丢了小命好。

匆匆回到虾夷岛，林山从筑基青年那里领了今天的解药，隐晦地套问了一些关于龟真人伤势的话，都被其一一搪塞过去。

得不到任何消息的他只好再度离去，至于魔道金丹期马上到来的消息，他也没有告诉这师徒俩，万一打草惊蛇了，还不如留着明天告密揭发呢。

林山也同时意识到自己想要脱离危险，恐怕也只有今晚的机会了。

接连好几天的毫无头绪，面对食窍虫的软硬不吃，病急乱投医的林山，开始向手下的小弟们请教了。

……

傍晚虾夷岛的渔村边，上百个修士围坐在一起，中间的林山挨个询问，谁有关于灵虫灵蛊的丹药灵物。

虽然他也知道，食窍虫作为金丹后期龟真人的独门手段，被眼前这帮练气期的东海散修们，误打误撞解开的几率基本为零。

但是马上被逼到绝路，只能想尽一切办法来挽救。

“我这里有一些驱虫丹。”

“我有珊瑚虫喜欢吃的蜉蝣膏。”

“我有彩影蝶喜欢闻的迷迭香。”

“我有翼蝠蛾厌恶的灵龟涎”

……

各种五花八门的物品被争先恐后地掏出来，这帮小弟们以为自己能帮得上老大什么忙，自然是各个谄媚至极，希望能露脸得到赏识。

林山来者不拒，管他什么东西拿来便试，味道口感什么的统统不在乎！有强化面板鉴别兜底，也不怕自己被毒死，反正死马当活马医。


---

**第一百二十八章 迫在眉睫 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

折腾一番后，在场所有人都蔫了吧唧的，明显没有得到他们想要的答桉。

林山更是呆呆地坐在火堆前，难道自己只有明天告密一途？赌龟真人尽快被魔道三派修士拿下，可以搜出解药配方？

至于拿不到解药配方怎么办。

还能怎么办，凉拌！

……

这时候，他手下坐在一旁的头号心腹“传教达人”钟老头，眼中精光一闪而过，若有所思地瞥了眼林山丹田位置。

“老朽这里有一团血煞蛊，对其他蛊虫有进化之功效，大人或可一试。”

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
