# 第一百九十四章 大饼忽悠 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？老哥何以教我？”

林山听闻黑骷魔君所言，似乎还有一种渠道，可以轻松得到突破筑基期瓶颈的丹药，不由好奇心上来了。

黑骷魔君也没有卖关子，而是直接坦言：“你有没有听说过高端交易会？”

“高端.你说的该不会是大型拍卖场所吧。”林山有些不确定地摸着下巴。

“不！拍卖会针对的一般都是中低阶修士，面相的群体依旧是修真界的广大底层修士，而真正有身份有地位的人，都是前往高端交易会以物易物。”

黑骷魔君见多识广，自然了解很多修真界的内幕，并且说它有办法打听到，望月城本地的“高端交易会”所在位置。

林山这才发现，身边跟着一个老怪物带来的好处，类似那种金丹期修士汇集的高端交易会，自己根本是毫无头绪想都不敢想，它竟然有办法找到？

况且即便是能找到，自己一个筑基期怎么混进去？

“车到山前必有路，每个地方的高端交易会都有各自的规矩，要么有金丹期以上的实力，要么有大势力的介绍信，再或者有足够的身价证明，这谁说的准呢？”

黑骷魔君倒是自信得很，如今在望月城之中，明显严禁打斗，生命安全还是有保障的，等到时候自己再给他炼制一两件遮掩修为气息的法器，自然可以混进去。

林山点了点头，如果论身价，他手里有三十多万灵石，比一些金丹期修士还要多。不过高端交易会大多是以物易物，只有偶尔才从事灵石结算，但也不影响自己自证身价。

同时他也有些疑惑，这家伙怎么突然这么主动起来？难道有什么目的？

在黑骷魔君的指点下，林山几经辗转，终于在望月城城北，找到本地高端交易会的暗门，但是接下来便被守门的修士告知，他们不符合资格。

望月城的高端交易会有三点要求，符合条件才能进驻成为贵宾。

金丹期修为，大势力介绍信，商会的主事人。

这里的自证身价审查比较严格，因为你能拿出大量灵石或者宝物，不代表这些东西真的是伱的，万一是你借的呢？

某些人凭借这种方法通过审查，从而获得贵宾资格，混入高端交易会，但是不买不卖，白白占据坑位，自然会影响交易会的生意流量，故而主办方对此加强了限制。


---

**第一百九十四章 大饼忽悠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林山不得已，只好离开了此地。

重新返回街上，黑骷魔君给他分析。

“老弟，不用气馁，此事倒也不难。”

“哦？你还有什么办法，人家可是清清楚楚立了三条规矩，咱们一条也不符合，根本没有机会。”

“没有机会那就创造机会，金丹期修为暂时达不到，大势力咱们也傍不上，不过商会的主事人.倒是可以试一试！”

“你的意思是”

林山似乎有些明白它想说什么了。

“没错，我们可以自己创建一个商会，自己成为商会的主事人，那不就得了？”黑骷魔君咔咔怪笑。

“哪有你说的这么轻巧，高端交易会的要求可是，商会良好运转十年以上，每年利润和收益各项都得达到指标才行，随便创个你唬弄谁啊？”

林山没那么天真，交易会的主办方要求严格，一般的小门小户根本入不了眼，除非是仙城里有头有脸的商会才有资格。

但黑骷魔君此时语气却很笃定：

“我没想糊弄谁，我的意思就是，要做，咱们就做大做强！”

“你来真的？！”

林山有些不可思议，难道这骷髅怪还有经商才能？

“你确定你有这本事？首先望月城里建立商会，你得有上头审批，给你下发营业执照，接下来得有启动资金，然后能租到黄金地段，再然后还得确定咱们生意做什么，确定好后又要扩招人手，还得培训，还要运营”

“这些都不是问题！”黑骷魔君语气笃定，简短有力。

“！！！”

林山有点看不透这货了，身在地狱游历诸天，难道真的是个全才？

“老弟，我知道你这人不喜欢麻烦，整天就想着修炼和变强，对这些乱七八糟的身外之事不感兴趣，但你别忘了还有老哥啊！”

“两肋插刀的事儿你忘了？”

“商会组建和运转你不必费心，全权交给老哥来办，你安安稳稳租个洞府修炼，躺着收钱就完事儿了。”

黑骷魔君语气中带着诱惑，描绘地煞有其事，林山听了都不由一阵心动。

让他去经商，他可没那闲心思。

不过既然有人代劳，既能赚钱不说，还能给自己争取到高端交易会的入场券，何乐而不为呢。

“那做什么生意，你心里有腹稿吗？”


---

**第一百九十四章 大饼忽悠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君点点头:“当然有，不过要借用你的召唤术。”

“召唤术？”

林山一下子就想起了自己当年在东海，虾夷海域传教时，曾经做实验契约了成千上万的“东海水产”，什么海蛏子、扇贝、虾、螃蟹、牡蛎、海螺等等。

当初黑红二煞就靠召唤术倒卖发家致富，没想到如今自己即将也走上了这条老路，不过对于当下的确是个不错的选择。

鲁国身为内陆国家，海鲜水产平时都得靠进口，自己完全可以凭借召唤术，把东海这些乱七八糟的“海鲜灵类”召唤过来搞养殖。

不过，黑骷魔君可不知道他有这么多召唤物，这骷髅是在这之后，也就是龟真人死了的时候才跟了他，对林山之前的经历并不了解。

它的意思是，林山可以召唤“鲛人少女”，此女当初在东海狂风海域拦截魔道船队时，被林山强行签订召唤契约，被迫远程奴役，这件事黑骷魔君亲眼见过。

这种契约根植在神魂深处，除非此女突破金丹期自己祛除，不然外人很难帮她摆脱。

林山只需将鲛人少女召唤过来，让她帮忙在东海搜集水产，自己这边在鲁国倾销，直接现抓现买，不光品种齐全还新鲜，更比搞养殖省事多了。

“老弟你想想，鲛人族是狂风海域地头蛇，她们抓捕水产简直就是靠海吃海，对我们来说也是无本买卖，这海鲜批发生意做起来，灵石还怕不是滚滚而来？”

黑骷魔君空洞洞的眼眶中，莫名闪过财迷的光芒。

不过自家人知道自家事，林山对此并不看好。

召唤契约只能强制召唤对方，过来替他当打手，但是人家在东海的时候，自己根本无法远程干涉她的自由，愿不愿意给他搜刮水产，这个自己根本无法保证，还不如自己搞养殖靠谱。

“当初路过狂风海域，我杀了四名鲛人筑基，又强行签约了鲛人少女，可谓是深仇大恨。召唤过来能给我当打手就不错了，想要说服她和我们合作，恐怕有点难”

林山摇了摇头。

黑骷魔君毛遂自荐，它虽然没有三寸不烂之舌，但是话术还是很有一套，试试总比不试强。

“那行，这事儿交给你了，我就不管了。”

林山直接做起了甩手掌柜，一副随便你折腾的样子。


---

**第一百九十四章 大饼忽悠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是黑骷魔君却向他伸手了，说它运营商会需要启动资金。

这个倒没什么，储物镯里灵石多的是，闲着也是闲着，如果真的能换来“高端交易会”的资格，那必然稳赚不亏。

二者商讨一番，随后林山掏出十万灵石给它，先让它试试水，如果真的能经营好，再追加二轮投资。

接下来林山在城中四处走访，挑挑拣拣租了个洞府。

洞府是最普通的洞府，处于望月城灵脉边缘地区，十分契合他现在想低调的心态，林山一点也不挑，有个地方歇脚就可以。

现在有了先天灵宝虚星盘，灵气浓度方面不用操心，虚星盘本身就是超级聚灵阵，而且还能汲取周天星力，环境因素不是必须。

想要快速修炼，自己吐纳太慢了，有灵液或者丹药辅助那才是飞速。

……

整顿好之后，林山将召唤旗取出来，催动召唤术，一道漩涡徐徐转开。

鲛人族少女摆弄着鱼尾游了出来。

她先是疑惑地看了看周围的环境，再看了看旁边的林山和骷髅，冷冷一声：“你找我来做什么？”

林山一脸尴尬，当初强迫一时爽，没有考虑过后果，眼下仇敌见面不知从何说起。

倒是黑骷魔君观察仔细，看到鲛人少女身上气息不稳，鱼尾鳞片甚至平添了几道伤痕，忍不住出声询问一番。

鲛人少女绷不住了，咬牙切齿对着林山劈头盖脸一顿骂：“你们人族真是畜牲，天地间最虚伪，最残暴的种族！”

林山不由莫名其妙，这女人吃错药了？

接下来鲛人少女一段痛骂后，他才大概明白了来龙去脉。

原来一年前大宋正道宗门联军攻下东海后，为了防止魔道又卷土重来，索性直接把东海全境都纳入麾下准备经营，不再给外来势力当跳板的机会。

毕竟这次魔劫也是血淋淋的教训，让正道意识到“制海权”的重要性，这可是内陆的战略屏障，相当于加强自己的防御纵深，不能再放任不管了。

一旦打算好好经营，那么东海原先的一些不服管教的地头蛇，自然就被毫不留情地连根拔起。尤其是鲛人族这种狂风海域的异人族，更是正道宗门的眼中钉。

非我族类，其心必异。

哪怕先前鲛人族帮助正道一起劫杀魔道三派，那也不过是短暂合作罢了。在宏观大局上，正道高人们自然也不是墨守陈规的主，直接卸磨杀驴，翻脸比翻书还快。


---

**第一百九十四章 大饼忽悠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鲛人族好不容易扬眉吐气，没想到正道高手直接杀上门来，一时间损失惨重。

还好她们在狂风海域生存多年，狡兔三窟留有一些后手，所以现在只能在深海处四下躲藏，根本不敢在外面抛头落面。

说到这儿，鲛人少女不由一阵悲哀，族群弱小就合该受欺负，这就是修真世界的残酷。

林山默默地看了黑骷魔君一眼，偷偷传音：“怎么办？这种情况下，应该没法提那事儿了吧？”

黑骷魔君告诉他稍安勿躁，对方越是这种生存艰难时刻，越需要资源来维持种族所需。它让林山先去洞府外面的院子等着，这种事情由它来和鲛人少女详谈。

林山自无不可，这老油条兴许真有那个口才也说不定。

……

院子中等了一个时辰，黑骷魔君带着鲛人少女出来了，对方一开口就是单刀直入。

“这笔交易我答应了，收益我族要七成！”

“什么？”

林山掏了掏耳朵，都怀疑自己听错了。

“你们只不过东海抓点水产送过来，我们在鲁国可是要开通渠道、打开市场、销售运营的，脏活累活都我们干，要七成也是我们七成！”

“爱做不做。”

鲛人少女一副死猪不怕开水烫的样子，那表情仿佛再说，你们除了我别无选择。

黑骷魔君这时候走上前来，隔在二人中间：“我有个更好的方法，不用等收益分红，直接给你个价格买断如何？”

“什么意思？”鲛人少女对做生意完全不通，毕竟从小到大一直在鲛人族里生活，哪里见过什么世面，根本不懂那些弯弯绕绕。

于是在黑骷魔君一通忽悠下，最后以“每吨海鲜灵类二十灵石”的价格签了买断协议。

“海鲜灵类”指的是不是普通的水产，而是多多少少有点修为傍身的水中生灵，这买卖简直赚大了。

把鲛人少女送回东海后，林山把黑骷魔君拉过一旁。

“咱们能赚多少？”

骷髅比划了一个“七”，林山笑着点点头，把这件事全权放任给它。

毕竟自己还要修炼，这种经商的事情交给手下就可以了。

说起手下，想要做生意光靠黑骷魔君也太单薄了，他们还得在望月城人才市场招聘点本地人，这样方便本地推销。


---

**第一百九十四章 大饼忽悠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鲛人少女那边估计很快就能供货，他们这边也得紧锣密鼓起来。

……

二者来到人才市场，因为鲁国这边儒门是主流，再加上刚刚魔道三派被剿灭，黑骷魔君不便暴露，于是便穿上一身遮掩气息的法器斗篷衣袍，扮作一个灰袍人模样。

租了个场地，写好告示牌匾，坐在桌前等待人上门投简历。

这时候人才市场中，也有一堆人都围了过来，看着眼前的招聘启事议论纷纷。

“享寿鲜活，享受生活。”

“美味食尚，一路领鲜。”

“感谢大自然的馈赠？”

“林氏商会，诚邀诸位道友加入，共筑美好明天。”

……

鲁国各大书院刚毕业的众学子疑惑不已，搞不懂这个林氏商会，到底是搞啥的。

但是大部分散修书院毕业后，迫于鲁国修真界的内卷行情，能找到一份工作就不错了，自然不会纠结太多。

一位练气后期的年轻学子走上前来，把简历递了过来，坐姿端正略显紧张。

“两位考官，小生吕秀明，今年景阳学宫应届毕业生，文房四宝斗法考试未过，拥有阵法算数二级证书，银蝌文语言甲等证书。”

黑骷魔君扮演的灰袍人点了点头，半晌没有听到新动静，诧异地问道：

“没了？”

吕秀明：“没了.”

四周众学子：“.”

这个是普遍现象，现在修真界的书院毕业生，足足一半都是这个德行，大家都半斤八两，谁也别笑话谁。

没想到的是，对面的这名灰袍考官直接大手一挥：

“恭喜你同学，欢迎加入本商会！”

“？？？”

众人惊掉一地下巴，就这么简单？

吕秀明也有些不可思议，他自从离开景阳学宫踏入修真界，结果处处碰壁，没想到今天时来运转！

当下有些局促地问道：“贵商会工作作息如何安排？”

灰袍人：“周六一定不休息，周日休息不一定，能接受吗？”

吕秀明面露迟疑，想到自己还年轻，需要历练成长，吃点苦算什么？

当下一咬牙：“可以！”

四周众学子也没有异议，显然这是业内普遍现象，他们都见怪不怪了。

吕秀明赧然再问：“那月俸福利呢？”

灰袍人：“月俸底薪5块灵石，有提成，多劳多得，年度绩效考核奖金，生辰礼品，每个月团建活动.”


---

**第一百九十四章 大饼忽悠 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吕秀明露出神往之色。

四周众学子纷纷意动，眼神之间频频交流。

灰袍人：“本商会还缴纳仙城失业保险、租洞府补贴、修炼丹药补助等等，只不过按照望月城本地最低标准缴纳。”

吕秀明面露惊喜：“可以。”

众学子连连点头：“可以可以！”

灰袍人：“每月餐补、交通补贴、通讯补贴一块灵石，入职免费体检，项目奖金，心理辅导”

吕秀明更加意动：“好好好！”

众学子蠢蠢欲动：“不错不错！”

灰袍人：“入职便有员工培训，主管执事手把手带你，帮助你快速掌握技能。”

吕秀明握紧了拳头：“太棒了！”

众学子疯狂互相示意：“还有这等好事？”

灰袍人最后抛出重磅炸弹：“如果日后商会做大做强，还会分给新老员工股权奖励，你就是下一个鲁国合伙人！”

吕秀明俯身大拜：“承蒙不弃，敢不效死！”

众学子纷纷作揖：“敢不效死！”

灰袍人伸出黝黑的阴森森骨爪，将吕秀明托了起来，在场众学子陷入狂热，没有人注意到这点细节。

“孩子！你们是鲁国修真界未来的花朵，是商会的新鲜血液，只要努力，灵石大把大把的有！”

吕秀明双目泛红，久久不能言语。刚刚毕业的他天真无邪，吃了这口大饼，恨不得赶紧替商会卖命，贡献自己的大好青春。

四周学子们疯狂涌入，一个个恨不得今天就加入，为商会的明天加砖添瓦。

最后林山和黑骷魔君实在应付不过来众学子的热情，勉为其难收了十个人就离开了。

供货渠道有了，销售团队也有了，启动资金也有了。接下来怎么去运转操作，林山就全权放任给黑骷魔君。反正这货见识丰富鬼点子多，有它在自己不需要太过操心。

……

接下来的时间内，林山一边开始取出灵液修炼，一边跟着虚星盘器灵小欣学习各种阵法知识。同时利用虚星盘的星力淬体，继续凝炼体内灵力，提升神魂纯度，倒也没有虚度光阴。

一晃十年，体内风雷灵力已然饱满，筑基中期瓶颈触手可及。

黑骷魔君也带着它的成绩回来了。
