# 第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天边泛起了鱼肚白，清晨的微风拂过。

公孙世家一片断壁残垣，脚下土地焦黑冒烟，一眼望过去全都光秃秃的，以往的山水园林全都不见踪影，目之所及皆是废墟。

大日真火不是被扑灭的，而是把能烧的全都烧掉之后，失去能量支撑自己消散掉的，它们像一群无恶不作的强盗，直接把诺大个千年世家，烧得鸟毛都不剩一根。

族长和大长老两位金丹真人，此时正呆呆立在一处焦土之上，环顾着满目疮痍，他们已经被无力和绝望支配一整夜了。

昨晚在被小神通法术击伤后，他们二人就第一时间企图救火，但是发现无论做什么都是徒劳。

大日真火无物不焚，哪怕是金丹期修士想要扑灭一团，都要费很大的力气。但是四周有无数火网勾连，他二人这边扑灭一团，那边瞬间就填满过来，无缝衔接之下根本扑之不尽。

最后拆东墙补西墙，做了大半夜的无用功之后，只能眼睁睁看着诺大个公孙世家，被堂而皇之付之一炬。

灵药田、炼器阁、炼丹坊、藏经楼、宝物库、修炼室、祖师祠堂

全都没了。

这勾八神通简直歹毒得要命，一开始悄无声息，等你察觉之后已然燎原成势，无差别袭击所有地区，鬼知道它是怎么做到身为一个群体范围攻击性神通，还自带隐匿效果的？

等他们反应过来再想补救，该烧得都点着了，最后只来得及抢救回一堆祖师牌位，这些反而是最没用的。

至于什么灵药灵草、灵稻灵谷、炼丹生产线、炼器生产线全都烧没了！

宝库里更是因为存放了家族中大量的灵石，在大日真火烧进去的一刹那，得到海量灵气的资助之下，发生了惊天连环大爆炸，反而

把一旁正在主持传送大阵的乾云阁邙真人给波及了！

原本邙真人的传送大阵在墓园那边，周围还真没有太多可燃物，但是谁曾想刚刚好挨着地下宝库，被海量灵石连同大日真火瞬间爆炸，那股威力更不下于另一记小神通法术。

结果就是阵法恰好激发一半，西部地区的正道援军刚刚来到传送通道半路，这边传送出口就被外力强行击破，两边传送阵的虚空压力陡然失衡，最后传送通道崩坏引来空间乱流


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正道援军全军覆没！

当邙真人措不及防被击成重伤，一脸茫然从乱石堆里艰难爬出来时，看着眼前被炸毁一半的传送大阵，心里那是拔凉拔凉的。

乾云阁青阳峰包括峰主在内，整整四名金丹期真人，四十多位筑基期执事，全峰上下数百名内门弟子，就这么无了！

因为他邙真人接应不周，援军直接无了！

问题是，

我做错什么了？

我是谁？我在哪？从哪来？到哪去？

怎么好端端就把事情搞砸了！

邙真人先前一心埋头维持传送大阵，对外界发生之事一头雾水。

但丝毫不影响他对接下来的判断。

一旦宗门得知上党郡这支援军全军覆没后，整整一峰的道统直接被他搞没了，到时候他拿什么去抵罪？

先不说四名金丹期真人是多大的损失，其背后可同样代表着乾云阁内门的一脉道统，青阳峰上下所有的老少，直接就传承断绝了！

葬送了祖师留下来的一脉传承，这谁兜得住？

别说他邙真人只是区区一介外门长老，就算是掌门真人来了也得自尽谢罪！

至于某些异志怪谈所书，跌入空间乱流之中不是必死，还有千万分之一的生还几率

抱歉，这种东西听听就好不要当真，就是换成气运之子恐怕都不一定能活得下来。

这几率没人会信，宗门内的元婴期长老们更加不会信，这种概率在整个修真界从古至今都没有发生过几例，简直是荒谬至极。

那么既然无法解释，到时候注定被宗门追责，那不如索性叛逃宗门？

那更加不现实。

正道修士又不是魔道修士，有几个是孤家寡人？谁没有几个衣钵弟子和亲朋好友？

你一走了之，你的道侣怎么办，你的骨肉后代怎么办，你的弟子门徒怎么办，你的至交好友怎么办，最关键的是：

你的道心怎么办。

离开从小到大养育你的宗门，背弃所有亲人，心魔必定会顺势滋生，迟早有一天越发壮大，吞噬你的修为精元，直至走火入魔而亡。

所以说这就是个死局！

邙真人失魂落魄地走了出来，如同行尸走肉一般游荡，他已经预感到自己未来凄惨的下场。

昨晚还在期待美好的愿景，今早就前程尽毁，大喜大悲之下陷入了空无的状态。


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而公孙世家的两位金丹真人还有幸存的族人们，看到邙真人走出来后也没了以往的恭敬，反而眼底微不可查闪过一丝恨意。

他们公孙世家伫立修真界上千年，一直安分守己默默发育，结果被你们正魔两方找上门来，神仙打架凡人遭殃，最后这一切的苦果罪孽，为什么要我们家族来背负？

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

至于你的传送大阵被打断了，活该！

正道和魔道没一个好东西，都是吃人不吐骨头的畜牲，都该死。

当然，他们最恨还是那个魔教使团首领，那个看起来人畜无害的青年。

竟然在公孙世家内部，就这么堂而皇之使用了这么歹毒的群体范围攻击神通，简直就是阴暗至极，不愧是魔教中培养出来的地沟老鼠，心理果然是扭曲变态暴虐残忍，真是不当人子！

如果咒骂能杀死一个人的话，林山估计早就被骂死个千八百回了。

至于此事的前因后果，究竟是谁招惹谁根本不重要。无论是魔教先找上门来，正道后找上门来，公孙世家墙头摇摆，最后追杀林山阻止其逃走，这其实就是一笔湖涂账。

大家都为了自己的阵营和家族，没有谁对谁错。

站在自己的立场，只能怪命运。

当然，梁子已经结下，以后有没有机会报仇，那就看今后的际遇了。

……

而这一切的始作俑者，接连葬送公孙世家和正道援军的魔教使团一行人，早就逃到千里之外了。

如今魔道阵营前线雪崩，溃败之势已然不可逆转，正道大军已经开始了穿插纵深，再加上数十家跳反势力和空降部队的围追堵截。

大宋东部腹地此时可谓是处处危机，举步维艰。

现在是大白天，周围更是晴空万里，平原矮丘，飞在天上目标太明显，容易被远距离观测到。

如果用降云幡幻匿成一朵云的话，那又飘得太慢如同龟爬。

所以众人商量一番，还是决定白天步行赶路。

林山把“傀儡战车”扔出来，这件法器陆上速度也不差，一帮子手下齐齐输入灵力催动下，那两匹傀儡战马打着响鼻跑得飞快。

毕竟后方追兵未至，不趁着这段时间赶路，等正道大军收复大宋全境后，在所有海岸线布下天罗地网，他们再想逃回东海势必难如登天。


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一路上，众人还是对昨晚的惊险刺激回味不已。

除了先把林山夸一通，称赞老大英明神武运筹帷幄之外，又把尽职尽责维持阵法的黑骷魔君捧了一番。

至于中途二人差点翻车，试图抛下他们独自逃跑的举动，大家都心照不宣没有提及。

毕竟能拉的时候拉一把是情分，如果真的事不可为，那肯定是自己小命要紧，换成谁也会这样做，魔道中人对此自然看得很开。

甚至换个角度来看，林山和黑骷魔君都算得上“称职”的好领导了，能没有第一时间跑路反而带领全队安然脱险，这不是妥妥的“魔道楷模”是什么？

只不过，昨晚还发生了一起怪事，虽然当时情况危急之下没有人追究，但是现在所有人回过神来，此事就没那么容易揭过了。

没错，钟老头的那一巴掌。

简直如同神来之笔，直接把黑骷魔君扇得差点找不着北！

这换成谁能忍？

更何况昨晚黑骷魔君刚刚立下大功，如今在林山和一帮小弟心中份量加重，所以说话底气也足了起来。再加上这骷髅怪本来就记仇，在地狱世界就是个睚眦必报的主儿。

没看见当初和三头地狱犬的恩怨，被它隔着这么多世界都要报复回去吗？

至于为什么都元婴期了，竟然还如此小肚鸡肠，一点高手风度都没有

抱歉，它只是一具骷髅怪，不要拿人类修士的心性标准来要求它。

此时趁着赶路之际，黑骷魔君率先发难，头骨一张一合“卡吧卡吧”开始阴阳怪气：

“本魔君怎么记得，昨晚似乎有人给了我一巴掌？”

众小弟原本还有说有笑，此刻纷纷没了声音，全都不由自主低下了头，林山也装作仰头看天。

前面独自架着傀儡战车，一心埋头驭马的钟老头，这时候忍不住浑身一僵，他能感觉到身后如芒刺背。

“怎么，敢做不敢认吗？”

黑骷魔君阴恻恻地声音传来，似乎意有所指。

钟老头继续当他的缩头乌龟，闷声不敢吭气，只是放眼偷偷观察着四周路过的风景，目光飘忽不定。

“说起来，那一巴掌真是神乎其神，竟然能把本魔君都扇得晕头转向，真是奇哉怪也”


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑骷魔君还在试探，它身为地狱第五世界骷魔岭的魔君，从一介普通骷髅杀到登临王座，靠得就是谨慎和小心，它昨晚被扇之后之所以没有第一时间发难，就是因为觉得此事有蹊跷。

一个练气期老头竟然能扇飞筑基期骷髅，简直就是“离离原上谱”。

巨他丫的离谱！

但是经过它的一晚观察，钟老头还是钟老头，和从前没什么两样，逃命的时候依旧是连滚带爬，拍林山马屁的时候仍然不遗余力，那股发自肺腑的猥琐做不得假。

它甚至又偷偷动用了一些秘法，暗中窥探了好几遍，结果发现钟老头的的确确没有“扮猪吃虎”，就是简简单单的练气后期，也没有隐藏修为，这让它疑惑不已。

于是这阴险的骷髅怪又暗中传音林山，怂恿他这个明面上的首领去试探一番。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

但没想到林山不光对此毫不在意，反而当面传音狠狠揭它伤疤。

“扇你一巴掌怎么了？你当初刚刚降临龟真人洞府时，不也被我扇了一巴掌么。”

“那能一样吗？我那时候一点实力没有，现在可是筑基期啊！”

“筑基期怎么了，瞧瞧你这一身骨头架子松松垮垮，连走路都颤颤巍巍生怕掉两根肋骨，还得自己用手接着，这么弱不禁风的样子能挡得住谁？”

“我你不是”

黑骷魔君张大嘴巴，“卡吧卡吧”半天愣是没办法反驳，骷髅怪是身体最为脆弱的种族之一，经常动不动就散架了，这是修真界所有修士都知道的常识。

可我是普通的骷髅怪吗？

我本体可是元婴期的魔君啊！

林山不屑地表示，别给我扯那些有的没的，弱鸡就是弱鸡，没有炼器宗师和阵法大师兜底，还有你给自己武装的一大堆法器，单凭肉搏你换个人照样打不过。

你又不是血玉骷髅，黑钻骷髅，碧髓骷髅，紫毒骷髅那种奇异种族。

你就是个普普通通的骷髅怪！

冷不丁被偷袭扇一巴掌，有什么不合理的？

当然，林山心里的真实想法是这样的：

我才不管钟老头有没有隐藏呢，有隐藏更好，放队伍里岂不是更加安全？我闲的蛋疼拆穿人家干啥！如果没有隐藏，那也同样是我的心腹啊，怎么可能因为一个打工人去责罚另一个打工人呢？


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没错，黑骷魔君在他心里也是一个打工人，和钟老头没什么不同。

钟老头好歹明面上还对自己忠心耿耿，黑骷魔君这货成天惦记着自己的先天灵宝，当然要胳膊肘适当拐一拐。

但是黑骷魔君不认啊，它觉得自己受了天大的委屈，既然林山不帮它，那本魔君自己讨回面子。

于是就有了刚才的那一幕。

“众位来评评理，我昨晚尽职尽责替大家维护阵法出口，咱们全员脱险皆赖我一人之力”

话没说完，旁边林山投来危险的目光。

黑骷魔君只好临时改口：“哪怕我功劳不是最大，好歹也排在第二位，但是功臣就这么被自己人拳打脚踢，你们说还有天理吗？”

好家伙，你一个骷髅跟魔道中人讲天理，大家都是“我命由我不由天”的主，你觉得会听老天爷的安排吗？

可是它这番说词越来越夸张，前面驾驭马车的钟老头终于听不下去了，扭回头跟它认真理论：

“小老只不过情急之下，轻轻扇了魔君大人一巴掌，怎么能叫拳打脚踢呢？”

黑骷魔君见这老东西终于回应了，再加上它刚刚被林山“一通歪理”洗脑，而且自己也确实动用各种手段检查不出异常，索性当面撕破脸皮。

“轻轻扇了一巴掌？你那能叫轻轻吗？扇得我差点魂火都给打散了，你那是要我的命啊！”

“一派胡言，小老一个练气后期，怎么可能要得了筑基期的命？”

“本魔君就是当事人，那一巴掌的威力我亲身体会，还有谁比我更有发言权？”

“饭可以乱吃话不能乱说，小老敬您是魔君，但也不能随意泼脏水。”

“好，既然你油盐不进，那咱们索性公平一些，你给我一巴掌，我还你一巴掌，算作两清如何！”

黑骷魔君终于露出了獠牙，它本体身为元婴期的大老，被一个练气期的小虾米给打了，寻常人不设身处地，根本体会不到它的震怒。

它这一生何曾受过这样的委屈，自然要找回场子来。

想来以这具分身筑基期的实力，再加上自己的蓄力一击，一定能把这个老头打得他妈的不认识！

但是此话一出，周围所有人都坐不住了。

这要是真让它给钟老头来一记狠的，那钟老头不得当场归西，练气期怎么可能挡得住筑基期全力一击？


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当下连忙纷纷出言相劝：

“哎呀，魔君大人算了算了，何必与他一个小人物这般见识。”

“息怒息怒，昨晚想来是情急之下，此人头脑发昏才做出此等不智之举。”

“是啊是啊，您大人有大量，宰相肚里能撑船，就把他当个屁给放了吧~”

“您看他现在悔恨交加，想来是也对昨晚的失手懊恼不已，何不给他个重新做人的机会？”

……

黑骷魔君抬头一看，钟老头一脸倔强，甚至眼底里还有一丝嘲弄的笑意，简直就是有恃无恐，哪有这帮人所说的“悔恨交加”之意？

当场差点气不打一处来！

“你们别拦我，冤有头债有主，今日此仇非报不可！”

但是一帮小弟们平日里和钟老头交好，更是一同经历了十多年的正魔大战，那是战火里磨练出的交情，怎么能眼睁睁看着他被毒打？

匆忙之下将黑骷魔君抱住，有的抱腿，有的拦腰，有的扯手臂，有的横在身前

“魔君大人不要冲动啊，都是自己人，万万不可内讧啊！”

“是啊是啊，现如今前路遍布危机，正是需要同舟共济之时呐~”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“正道修士已经布下层层口袋，我们还没碰见敌人呢，千万不要做亲者痛、仇者快之事啊”

“小小误会等回到东海再说不迟，魔君大人要以大橘为重啊!”

“没错，大橘为重！”

“大橘为重”

……

神特么的大橘为重！

黑骷魔君气得肺都要炸了！

他终于明白了那句“人与人之间的悲喜并不想通，没有人能与你感同身受”的道理，这一瞬间它恍忽化身复仇之魔，神魂深处来自地狱世界的暴虐因子开始蠢蠢欲动。

“区区一个练气期老头，杀之又有何妨，如何影响得了大局？何况我只是还他一掌，又不是要了他的命！”

但是众人丝毫不为所动，你这一掌下去，和要他命没什么区别。看这老头年老体衰的模样，估计都活不了几年了，被你一顿胖揍，指不定第二天就见阎王了。

这时候林山也觉得事态有点闹大了，自己身为队伍首领再这么看戏下去，指不定就出大事了。


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“罢了罢了，此事依我看来，黑骷老哥的确是受了天大委屈，昨晚明明尽心尽力维持阵法缺口，却反而挨着自己人一巴掌，有此等过激反应情有可原”

林山一发话，所有小弟们都停下了阻拦，黑骷魔君颅中魂火一亮，听其语气似乎要为它主持公道，骨架子微微前倾带有期待之意。

只是，没想到林山话锋一转，指着钟老头打起了感情牌。

“钟老头昨晚也是无心之举，而且平日里为大家鞍前马后，队伍里的所有后勤问题都是他一手操办，这么多年下来没有功劳也有苦劳”

众小弟纷纷点头，似是认可老大所言不错，钟老头双眼一亮，身子骨也略微前倾，面有期待之意。

林山心里略微一慌，他觉得自己御下能力虽然有点，但是有的不多，这种平衡之道真不好把握。

“但是黑骷魔君也是劳苦功高，无论是当初葬毒峡谷大营，还是汴梁战役中，都与大家并肩作战，昨晚更是舍生忘死替所有人打开救命通道，不离不弃有情有义”

这话说的，不光林山别扭，所有小弟们都撇过了脸，钟老头更是老脸一红，觉得“不离不弃”四个字有点烫耳，就连黑骷魔君自己都忍不住魂火蛰伏，不敢面对。

林山看到气氛有些诡异，心里愈发觉得难办，只好再度话音一转：

“钟老头同样也是不可多得的内政人才，当年在东海传教时便是一把好手，而后更是在我身陷危局时提供过血煞蛊，对我也算有半个救命之恩”

钟老头此时昂首挺胸，似是与有荣焉，一看到他那雄赳赳气昂昂的模样，黑骷魔君颅中就邪火大盛，恨不得生啖其肉。

最后在一帮小弟的阻拦，还有林山的调停下，昨晚之事“暂且揭过”，所有人都在黑骷魔君耳边嗡嗡着四个大字。

“大橘为重”。

黑骷魔君一刹那间恨不得彻底魔化，大杀一通后和林山一拍两散，但是想到这傻小子手中的先天灵宝还没骗到手，终究还是理智压过了冲动。

为了先天灵宝，我忍！

就这样，黑骷魔君和钟老头这对原本臭味相投的搭档，经过昨晚这一番闹剧，变得形同陌路间隙横生，林山和一帮小弟们夹杂其中左右为难。


---

**第一百七十四章 搭档反目 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

接下来一路向东，接连疾驰两天两夜。

众人终于在傍晚太阳落山之时，踏入了青州地界。

但他们此刻却停下的逃命的步伐，眺望着远方的庞大天象踌躇不前。

就在前方地界，云蒸霞蔚，雾霭腾腾，一片片元气之海翻涌滚动，在落日余晖渲染下气象万千。

四名身影在云间忽隐忽现，势若奔雷闪电，举手投足都能搅动天地之威，庞大的余波延伸数十里开外。

这分明是前方有元婴期大能在厮杀斗法！

其中三人化身紫光，一道道雷霆巨龙环绕相随，无数银蛇闪电神出鬼没，猜也能猜出必然是紫霄宗的元婴长老。

另外一人则是一名二旬青年，令人意外的是他不过金丹期修为，竟然能与三名紫霄宗长老激战不断，简直让人匪夷所思。

不过接下来远远的咆孝传来，众人才听明白其中缘由。

“呔！天杀的魔道贼人，你把雷银子的神魂到底怎么了？”

“道友身为法王真君，夺舍一名小辈实在有失身份，传出去也不怕丢了黑莲教魔道巨擎的脸面！”

“畜牲！亏我还把你当作衣钵至亲对待，没想到你竟然鸠占鹊巢这么多年”

……

“哈哈哈！三个牛鼻子老道果然迂腐，本座潜伏紫霄宗这么多年，原本还想着既然元婴夺舍了贵宗弟子，那么索性就加入紫霄宗成为其中一员。

可没想到你们竟然连现成的元婴高人不要，非要我还回原来的金丹期弟子，简直是鼠目寸光！

不过话说回来，这具身体的原主人雷银子，不愧是紫霄宗唯二的元婴种子之一，双甲等灵根加赤银之体，果然天赋异禀，看来我重修回元婴后期境界也再不是奢望。

哈哈哈！”

……

双方斗法之余还在唇枪舌战，丝毫没有顾及遮拦之意，声音轰隆隆震天作响，传播到百里之外。

林山和一帮小弟远远听到后，更是目露震惊之色。

场中那个以一敌三的赤袍青年，竟然是当初紫霄宗惊天大战传言中，被天劫噼得放弃肉身元婴出逃，失踪多年至今下落不明，疑似陨落的黑莲教定海神针，元婴后期大高手，

护教法王！

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
