# 第八十七章 偶遇故人 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一夜，大宋京都全都被惊动了。

刚刚天上两道长虹还只是引起修士的注意，但是之后几十声清脆的击打声，却是在空中扩散，震醒了全京城的人。

无数人翻身起床，打开窗户，眺望这夜空中正在缓缓消散的两条光带，不知道发生了什么。

在这个无数人失眠的夜里，街道上的林山正面临生死抉择，如何反败为胜，抑或逃出生天。

天上的金色流光稳稳停在半空，看着地上的青色小点，皇室筑基期老者冷笑连连，刚准备继续出手时，突然看到林山身前祭出的防御法器，隐隐觉得似乎有些眼熟？

再仔细一瞧，脑中不由闪过百余年前的一些片段，不由失声惊呼：“云铜护心镜！”

“你和左真人什么关系？”

林山猛然听到这声惊呼，也是大吃一惊，这皇室筑基期老者认识这件法器？

随后立马反应过来。

对了！当初左真人送他这件法器时，鉴定师张老也能一眼认出，这似乎是当年左真人未成金丹时的成名法器。

经常去易川坊市的老一辈人，似乎人尽皆知。

想到这里，林山突然发现，自己似乎可以利用这一点扯扯大旗，说不定有奇效。

而这时在远处四周的房屋上，一个个散修三五成群跟了过来，远远眺望这边的情形。

显然是好奇有哪個不长眼的修士，竟敢惹怒了皇室筑基期前辈，同时打算等战斗结束后，前来跟皇室筑基露个脸攀攀交情。

毕竟大家平时都在京城各大王府或者势力做供奉，跟皇室的前辈多打好一点关系是没错的。这些人粗粗一数，足足有三四十个修仙者。

林山瞬间脑子转得飞快，当即开口回应，同时动用灵力将声音扩地老远，在寂静的夜里大半个京城的人都能听得到。

“在下易川内务府金丹期长老左真人门下，林山，见过皇室筑基期前辈！”

洪亮的声音在夜空下久久传播，回荡不断。

京城里无数的凡人听到后，都在心里疑惑易川是哪个势力？左真人？皇室筑基期？这些说的什么意思？

但是有些大势力的首脑，王公贵族等虽然不太清楚内幕，但是修仙坊市易川还是略有耳闻，各个心中震动，不能自持。


---

**第八十七章 偶遇故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远处四周正在观战的修仙者们更是各个惊呆了，易川内务府长老！金丹期左真人的门人！皇室的老祖正在追杀的人有这等身份？

而天上的皇室筑基期老者被这大嗓门一喊，也是目瞪口呆。他看到云铜护心镜后，就感觉到林山或许和左真人有些许关系。

但有关系就有关系，你喊这么大声干嘛，让整个京城都听到是几个意思？

至于几个意思，在场所有人都心里明镜一般。

林山没亮出身份前，皇室筑基期老者杀他，没人知道杀的是谁，自然无所顾忌。

但现在所有人都知道了，再杀他，那就要好好掂量一下后果了。因为谁也不敢保证，会不会有投机取巧的散修前往易川向左真人告发。

到时候金丹期真人盛怒之下，他纵然是皇室筑基期修士，也难逃制裁！

毕竟大宋皇室只是被扶植的傀儡，只要血脉还在，没有大宗门愿意为了区区个别皇室修士，去特意找金丹真人的麻烦。

气氛渐渐凝重起来，整个京城仿佛有一股狂风暴雨将要来临，四周围观的散修供奉们此时都战战兢兢，心中暗骂自己没事儿凑什么热闹。

鬼知道下面这家伙怎么惹毛了皇室筑基，被人逮着追杀。如果眼前的皇室筑基前辈非要杀他，那为了封锁消息，我们这些知情人，会不会也要灭口

林山一脸凝重地盯着天上，只要对方一出手，他就会直接按照脑中演练的方案，直接强化符箓或者法器。

无论成败，就此一搏，绝不会束手待毙！

天上的皇室筑基期老者脚踩金色飞剑，一时间骑虎难下，脸色阴晴不定。

眼下这小子杀了他天价买下的大燕公主，这事儿讲真也不是不能揭过。

但问题是现在京城里无数人的眼睛正看着呢。

如果是金丹期左真人站在面前，他直接认怂，所有人都会觉得理所应当，没有什么不对。

但是眼前只是个练气期的毛头小子，前一刻还在追杀，后一刻人家直接搬出身份，自己就任由他在自己地盘上撒野，不敢轻举妄动，那大宋皇室恐怕直接尊严扫地！

他不是没有怀疑过这小子说话的真实性，但是“云铜护心镜”摆在面前，哪怕不是左真人门下，恐怕也和左真人大有关系。


---

**第八十七章 偶遇故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

场面安静的可怕，没有人敢在此时说话，陷入诡异的僵持之中。

所有人都在等待天上皇室筑基期老者的选择。

杀，还是不杀？

四周的散修都隐隐间做好了逃跑的准备，如果皇室筑基要动手，他们作为目击活口，必然会被清算，到时候能逃一个是一个。

现在期盼的就是下面那小子捅的篓子不是太大，还有挽回的机会。

林山心里则是暗自撇嘴，我真正捅的大篓子，估计上边这老头还蒙在鼓里呢。到时候齐王世子锦衣中年一死，那个诡异的大眼珠子出来，恐怕

……

就在气氛胶着之时，京城皇宫深处，突然一道气势冲天而起，一抹紫色流光在所有人期盼的目光中，不疾不徐地飞到场中间。

流光停下，一片紫色雷云上一前一后站着两人。

前面是一位紫袍中年，头束发簪，腰缠玉带，浑身散发着筑基期的灵压。身后还跟着一位白袍青年，不过只是练气期后期修为。

所有的散修看到紫袍中年后，都大大松了一口气，皇室筑基期老者这下总不能灭口全场了。

来者鼎鼎大名，道号雷云子，是大宋三大修仙门派中的紫霄宗嫡传，专门代表大宗坐镇皇宫。先不说皇室筑基有没有胆子灭口，光打也不一定打得过人家。

毕竟大宋也有不少修仙门派，但是能成为执牛耳者，三大顶尖门派各家都有镇派神通，将近数十脉传承。

每一脉都有筑基期乃至金丹期修士，甚至据说还有高高在上，神龙见首不见尾的元婴真君。

大宋区区一个凡俗世间被扶植的皇朝，相当于人家养的一条看门犬，胆敢惹怒三大门派中人，自然没有好果子吃。

这时皇室筑基期老者看到紫袍中年后，也不得不拱手打个招呼：“雷云子道友。”

雷云子随意点了点头，有些居高临下地意味，不紧不慢地环顾了一下四周，随口问道：

“发生什么事情，道友要如此大动干戈？”

皇室筑基期老者看到雷云子都懒得回礼，而且态度倨傲，心里却是棱角早已被磨平，只是略带赔笑地回应：“不过是有一个小辈，杀了我从易川拍卖回来的”

但他嘴里话还没说完，雷云子身后的白袍青年突然插口了。他在天上仔细观察了下面街道上的林山好几眼，隐隐有些不确定的问道。


---

**第八十七章 偶遇故人 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是林山？”

听到这声音的林山把目光转向来处，看到出声的白袍青年，眉目间似乎有些熟悉，有点像曾经在清河郡林家，替他挡过黑锅的一个故人。

“林林凡？”
