# 第一百零六章 练气圆满 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来回到易川的时间里，林山先去拍卖行看了看。

处理了一些鉴定师们没办法甄别、积攒下来的宝物，然后去城中心租了30块灵石每月的洞府，一租就是两年。

反正现在手里有从邢台禅师那里得到的一千块灵石，花起来丝毫不心疼，就是这么豪横。

如今燕春楼老板娘和自己定下了两年之约，那么必须争分夺秒修炼，争取在前往黑莲教之前突破筑基，才有脱离炮灰的可能。

林山这么一闭关，就是整整一年。

……

“不愧是易川最贵的洞府，灵气浓度足足是外界的30倍！”

“按理说在外面要用三十年才能修炼到练气后期圆满，这里用了一年就达到了。”

“这就是氪金修炼的魅力吗”

打开了尘封已久的洞府，拂袖吹走周围的灰尘，林山感受到体内进无可进的修为，意识到自己已经真正走完练气期的所有道路，触摸到了筑基期的瓶颈。

练气九层大圆满！

但是，筑基期和前面练气期两个瓶颈完全不同。

练气初中期的瓶颈只需要强大的灵力打破就可以，为的就是给丹田扩充容量。但筑基期的瓶颈不光要打破玄关穴窍，还要完成神识的进一步蜕变。

练气期的初步灵识蜕变只是让人耳聪目明，同时可以感受和吸收天地间游离的灵气。

但筑基期的神识蜕变，涉及到了初步的“气与神合”，为以后真正的炼气化神打下基础。

为什么筑基期可以出入青冥，御剑飞行？甚至神魂攻击，神识传音？

就是因为神识拥有了灵活运用的操控力，达到收放自如的境界。

所以练气期九层圆满之后，想要踏入筑基期要面临的挑战难之又难。如果说修真界百分之九十九的人卡在了这一步，那毫不夸张。

“气与神合”单单靠修士自己去完成，或者长辈在一旁帮助并不稳妥，修仙界公认的成功率最好的方式还是“筑基丹”。

“筑基丹”有三大好处。

第一个好处就是拥有庞大的冲关灵气，辅助修士突破壁障。

第二个好处是协助，并提高修士突破气与神合的成功率。

第三点也是最重要的一点，就是服用筑基丹冲关哪怕失败，也不会留下“道痕”！


---

**第一百零六章 练气圆满 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道痕”是一种修真界笼统的称谓，每個境界都有所谓的“道痕”。

一般在修士冲关突破失败后，就会有“道痕”出现，冥冥中使下一次突破更加艰难，瓶颈更加深厚。

也只有筑基期，是修士踏上修仙路上的第一道坎，所以“道痕”还不是特别逆天，可以被“筑基丹”消除掉。

如果换成以后的金丹甚至元婴期的瓶颈，那时的“道痕”基本无解。

所以很多活了几百年的老怪物，就是因为多次冲关失败，只能修为停滞不前，就是因为“道痕”堆积太多，彻底断了前路！

但是想到“筑基丹”，林山就有点头疼。

不为别的，首先就是手里没那么多灵石。

去年的大型拍卖会，筑基丹大多数先被各大门派和修真世家瓜分，只剩下廖廖十颗给散修们一点突围的机会。

但问题是，那十颗筑基丹每个最低价也要五千灵石！

自己现在减去房租，再加上这一年易川拍卖行发的俸禄，一共也就一千五百块灵石，连一半都不够。

要知道一般普通筑基期抛开自身物品，单单流动身价也就两千灵石左右，他这个练气期已经算是同辈土豪了。

但是这个世界人外有人，天外有天，总有人比他更有钱。

土豪年年有，每年都特别多！指望筑基丹降价？完全不可能！

炼制筑基丹需要的材料，都是几百年份灵花灵草，也只有古老的宗门和一些特殊的天地秘境才能培育。

所以每年除了大宗门内部消化，流传出来的筑基丹也就那么点，根本不够修真界的各方势力分的。

你买不起，有的是人挤破头皮要买，就为了增加突破筑基的概率。

毕竟只要成为筑基期修士，一步登天也不为过。

……

林山苦恼地抓了抓头发，先出了洞府，看了看这一年来有没有什么人给自己留言。

你别说，洞府内还真的积攒了不少传音符，因为这一年里没有被打开，所以还在客厅里慢慢飞舞。

林山一一抓在手中，发现大部分都是拍卖行的那些鉴定师们，因为每年一度的拍卖会过两天又要开始了，积压了不少他们认不出的寄拍品，所以急着等林山这个首席鉴定师去坐镇。

另一些则是以前认识的几个好友们，比如林凡发给他的是邮信，毕竟紫霄宗离这里有点远，传音符过不来，就委托一些修真界的“风信子”，也就是邮差代为转交。


---

**第一百零六章 练气圆满 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林凡信里无非最多的就是牢骚：什么整天憋得慌，想要出去四处寻宝，他感觉自己现在“撑”的厉害等等

林山看了半天也不太懂什么意思，到底是什么“撑”得他难受？难道是“气运”？这玩意儿积攒的太多，还需要出去消耗消耗？

原来“气运之子”也有烦恼？

林山想到这里心里瞬间平衡了一些，林凡这个挂壁虽然不缺机缘，但他同样失去了很多体验。

比如说他虽然有钱，但没有体验过“穷”是什么滋味；

他虽然各种宝贝捡到手软，但也没有了奋斗挣扎的乐趣；

他虽然躺着就能不劳而获，但好吧

林山自我安慰不下去了，越想越酸，索性不再过多理会。

又翻开其他的信件，发现是之前摆摊区认识的符箓摊主和法术摊主，那两个修真世家的“伪仙二代”。

这俩货估计是把自己通讯录所有好友群发了一遍，什么“修真界最近不太平”、“魔道蠢蠢欲动”、“大家不要出去乱跑”、“来我这里买符箓/法术依旧有优惠”之类的。

林山随便翻了翻就没兴趣，群发的消息他前世就从来不回，何况如今修真界风信子的邮费也贵的离谱。自己的灵石买筑基丹都不够呢，还到处回个毛的短信。

大概看了一轮，索性直接出门去了拍卖行，看看今年的拍卖会什么情况。

虽然自己灵石不够，但是万一有筑基丹拍卖，说不定也有机会呢？

……

刚走进拍卖行大门，一位侍女仿佛等候他多时，直接上前摆出邀请的架势。

“林大师，大东家左真人正在五楼会客厅品茶，吩咐奴婢如果看到您前来，务必上去一见。”
