# 第九十五章 我兄弟是气运之子 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不得不说林凡这件飞舟真的是飞行法器中的极品，除了灵石消耗有点猛，性能和持久真的是杠杠没的说。

百公里加速仅需不到两个呼吸！

但是因为刚才在地下争取到了时间恢复，邢台禅师终究是暂时压制了部分伤势，此时渐渐重现筑基期修士的飞行速度，透支着潜力极速逛飙，竟然和飞舟速度渐渐持平起来。

这下不管林山操作再如何牛叉，直线飞行凭的就是配置，人家毕竟是筑基期，真要玩命逃跑想追上还真有点难。

这也是为什么修真界中，筑基期修士夭折率远不如练气期，而且也不会轻易和同阶修士结仇的缘故。

毕竟人家打不过你，没必要和你死磕，直接御器飞行逃跑就完事儿了。

除非你特别擅长遁术，不然一时追不上没办法斩草除根，必然后患无穷。

此时林山林凡两人就是这种骑虎难下的感觉，这次不趁机杀了这老僧，以后行走修真界，被一个筑基期修士整天盯着如芒刺背，这谁顶得住？

此时林凡脸上又露出了纠结之色，从储物袋中左翻右翻，仿佛里面藏着无尽的宝贝，最后终于找到并拿出了一把通体碧绿的笛子。

林凡一脸肉疼，嘴里不住哀叹：“这把销魂催情玉笛是一次性法器，本来是打算用在宗门豢养的那两头墨蛟身上，催生后给我产个蛟龙灵蛋岂不是美哉”

林凡无奈地叹叹气，他觉得为了这個“古藏密图”他付出的有点多，只希望到时候的宝藏投产比能让他满意了。

当下也不犹豫，直接侧过身，笛口对着前面逃跑的邢台禅师，开始吹奏起来。

一声声奇特的靡靡之音开始在天空中回荡，周围弥漫着暧昧和古怪的气息，但是林凡没注意到笛尾对应的恰好是正在操纵飞舟的林山！

此时林山感觉一股强大的旋律直冲脑海，一股原始的冲动开始充斥他脑中，浑身血压瞬间飙升！一个个轻纱半掩的仙子在他眼前飘过，各个舞袖翻云，眉目含情。

顿时手上的操作杆都握不稳了，天上的飞舟开始摇摇晃晃起来。

“我靠！林凡你在搞什么？”

“哦哦，不好意思，第一次用，方向反了”

林凡看到误伤了友军，连忙又转身侧立，这次笛口朝内，笛尾朝外，继续咿咿呀呀吹了起来。


---

**第九十五章 我兄弟是气运之子 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在这回终于对了，前面正在使出吃奶劲儿逃跑的老僧，突然也开始摇摇晃晃起来！似乎是在极力克制什么，嘴边甚至开始诵经镇压心魂。

这销魂玉笛和老僧之前之前祭出来的银箔有点像，都有直接作用神魂的功能。不过一个是直接攻击神魂，另一个是单纯的催情幻境。

林山这时候也不得不佩服，不愧是出家人，他刚刚可是扛得极为艰辛，可是邢台禅师却是凭借着毅力，还有佛门咒语硬生生还能继续飞行。

前面的林凡这时鼓足了腮帮子，就是狠命地吹，显然是对那把销魂玉笛很有信心。

就这么你追我逃了大概一柱香时间，前面的老僧终究是压制不住内伤，忍不住吐了一口血，诵经瞬间中断。

就在这时，瞅准机会的林凡，腮帮子鼓得跟蛤蟆一样，玩了命地吹！

旁边的林山看到都不禁一阵牙疼，生怕他把嘴都给吹爆了。

前面的老僧此时又开始了身形不稳，像喝了假酒一样左右摇摆，开始抽起羊癫疯来。

看他的样子似乎正在用自残的方式克制，但是多宝童子林凡表示，再多挣扎终究是徒劳。

邢台禅师此时老眼昏花，双腿无力，脑中被靡靡之音占据，一幅幅魅惑的春香图案如幻灯片一般闪过。无数妖艳美女不停拂过他的脸颊。

“空即是色，色即是空，受想行识，亦复如是”

但是诵经声渐渐微不可寻，脑海中的美女们开始调笑起来，一声声妖异地笑声在他耳边，吐气如兰，挑逗不断。他感觉一股股灼热难当，也不知是火毒的缘故还是自己的缘故。

他此时一边极力压制，一边不可思议地发现，自己明明都已一百五十岁高龄，竟然抬头了？！

“无耻小辈，竟然如此折辱老衲！”

邢台禅师发出一声悲呼，终于彻底沦陷！

再也控制不住体内的灵力，脚下的法器也无法继续带他飞行，就这么从几千米高空，突然朝下方地面一头栽下。

后面的飞舟灵巧打着弯儿，尾随跟上。

……

欢喜教遗址外围的一处半山腰，残破的宫殿广场间，两名白衣青年静静看着，地上被摔得四分五裂的尸体。

“不愧是佛门筑基期修士，这金刚身练得坚硬如铁。从那么高的天空摔下来，换成我们恐怕早就血肉模糊了吧！”


---

**第九十五章 我兄弟是气运之子 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这次我们可是有得吹了，练气期击杀筑基期修士，而且还不是一般的筑基，邢台禅师身怀多门佛功，据说在江东散修中名气可是不小，还不是被咱们给反杀了！”

“你这次损失的宝贝似乎有点多，伱先从他身上挑挑看能不能回本吧”

……

兄弟俩开始清点起战利品来，邢台禅师储物袋里找到两千多块灵石，但是符箓丹药什么的全都空空如也，显然是被当初那一记小神通，烈火焚天符消耗地七七八八了。

不过让林山惊喜的是，这邢台禅师半年来一直在欢喜宗遗址四处收集好几尊欢喜佛像，足足给他提供了40点古韵，可谓是白白替他做了嫁衣。

至于剩下的一些佛门的法术和心得之类的，他们只是略微看了看，发现都得修炼佛门功法才能发挥最大威力，对他们来说都是鸡肋。

至于老僧使用的高阶法器金轮，虽然被小神通法术打残，倒也勉强还能用。高阶成套法器圆筒飞针还在，包括那个银箔，但是林山都让给了林凡，毕竟林凡这次大出血，是该让他回回本。

最后储物袋中剩下的两千多灵石二人也平分了。

林山喜提一千多灵石，自然是美滋滋，毕竟这是一笔巨款。

对于旁边的林凡显然是毛毛雨，比起击杀筑基期的成就感，这些灵石自然不值一堤。

林凡看到林山只收了一千余灵石，其他的全都让给了自己，觉得有些不好意思。毕竟此次他“古藏密图”到手，邢台禅师三件高阶法器也都归了他，好兄弟跟着他除了受罪也没喝到汤。

但林山却表示其它东西他都不需要，其实最大收获还是40点古韵，只不过这个没办法明说。

随后林山从怀里掏出了高阶法器五行扇还给林凡，却被后者直接扔了回来。

林凡一脸豪横地表示，兄弟俩此次同心协力干掉筑基，已经不分你我，这把扇子你先留着防身，我不缺法器。

但是林山感觉这次林凡浪费了一张小神通符篆，还是开启某个洞府的钥匙，实在是亏到姥姥家了，不忍心再占他便宜。

林凡则是表示兄弟你太穷了，出来游历都没有一件趁手的高阶法器，以后到了筑基期岂不是被同阶吊着打？


---

**第九十五章 我兄弟是气运之子 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人你推我让之后，林山看到林凡板着脸隐隐露出不耐的神色，心知他极好面子想补偿自己，不得已收下了宝扇。心里暗叹不愧是同族兄弟，血脉关系就是铁。

林凡当初给他背黑锅不算，刚才又一起抵挡筑基修士同生共死，现在完事后还分他宝贝。

【论有一个“气运之子”做兄弟，是怎样的体验？】

林山表示:谢邀，人在江东，刚下飞舟，此事我很有发言权。
