# 第一百五十八章 奇变偶不变 - 长生仙路小说 - 一七小说

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是”

张老看着眼前的两个筑基期来宾，其中一位白衣少年有些眼熟，一时间不禁迟疑起来。

“张老，我是林山啊，您在易川拍卖行的接班人！”

林山一进屋就看到一老一少躺在床上，似乎刚做完什么“剧烈运动”，正在享受闲暇的午休时光。

“你老再仔细瞅瞅？”

张老可能刚刚享受太过投入，导致一时间思绪有些迟钝，把现在的少年端详了好一会，才和当年易川那个青年小伙子联系在一起。

老人家连忙起身，把林山和兜帽灰袍人迎接到一旁，三人纷纷寻地落坐，少女摆上了茶水点心。

“几年不见，你都筑基了，看来左真人对你很是器重啊！”

在张老认知里，林山能短短几年进阶筑基期，应该是左真人倾注了很大的培养，毕竟他自己当年就是左真人帮忙，给他留了颗筑基丹才能更进一步的。

林山笑了笑没有反驳，只是和老人家聊起了近况。

一老一少几年未见，但总有聊不完的话题，他没有提自己在黑莲教的遭遇，张老也没有过多打探他的经历。

二人聊着聊着，就谈到了本地的银川坊市。

“银川的生意不好做啊，各大店铺都在裁员，拍卖行也不景气，我这把老骨头月俸也被砍到50灵石喽！”

“什么？当年易川拍卖行，首席鉴定师月俸可是100灵石啊！”

同样的地位同样的职业，月俸足足砍了一半，林山都不禁感叹现在的散修的心酸。哪怕像张老这样在某一领域有一技之长的筑基期修士，日子也过的紧张巴巴。

即便加入修真世家做客卿，失去了自由不说，俸禄也不一定比打工多，只能说世事维艰。

张老倒是想地豁达：“银川不比易川，散修都已经躲进深山老林躺平了，市场凋零地厉害。要不是为了过来陪我孙女，我也不会离开易川。”

“哦？这是您老的孙女？”

林山瞥了一眼张老身后，侧立着一位鹅衫少女，樱桃小嘴瓜子脸，练气七八层左右的修为，刚才就是她在给她爷爷按摩？

泰式十八摸，古法spa，精油推背，这等高级技师除了前世的“高端会所”，哪里还可寻得？

难道她是穿越者？


---

**第一百五十八章 奇变偶不变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我这孙女兰心惠质，从小就神魂力量比常人多出一倍，而且身怀火木二系灵根。我特意让她拜在银川炼丹大师门下学习炼丹术，如今练气期丹药基本都有四成成功率。”

“四成！果然天赋异禀！”

林山不由赞叹，听到此女灵魂力量比常人“多出一倍”时，愈发怀疑她是穿越者了，这不妥妥的炼药师模板吗？

“我孙女出生半年便能走路，一岁便口吐人言，三岁就能熟读四书五经，五岁就能看懂修仙功法”

张老每当在外人面前说起自家孙女，那是一脸骄傲，为了她甚至放弃易川坊市的高薪特意回来，可见对其的宠爱。

“了不得啊！”

此女听到林山的夸赞，偷偷看了他一眼，发现这位筑基期前辈修为高深，竟然还是风郎俊逸的少年郎！

耳根子都不知何时悄悄红了，羞涩地敲了一下爷爷的后背，似是告诉他老人家不要再夸了，女儿家有些难为情。

张老哈哈大笑，宠溺地摸着她的头发。

但是谁曾想，旁边的林山突然对着鹅衫少女，莫名其妙地来了一句。

“奇变偶不变！”

“？？？”

少女傻傻的看着他，一脸不知所措，两只小手都不知道放哪才好。

半晌没有得到回应，林山有些疑惑，难道此女没有接受过九年义务教育？不应该啊！或许是歪果仁？

“where are you from？”

“？？？”

“？？？”

“？？？”

鹅衫少女、张老、甚至一旁边喝茶边漏水的黑骷魔君都纷纷看着他，一脸的茫然无措，根本不知道林山在说些什么。

洋文都听不懂？不应该啊？对了！她会泰式十八摸！还很正宗！那有没有可能是

“萨瓦迪卡，曾妈咋忙今，因滴替代驴！”

“”

三人依旧静静看着他，一言不发，不知道他在搞什么飞机。

最怕空气突然安静。

……

经过再次交流沟通后，林山才终于明白，原来少女所有的按摩手法，都是张老教给她的。张老的按摩手法，是当年在易川拍卖行从林山这学的

闹了个大乌龙，白白兴奋一场。两人再度叙旧一番后，林山便告辞不再打扰，毕竟人家爷孙俩享受天伦之乐，自己没必要过多插足。


---

**第一百五十八章 奇变偶不变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

临走前想到张老月俸降到了50灵石，林山有心伸出援手，又怕伤了老人家自尊心，就曲线救国把一些用不到的炼丹典籍赠送给了他孙女。

这一路来击杀了不少筑基修士，得到了不少储物袋，甚至还有龟真人的那么多财富，很多东西他用不到的送出去也无妨。

张老亲自把林山送出银川拍卖行门外，老少二人依依惜别，林山许诺下次有空再回来看望老人家。

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

……

探望过故人之后，放下了一桩心事，林山带着黑骷魔君决定离开银川，去追寻黑莲教的大型运输飞舟。

不过在离开银川坊市的途中，身后总有一道若有若无的目光跟随，因为坊市中有阵法限制，林山的神识也探查不到太远，只好故作不知。

待到二人彻底走出了银川，身后也悄悄跟出了一人。

“好小子，区区练气期就敢跟踪两个筑基期修士，胆子不小！”

这人瞬间吓了一大跳，转头一看，林山和兜帽灰袍人已经堵在了银川外围阵法的门口，而他的真正面目也暴露在二人眼中。

“红脸头陀！”

林山看到在坊市里跟踪自己的竟然是这小子，也是不由愕然，这货竟然也跑到淮南了？

自己过了这么多年，还真就差不多快把这小子忘了。

当年在易川拍卖会上，他和张老唱双黄，把红脸头陀坑了一把，导致其没能拍下欢喜佛像。

从易川回京城途中，他在燕云山脉小溪边遭到果郡主袭击，原本就要反杀果郡主了，结果被这红脸头陀追来打了一架，导致自己错失了良机。

讲真如果当初这头陀不阻挠自己，果郡主兴许还活不到现在。

林山再度见到老熟人，心里那是开心的很，几年过去了故人原地踏步，自己已经成为了筑基期修士，物是人非啊！

“天堂有路你不走，地狱无门你还闯进来！”

旁边原本就是地狱生物的黑骷魔君听到后，忍不住上前纠正他语义上的错误。

“地狱是有门的，十八层地狱，每层都有成百上千座传送门，专门连接下一层！”

“这不重要”

林山不悦地瞥了一眼这货，杠精拆台着实令人不爽。


---

**第一百五十八章 奇变偶不变 - 长生仙路小说 - 一七小说**

【长生仙路】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时的红脸头陀已经吓得小腿肚子直打颤了，他先前只是感觉到有欢喜佛像出现在银川坊市，所以连忙一路上追踪。

但是凭借他练气期十米范围灵觉，怎么可能探测出筑基期修士的修为？

出了银川后才发现自己捅了大篓子，更没想到的是，自己追踪的人竟然是老熟人林山。当年在燕云山脉自己就抢了人家一尊欢喜佛像，如今人家摇身一变成了筑基期修士了！

问题是这家伙身上怎么又有了欢喜佛像，你家是批发佛像的？

又或者钓鱼执法？

喜欢长生仙路请大家收藏：()长生仙路书海阁更新速度全网最快。
