# 第2章 引气 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼！”

谷默合上日记，长长的吐了口气，从原主的日记中，谷默隐隐的觉得原主修炼没有进展，是不是被人动了手脚。

否则不可能在拥有灵根的情况下，服用引气丹都无法完成引气入体，引气丹那可是修仙入门的最佳丹药，哪怕是没有灵根的凡人服下都有极小概率能完成引气入体，更不要说拥有灵根之人。

刚穿越到这个世界，谷默便感受到了深深的恶意，这让他不由的越发小心起来，他可不想刚来这个世界就莫名其妙的被人害死了。

扫了眼手中的炼神诀，这种邪恶的修炼之法需要处理，这要是被人发现，那可就说不清了。

只是这本炼神诀的材质有些特别，撕不碎也烧不掉，至于直接丢弃那也不行，天知道会不会有什么气息追踪的手段。

“有了！”

谷默心中一动，手中的炼神诀倏然消失，被他丢到那黑雾空间，如此应该也就万无一失了。

处理了那炼神诀，谷默从床头的柜子里又翻出了一本册子，这同样是一本修炼秘籍，不过比起不能见光的炼神诀，这本就是可以光明正大见人的功法，同时也是青露宗发给杂役弟子修炼的功法。

其功法的名称也十分直白，引气诀。这就是一门指导如何引气入体的粗浅功法。

册子上除了数千字的功法内容，还有很多原主的笔记，青露宗发了功法自然不会不管，会有人专门指导修炼。之前那个青袍中年就是负责指导他们这些杂役弟子修行的老师。

从册子上这些密密麻麻的笔记，能看出原主的确是在修炼上下了苦功的，而这些笔记也帮助谷默快速入门了这篇引气诀。

穿越而来受过高等教育的谷默，阅读理解能力自然不差，加上有另一个世界的知识作为后盾，谷默的悟性绝对不比那些天才弱。

理解引气诀的法门后，谷默便迫不及待的准备尝试修炼，穿越到修仙世界，这怎能不尝试一下修仙之法。

从柜子里拿出三颗直径有一元硬币大小的玉石握在手中，这就是青露宗发的三枚下品灵石，没有引气丹这灵石也能辅助修炼。

做好准备谷默按照引气诀的法门开始感悟天地灵气，可惜劣等的灵根天赋，让谷默对于灵气的感应极其微弱，不知道过了多久，谷默这才从手中感应到了一丝稀薄的灵光。


---

**第2章 引气 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默知道这就是引气诀上说的灵气，这还多亏了那几颗灵石，否则要感应到灵气存在，还不知道要多久。

没有迟疑谷默捕获那缕灵光引导入自己体内，只要将这缕灵光纳入自己丹田气海，就算是完成了引气入体。

“不会一次就成功吧。”

见那缕灵光顺利的被自己引导入体内，谷默心中惊喜，但谷默的喜色刚现，那缕灵光就消散了，引导的灵气太过稀薄，在入体的过程中就直接被消耗光了。

“再来一次！”

深吸一口气，谷默缓了下心神继续开始修炼，经过几次尝试，谷默终于成功将一丝稀薄的灵气引导进了丹田，本以为这次一定能成功引气入体，但那缕灵光进入丹田后，就被一缕黑光吞没。

这一刻谷默已经确定，原主无法完成引气入体，的确是中了算计。有那黑光盘踞丹田，谷默根本不可能完成引气入体，至少无法在三天之内完成引气入体。

三天内无法完成引气入体，那么，谷默将会被驱逐出青露宗，断绝了修行之路，至于说当散修，这对于劣等灵根来说和绝路无疑。

当散修虽然自由不受约束，可修炼的功法、丹药、灵石都要自己冒着风险去争夺，要不是青露宗只要身家清白之人，随随便便就能招来很多拥有修为在身的散修。

寻常办法无法完成引气入体，谷默便将目光转向了在黑雾空间获得的太阳花种子，如果能将这太阳花种出来，获得那太阳精华，能否助他引气成功。

谷默感觉那个太阳精华一定会给他带来惊喜，但问题是这太阳花需要灵田才能种植，青露宗自然是有灵田的，他们这些杂役弟子未来也有一部分人会去管理灵田。

可这都是拥有修为正式成为杂役弟子之后的事情，现在谷默这些人只能待在这片区域，谁要是擅自离开，会被直接驱逐的。

一时被卡住的谷默，决定出去找找情报，毕竟窝在这里并不能解决问题。

离开所在小屋，此刻已经是第二天中午，虽是杂役弟子，但青露宗还是给了每人一栋独立的小屋，原因也很简单，修炼都是不能被打扰的，几个人住一起根本就无法修炼。

谷默首先去的地方是食堂，他现在还是凡人，自是需要吃饭，就算是引气入体踏入修行门槛，也还无法辟谷。


---

**第2章 引气 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

日记上有关于食堂的记录，谷默很轻松的就找到了位置，进入食堂里面的人出乎意料的少，哪怕现在正是饭点。

人之所以这么少，谷默大致也能猜到，都忙着修炼呢，就劣等灵根的资质，想要有所精进，唯有花更多的时间修行。

食堂提供的免费伙食只是普通的饭食，这放到凡俗绝对能称得上珍馐，至于更好的灵米、灵兽肉那只能额外花钱，并且这花的可不是凡俗金银而是灵石或者是宗门贡献。

吃完饭谷默直接去了书阁，向杂役弟子开放的书阁显然不必期望能有什么好东西，里面都是一些修仙百艺相关的书籍和一些不入流的术法书。

杂役弟子未来都是要去从事修仙百艺相关的杂事，因此让杂役弟子提前了解一下修仙百艺相关的内容还是很有必要的。

谷默的目的也正是这些书籍，特别是关于灵田方面的，只要能解决灵田的问题，他就可以将那太阳花种出来。

“有了！”

很快谷默的目光中便露出了惊喜之色，他真从这些书籍中找到了一个破解之法，一个可以不用寻找真正的灵田，也能种植太阳花的办法。
