# 第72章 晋升外门弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“弟子定不让长老失望！”

谷默恭敬接过令牌，这令牌貌似并不是青露宗的长老令牌，而是一块木制的令牌，上面铭刻着神农谷三个字，令牌的反面则是齐春德的名字。

想到这位灵植师长老客卿的身份，谷默大致也能猜到，这神农谷应该就是这位灵植师长老原本的宗门，以神农为名，这宗门估计不会弱。

修仙宗门的名字，可不是能随便取的，你要是瞎取一个天下第一宗，看有没有人来找你麻烦，除非你真的就是天下第一宗，实力强到无人敢来挑战，那么，这个名字才算是名符其实。

神农谷，想必这个宗门应该是得到过传说中神农的传承，才敢冠以神农之名。据说神农乃是灵植师之祖，能得到神农的传承，哪怕只是只鳞片爪，也足以造就一个强大的灵植师宗门。

“咳咳!”

高云瑞突然轻咳一声，因为事情的走向好像有些超出他的预料了，他只是想让齐春德收个记名弟子，留下一些神农谷的传承，毕竟是得到灵植师之祖传承的宗门，其掌握的灵植师传承绝对是最顶级的。

但高云瑞没有想到，这个谷默突然来了一波大的，直接将齐春德给惊到了，居然许诺谷默等他踏入筑基期便收他为亲传。

以劣等灵根踏入筑基，这何其之难，除非有金丹长老全力资助，但看齐春德的情况，显然是不会给与谷默资助，要靠他自己想办法。

高云瑞身为青露宗的宗主，金丹大圆满的修士，他想的话是完全有能力将谷默推上筑基期，也就是多付出十几倍的资源而已。

可问题是，谷默踏入筑基就成为了齐春德的亲传弟子，那他可就不再是青露宗的弟子了。未来有一天齐春德要离开青露宗，回归神农谷，谷默到时也需要跟着一起走。

但谷默不踏入筑基，齐春德显然也没有打算传授谷默什么高深的灵植师手段，这里外好像都无法让齐春德将灵植师的传承留下。

“掌门师兄，你怎么了？”

齐春德明知故问，他自然十分清楚高云瑞的想法，但宗门传承岂能轻易外流，他现在传授的不涉及宗门核心传承的灵植师技艺，便已经是十分高深的传承了，一些宗门的灵植师传承可能都没有他现在传授的高明。


---

**第72章 晋升外门弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是顶级灵植师宗门的底蕴。

“没啥，齐师弟灵植的事情就拜托你了。”高云瑞摆摆手，齐春德不愿留下传承，他自然不能强求。

说完，高云瑞飘然而去，接下来他也要为凝婴丹的炼制进行筹备了，这才是如今整个青露宗最重要的事情。

……

“谷默师弟这边请！”

离开灵峰峰顶，宋星和李金梅两人连忙上前，带着谷默下山，刚才谷默上来也是两人领上来的。

“谷默师弟能得长老召见，未来前途不可限量啊。”下山途中，宋星不禁感叹。他和李金梅两人成为灵植师的时候，可没有这等待遇，谷默是唯一一个。

当然，谷默月余时间便成功参悟长老传授的知识，成为正式的灵植师，这样的天资也是两人望尘莫及，此刻，两人十分想知道，长老有没有收谷默为弟子。

如果谷默成为了金丹长老的弟子，那他们可就要改口称呼谷师兄了。

对于两人的试探，谷默没有正面回答，反正就是让两人自己去猜，谷默只要让别人知晓自己被金丹长老召见了，还有也见到了宗主，这就足够了。

果然，对于谷默模棱两可的回答，宋星的目光中充满着惊疑，在他看来谷默仅仅花了月余时间就顺利成为灵植师，这样的天赋长老定会收为弟子，可想到谷默杂役弟子的灵根天赋，又让他有些迟疑。

无法从谷默口中得到答案，宋星和李金梅两人选择继续称呼谷默为师弟，谷默到底有没有被长老收为弟子，时间会证明一切，他们要做的就是不去得罪谷默。

返回灵植堂，不等谷默回自己灵田小屋，他就被人叫去了执事堂。

“如何，长老可有收你为弟子？”相比于宋星，赵前程就直接多了。

“齐长老说等弟子踏入筑基后便收弟子为亲传。”对于赵前程谷默倒也没有隐瞒。

“唉！”

听到谷默的话，赵前程轻叹一声，显然他将这是灵植师长老安抚谷默的话语，他一个劣等灵根，想要踏入筑基何其之难。

不过，就算无法成为长老弟子，谷默现在的成就也已经超过了所有的杂役弟子，所以，此刻杂役弟子的身份已经不适合谷默了。

“给！”

赵前程将一块全新的身份牌和一件新法袍递给了谷默。


---

**第72章 晋升外门弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你外门弟子的申请已经下来了，从今天开始你就是我灵植堂的外门弟子了。”见谷默还有些愣神，赵前程笑道。

“多谢执事栽培！”

谷默躬身行礼。这位赵执事虽然有些抠门（听堂内其他弟子说的），但对于堂中有天赋的弟子还是比较关照的。

成为外门弟子，对于谷默的生活并没有发生多少变化，毕竟，他原本就是享受着外门弟子的待遇。

当然，外门弟子待遇和真正的外门弟子还是有差别的，比如说现在谷默就能招募杂役弟子，帮他种植灵田。

只是望着灵田中的水灵稻，谷默摇了摇头，能帮他种植水灵稻的别说杂役弟子了，估计外门弟子也没有几个。

还有他灵田中的秘密那么多，也不可能让外人进来。

至于去申请一块山谷内的灵田种植，谷默也没有这个意愿，山谷中的灵田早就被灵植堂的外门弟子瓜分光了，谷默申请的话，就需要分别人的灵田，这容易得罪人。

再说了，山谷内人多眼杂，并不利于谷默隐藏太阳花，谷默只要种好他的水灵稻，就没有人会质疑他外门弟子的身份。

还有谷默现在可还有一个灵植师的身份，接下来的时间他会去接取一些灵植师的专属任务，靠这些任务谷默就能赚很多宗门贡献，毕竟，这些灵植师专属的任务，目前也就只有三人能接取，那任务报酬一个个都是异常丰厚。

谷默成为外门弟子的事情，很快就在整个青露宗中传播了开来，之所以消息传这么快，其中也有宗门的推波助澜。

宗门也想告诉广大杂役弟子，只要肯努力，杂役弟子也是能成为外门弟子的。

宗门主峰，当姚世峰得知谷默晋级成为外门弟子后，整个人久久不语。
