# 第53章 极品太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

确认升级太阳花所需为太阳精华后，谷默将每天收获的15份太阳精华全部投入了那培育花盆之中，随着太阳精华的投入，那代表升级的箭头也在一点点的变成绿色。

在投入第50份太阳精华后，谷默发现那箭头已经彻底变成了绿色，没有迟疑谷默直接点击那升级箭头。

下一刻一道光芒笼罩太阳花，几个呼吸后，那光芒消失，一株个头稍微高了一些的太阳花出现。

名称：太阳花。

品级：1阶中品。

效果：凝聚太阳精华。

种植条件：1阶灵田。

“1阶中品了！”

谷默扫了眼升级后的太阳花属性，心中大喜，随后，他在这品级栏后，又看到了那灰色的箭头。

这是不是意味着1阶中品的太阳花还能继续升级。如果将太阳花升级到1阶上品，那凝聚的太阳精华效果会不会更强？

老实说，这一刻谷默有些心动了，不过，在此之前谷默要验证一下，现在升级到1阶中品的太阳花效果如何。

将在培育花盆中的太阳花取出，重新种回灵田中，次日，谷默收获了一份1阶中品太阳花凝聚的太阳精华。

吸收那份太阳精华，谷默的脸上顿时露出了笑容，这份太阳精华让他重新获得了3日苦修的效果。

虽然同样是3日苦修，但这是以他炼气中期境界的3日苦修，绝非之前炼气初期3日苦修能比的。

确定太阳花升级后凝聚的太阳精华效果也增加了，谷默当即决定尝试将这1阶中品的太阳花继续升级。

目前谷默灵田中有15株太阳花，这差不多已经是极限了，再多就不太好藏了，在数量无法继续增加的情况下，提升太阳花的品级便是提升修炼效率最佳的选择。

同时，谷默也想通过这次升级，探查一下太阳花升级需要的太阳精华数量，为接下来其他的太阳花升级做好规划。

重新将那株1阶中品太阳花移栽到培育花盆中，接下来谷默继续往花盆中投入太阳精华。

这次谷默足足花费了100份太阳精华，才将那株中品太阳花升级到上品，随后，谷默惊愕的发现，那升级的箭头并没有消失。

1阶上品，并不是这太阳花的极限，它还能继续升级，“我倒要看看，你的极限在哪！”谷默此刻也是发狠，准备将这太阳花升级到它的极限。


---

**第53章 极品太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太阳花毫不客气的说，就是谷默的根基，太阳花越强，对于谷默的帮助就越大，因此，对于升级太阳花谷默是绝对不会犹豫的。

不过，在此之前谷默将眼前1阶上品的太阳花种回了灵田，测试一下效果，结果也让谷默十分满意，凝聚的太阳精华可以达到4日苦修的量。

并且这还不是极限，如果将这上品的太阳花种植在上品灵田，应该可以达到5日苦修的程度，谷默这片1阶中品的灵田，已经开始拖后腿了。

只是想要获得更高品级的灵田，目前来说还比较困难，除非谷默愿意暴露他的一些底牌，说不定有机会能获得更高品级的灵田，但这样做的风险太大了。

灵田品级升不了，那就继续升太阳花，将那1阶上品的太阳花重新移回培育花盆，谷默继续往里面投太阳精华。

按照第一次升级需要50份太阳精华，第二次100份，这第三次升级谷默觉得应该需要200份的太阳精华，14株太阳花需要大概14天就能凑齐。

果然当谷默投入200份太阳精华后，升级的箭头再次变成了绿色，点击升级，太阳花顺利晋级为1阶极品。

晋升1阶极品后，太阳花品级后面的升级箭头，却依旧没有消失，反而变大了。

见此谷默的心猛的一跳，1阶极品再升级，可就要破阶升到2阶了。2阶那已经是筑基的范畴了。

1阶升2阶，这绝对是一个大坎，但此刻这培育花盆居然直接就可以让太阳花从1阶升级到2阶，而升级所需的依旧是太阳精华。

这要是在炼气期获得一株2阶太阳花，谷默有些不敢想象，这会给他带来多大的助力提升。

尝试丢了几份太阳精华，随后，谷默的脸色就有些发苦，之前太阳精华投入那箭头都能看到一些进度，现在这太阳精华投进去一点动静也没有。

这意味着谷默想要让眼前这株1阶极品的太阳花破阶需要海量的太阳精华，这就涉及到值不值得的问题了。

将大量太阳精华投入进去，势必会影响谷默的修炼，但同样的如果能得到一株2阶的太阳花，对于谷默的帮助也会是巨大的。

一时间拿不定主意的谷默，准备先把其他的太阳花升级一下，但马上谷默就决定全力培育一株2阶的太阳花。


---

**第53章 极品太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为在给其他太阳花升级过程中，谷默发现1阶极品太阳花凝聚的太阳精华效果是其他1阶下品太阳花的数倍。

原本50份太阳精华可以让一株下品太阳花升级到中品，但如果使用1阶极品太阳花凝聚的太阳精华，则只需要十几份。

这要是一株2阶的太阳花凝聚的太阳精华，那岂不是只要一份就能直接升级，除此之外，谷默也想到了他未来冲击筑基的事情，吸收2阶太阳花凝聚的太阳精华，是不是能帮助他更好的冲击筑基。

谷默劣等灵根的天赋，注定他冲击筑基期会十分困难，所以，他需要尽早开始筹备。

打定主意，谷默先是将全部的太阳花都升级到中品，中品太阳花凝聚的太阳精华，用来给1阶极品的太阳花破阶效果要比下品的效果强，至于上品需要的太阳精华有些太多了，而且谷默中品的灵田也无法完全发挥上品太阳花的全部能力，便不做选择。

青露宗主峰。

这里是整个青露宗的核心，一条4阶灵脉贯穿其中，给主峰带来了浓郁的灵气，在主峰修炼，等于是自带一个修炼加速的BUFF。

而能享受这等优渥修炼环境的，只有宗门长老和一些天赋出色的内门弟子，普通的内门弟子则只能在相对次一些的偏峰，但就算是偏峰也有3阶的灵脉，虽然不如主峰，也属于无数修士无比渴望的修炼宝地了。

此刻，主峰山腰处的一座洞府中，一位丰神俊朗的青年望着手中的名单，陷入了沉思。

他正是宗主新收的亲传，贺少刚。
