# 第99章 植物显威 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第99章 植物显威（第1页）

第99章植物显威

“甲七，真的吗？”闻言，乙三惊喜道。

在宗门内，乙三需要称呼对方执事，但在这里他们只有代号，也只能称呼对方代号。

这代号中的甲代表筑基修士，乙则是炼气大圆满，丙就是炼气后期的修士，这次行动并没有炼气中期的修士。

“你这是在怀疑我的神识感知？”甲七撇了眼乙三。

“没有，我自然是信任您的。”乙三连忙道。

“走吧，这次战斗不会那么容易的，对方已经与护道者汇合了。”想到之前感知到的神识探查，甲七提醒了一句。

他们追击的这个目标，可是有过全歼13号小队所有炼气期，重伤一位筑基期的战绩，不管对方用了什么底牌做到的这点，但小心谨慎总是没错的。

“什么！”

闻言，乙三心中一惊，对方这么快就与护道者汇合了，不过，很快乙三收敛情绪，身为炼气大圆满，乙三对于自己的实力还是很有信心的，他比13号队伍的那位炼气大圆满更强。

定不会重蹈13号队伍的覆辙。

锁定目标，小队迅来到了山庄外，很快他们就遇到了一道关卡，山庄大阵。

此刻的山庄大阵，由楚霏霏这位阵法师控制，威能比起自行运转，显然要更强几分。

“哼！”

那代号甲七的年长筑基修士，扫了眼大阵，冷哼一声，澎湃的灵力从那他身上爆。

“轰隆隆！”

随着甲七一掌打出，山庄的大阵开始剧烈颤动起来，甚至隐隐有破碎的征兆，能挡住筑基修士的一击，这就是山庄大阵的极限，毕竟，这只是一个炼气家族布置的阵法。

不是山庄主人不想布置更强的，而是财力有限。

“大阵破了！”

山庄灵田，楚霏霏望着手中破碎的玉符，苦笑一声，她已经全力运转大阵，想将筑基修士的攻击尽力化解，奈何那一击威力太强，楚霏霏勉强用大阵挡了一击，但已经无力再抵挡第二击。

“无妨，有坚果阵，他们进不来的。”谷默笑道。

通过刚才那筑基修士攻击山庄大阵的情况，谷默也了解到了那筑基修士的实力，应该是在筑基初期。

只要不是筑基中期的修士，谷默就不用担心他们能打破坚果阵。


---

**第99章 植物显威 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜时间还是太短了，如果再多给谷默一些准备时间，弄出几颗2阶坚果，那就算筑基中期来了，估计也破不开坚果阵。

说话间，几道身影迅逼近，很快敌人便来到了灵田外，见此，谷默关闭了埋在坚果阵外的土豆地雷，准备等敌人完全进入雷区后再激活土豆地雷。

“目标无误！”

甲七目光扫过袁妮娅，她的伪装自然瞒不过筑基修士的探查，至于谷默和楚霏霏只是附带的，袁妮娅这位真传考核排名第4的真传种子才是他们要干掉的目标。

不过，甲七没有马上出手，因为刚才他可是清晰的感知到了神识的探查，也就是说对方身边有筑基期的护道者在。

但很快甲七的眉头皱起，因为他并没有找到那个护道者，这种让他丝毫无法觉察的手段，除非对方的实力远于他，或者是修炼了什么强大的秘法，否则，不可能没有丝毫踪迹。

“甲七，要动手吗？”乙三见甲七一直在扫视四周，没有要出手的意思，心中有些着急。

这拖的时间越久，越容易出现意外。

“你们去解决他们，我来防备对方的护道者。”甲七点头，他也知道不能久拖，但那个不知所踪的护道者，同样不能大意。

所幸，对付那二个炼气中期和一个炼气初期的小家伙，并不需要他出手。

“动手！”

闻言，乙三挥手，带队冲向灵田中的谷默三人。

第99章 植物显威（第2页）

见此，谷默直接激活土豆地雷，很快一名练气后期的杀手，踩到了一枚土豆地雷。

“轰隆隆！”

在所有人的错愕中，土豆地雷爆炸，炸出了一个直径3米的坑，而那踩到土豆地雷的练气后期修士，则在爆炸中瞬间湮灭尸骨无存。

“什么！”

突如其来的变故，让那些杀手脸色巨变，下意识的众人本能的想离那爆炸地点远一些，不料这一动正好踩到了土豆地雷。

“轰隆隆！”

又是一声爆炸，又是一个3米的坑，又是一位炼气后期尸骨无存。

“大家不要动！”见此，乙三大喝。

此刻，乙三心中充满着震撼，两位练气后期眨眼的功夫便尸骨无存，这是何等恐怖的威力，如果不是亲眼所见，他都不敢相信，就这3米的坑，能葬送一位炼气后期的修士。


---

**第99章 植物显威 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被震撼的何止是乙三，就连袁妮娅和楚霏霏两人也是瞪大了眼睛，她们也没有想到谷默埋的这些像土豆的玩意，威力这么大。

特别是袁妮娅，想到刚才自己好像还踩到了一个，袁妮娅就不由一个哆嗦，幸亏她踩到的那个没炸，否则，她估计也要和那两个炼气后期的敌人一样尸骨无存。

“注意观察脚下。”

乙三大声叮嘱其他人，刚才那两起爆炸，让他看清楚了，那是对方埋在土里的东西所至。

如此强悍的威力，这应该就是对方的底牌，不愧是真传种子，底牌的确是多，但只要他们注意观察，不踩到那爆炸的陷阱，对方就奈何不了他们。

只是无论乙三等人如何细致的观察，就是没有现地下有特殊的灵力波动，别说是炼气期的乙三几人，就连那甲七的筑基修士，神识扫过也没有现什么异常。

土豆地雷只要埋地，是绝对不会有任何灵力波动的，土豆地雷唯一的破绽，应该就是其露出的那一根圆头小棍。

很快乙三就现了圆头小棍的存在，当即，乙三打出一道灵力，准备看看是不是就是这玩意导致他们损失了两位练气后期的成员。

“嗯？不是？”

圆头木棍被触动，但预想中的爆炸没有生，因为谷默直接关闭了那颗土豆地雷的触机能。“乙三，爆炸的陷阱是不是只有两个，其余的都是假的？”一名练气后期修士出声。

“有可能！”

乙三点点头，对方上次之所以能歼灭13号小队，应该与这威力强悍的一次性爆炸法器有关，经过之前的消耗，对方手上应该也没有多少了，估计刚才的那两个就是最后的库存。

“轰隆隆!”

只是乙三话音刚落，剧烈的爆炸再起，却是一名练气后期修士，听到这圆头木棍是假的，恼怒之下一脚踢出，然后，就没有然后了。

“混账东西！”

被瞬间打脸的乙三，此刻双目充血，恨不得直接冲过去，将谷默三人碎尸万段。

“御剑，不要接触地面。”

不过，乙三并没有被愤怒冲昏头脑，反而是迅想出了应对之策，不得不说这的确是一个十分有效的办法。

这也属于土豆地雷的弱项，无法对空。

在一6一9一书一吧一看无一错版本！


---

**第99章 植物显威 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

土豆地雷无法对空，但豌豆射手可以啊，望着空中的几位杀手，谷默微微一笑，一颗颗碧绿的能量豌豆从灵田中的豌豆射手的豆荚炮中射出。

“嘭！”

猝不及防之下，一名练气后期修士被能量豌豆命中，整个人直接吐血倒飞，比起土豆地雷，豌豆射手的攻击力还是要差一些，没有能一击必杀。

但豌豆射手胜在灵活，可以对空也可以对地，并且豌豆射手的攻击可不止一次，除了那株2阶的豌豆射手，剩下九株1阶的豌豆射手完全可以借助扎根的这片1阶上品灵田，进行持续不断的攻击。

“这又是什么玩意！”

乙三挡住一枚能量豌豆，望着被撕裂的虎口，目光中充满着不敢置信，刚才那一击的威力，已经达到了炼气大圆满的级别，要不是他的实力比之一般的练气大圆满还要强一些加上法器抵挡，刚才那一击绝对不会只是虎口撕裂那般简单。

第99章 植物显威（第3页）

“轰隆隆！”

在乙三震撼之际，熟悉的爆炸声响起，却是一名被击飞落地的队友，正好落在了土豆地雷上，直接被炸死。

“谷默师弟，你这憨憨灵植居然这么厉害。”袁妮娅望着不断吐出能量豌豆的豌豆射手，目光中充满着惊奇。

“别感叹了，叫支援了吗？”谷默撇了袁妮娅一眼，袁妮娅身为真传种子，又是执法堂长老的弟子，身上定然会有求援手段。谷默现在要做的就是坚持到宗门的支援抵达。

“嗯！”

袁妮娅点头，求援信息她早就出了，但问题是支援赶来需要时间，之前她担心他们坚持不到支援抵达，现在袁妮娅心中稍微有了一些信心。

之所以只是稍微，因为那位筑基期的敌人还没有出手，如果对方出手，袁妮娅担心谷默的这些手段还能否挡下来。

袁妮娅的担心很快就变成了现实，见乙三等人还没有靠近敌人，就已经连着折损了好几人，这也是让甲七有些恼火和痛心，这些可都是宗门的精锐。

虽然乙三等人不到宗门真传的程度，那也是十分出色的弟子了，实力不出色也不会被选派来截杀青露宗的参加真传试炼的弟子。这样的弟子死亡，绝对是不小的损失。


---

**第99章 植物显威 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不再犹豫，甲七体内灵力运转，随后一掌拍出，刹那间，一只由灵力凝聚的大手，朝着谷默三人当头拍下，这显然是一招威力不俗的攻击秘术。

“砰！”

不过，那灵力大手在距离谷默三人还有几米时，被一道光幕挡了下来，刹那间，光幕剧烈波动起来。

“咔咔……”

紧接着就是连续的九声碎裂声，是作为阵法基石的九颗坚果，将那筑基修士的攻击，给抗了下来。

并且因为是九颗坚果共同分摊，每一颗坚果的损伤都不大，此刻，正在吸收灵田中的灵力，迅恢复损伤。

“怎么可能！”

见自己的攻击秘术被挡下，甲七的脸上露出了不敢置信之色，当即，甲七的目光扫向楚霏霏，三人中只有楚霏霏是阵法师，并且这个阵法也不是用阵盘布置，因此，甲七自然而然的将这个能挡住他攻击的阵法，是楚霏霏这个阵法师所布置。

对方只是炼气四层，居然能布置出可以挡住筑基期攻击的阵法，情报上不是说，真传试炼任务，只能独自完成，没听说过有两位真传种子联手的事情。

甲七很明显将楚霏霏也当做是青露宗的真传种子，能以炼气修为布置出挡住筑基攻击的阵法，这要不是真传种子，简直没有天理了。

一下子遇到两位真传种子，这不由让甲七心中激荡，杀死这种级别的天才，而且是两位，这奖励饶是甲七这位筑基修士，都无法平静。

为了消灭青露宗这波未来的有生力量，他们所在的宗门，那是十分舍得给奖励的。

没有迟疑，甲七再次施展他的攻击秘术，凝聚出灵力大手拍向防御阵法，这阵法能挡住他的一击，已经是十分值得称赞，但他的第二道攻击呢？

“砰！”

灵力大手再一次与防御阵的光幕撞击在一起，与之前一样，防御阵的光幕在一阵剧烈波动后，迅回归平静。

随后，九颗坚果上再次出现了一道裂痕，但很快这裂痕以肉眼可见的度在愈合。

“这……”

甲七有些错愕的望着那防御阵法，连续承受他两道攻击秘术，居然还不破，并且，那阵法光幕看上去丝毫没有不稳的迹象，这意味着此防御阵法还能挡住他第三、第四击。


---

**第99章 植物显威 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至是，完全挡住他的攻击。

念此，甲七顿时有些坐不住了，不打破这个防御阵法，就奈何不了里面的目标，而时间拖的久了，青露宗的支援一到，那这次的任务可就要失败了。

这可是两个真传种子的任务，这要是失败，丰厚的奖励没了不说，甚至还会面临惩罚。

没办法，甲七只能求援，虽然这样会将任务奖励分摊，但总比任务失败好。

“嗯，这是要求援了吗？”

坚果阵中的谷默，也是看到了敌人的筑基修士，在两次尝试后，便停止了动作，反而是拿出了传讯玉符，见此，谷默就知道对方这一定是在寻求支援。

（本章完）
