# 第67章 长老传法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位师弟不好意思，这个位置师兄占了。”作为唯一的内门弟子，单羽无疑是实力最强的一位，因此，他第一时间占据了前排中央的位置。

对此，其他外门弟子，也都默契的选择去抢占其他蒲团。

见无人和自己抢，单羽嘴角露出微笑，在内门弟子中他很普通，但在外门弟子中，他就是当之无愧的天才。

因此，单羽对于自己能获得灵植师长老的认可很有信心，毕竟，这些人中他的天资最强，并且他还修行了灵农法术，五大灵农法术，他入门了四种，唯一未能入门的是小回春诀。

这样的底蕴，单羽对于自己能成为正式的灵植师充满着自信。

他总不至于比灵植堂那两位外门弟子差吧，对方都能成为正式的灵植师，他一个内门弟子没有理由不成。

成为灵植师，这对于他竞争真传会有非常大的助力，因为青露宗现在十分缺灵植师，对于灵植师宗门会有额外的资源倾斜，如果他能成为除那灵植师长老外，宗门最强的灵植师，那么是有很大机会可以成为真传的。

灵植师长老只是宗门客卿，不是宗门自己的金丹长老，对方迟早有一天会离开的，到时就是他真正崛起的时候，未来他说不定可以成为宗门灵植峰的峰主。

殿内蒲团的争夺，比想象中的还要激烈，当然，殿内无法施展法术、法器，众人只能靠体魄力量。

以谷默六倍于同阶修士的体魄，他要是加入竞争，估计除了那个内门弟子，其他人都不会是他的对手。

但谷默选择了后排的一个蒲团，丝毫没有要加入的意思，在谷默看来争这些蒲团并没有什么意义，以金丹修士的神识，坐哪其实都一样，就算你坐在几里地外，对于金丹修士来说，也和坐在面前没有区别。

真想要吸引金丹修士的目光，不是靠坐的近，而是要靠天赋。

蒲团的竞争虽然激烈，但持续的时间却不长，很快众人都找到了属于自己的位置。

让谷默有些意外的是，麦云发的位置居然就在那位内门弟子的边上，这绝对算是最佳的几个位置了。

“呼~~”

随着蒲团的争夺结束，麦云发长长吐了口气，随后，他扭头向身后的几位灵植堂外门师兄弟点头致谢，他能坐在这里，也是靠了他们。


---

**第67章 长老传法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，这几位师兄弟能帮忙，也是赵执事其中使了力的。对于麦云发这个沾亲带故的后辈，赵前程总是会在关键时刻帮一把。

对此灵植堂的其他外门弟子，心中也是很羡慕，奈何他们没有一位执事长辈。

“嗯？”

麦云发扭头感谢的同时，也看到了最后面的谷默，麦云发微微一楞，但想到谷默只是杂役弟子，虽然灵农上的天赋不差，但在修为、体魄上应该无法与其他外门弟子竞争，被落在最后貌似也不奇怪。

对此，麦云发也无能为力，他能坐在这里也是靠了灵植堂的其他师兄弟帮忙，这还是仗着赵执事的面子，否则，谁会在这种关系自己前途的重要时刻，去帮助别人。

心中轻叹一声，麦云发重新坐稳，他觉得谷默成为灵植师的希望还是很大的，但这次他占了最差的位置，这个希望就比较渺茫了。

别看这只是一个简单的蒲团位置的竞争，这何尝不是一次实力的较量，只有最出色的弟子，才能坐在最好的位置。

到时灵植师长老定会对天赋最好的弟子，给予更多的指点。

“长老来了，大家都坐好！”

不一会刚才离去的宋星和李金梅出现，两人对着众人喊了一句，随后主动站在一侧。

听到灵植师长老即将抵达，不少外门弟子心中激动，金丹长老对于外门弟子来说，可不是那么容易见到的，甚至有些外门弟子，至今都没有能见过金丹长老。

等待了几个呼吸的时间，一道青色身影出现，那是一席铭刻着未知灵植图案的青色长袍，从这青色长袍的质地便能看出这绝对是一件品质不俗的法宝。

而穿着这一身法宝级青袍的则是一位中年男子，面容带着些许沧桑感，还有那一头墨绿色的头发格外引人瞩目。

“见过齐长老！”

几乎是在这位青袍中年出现的瞬间，众人迅速起身行礼。

齐春德目光扫向大殿中的众人，视线在谷默身上微微停顿了一下，但很快便移开了。

“呼~~”

随着那道视线移开，谷默心中长长吐了口气，他很清楚自己隐藏的修为应该是被长老发现了，精通境界的敛息术能瞒过筑基期修士的探查，但瞒不过金丹期的长老。


---

**第67章 长老传法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，这位长老好像对此并不在意，他炼气四层的修为在这一众外门弟子中，也就普普通通。其实让齐春德视线停留的原因，不是谷默的修为境界，而是谷默六倍于同阶的底蕴，和他身上的杂役弟子袍。

实在是这两者出现在一个人身上，委实是有点奇怪，如此深厚的底蕴，这身上穿的怎么会是杂役弟子服饰，不应该是内门弟子的服饰嘛。

心中泛起的一丝疑惑，很快就被齐春德挥去，他并没有功夫去探查一个炼气期弟子的小秘密。

“接下来我传你们灵植师的修行之法，能领悟多少全看你们自己悟性。”齐春德开口，声音清晰的传到了众人耳中。

随后，齐春德开始向众人讲述何为灵植师，传授灵植师的核心能力，还有如何培育、融合、强化灵植。

齐春德的声音宛如蕴含魔力，每一个字都清晰的印刻在众人脑中久久不散。

坐在蒲团上的众人，则是一个个精神高度集中，努力理解着灵植师长老的话，但很快就有人眉头皱起。

并且随着齐春德的讲述，众人脸上的疑惑之色越来越多，比如说此刻齐春德讲的关于灵植的融合，将两株完全不同的灵植融合成一株，这让很多人都有些无法理解，两株完全不一样的灵植要如何融合。

相比于众人的不解，谷默对此却显得十分理所当然，这灵植的融合，这不就是嫁接嘛，这有什么好难理解的。

虽然这位金丹长老说的灵植融合与谷默了解的嫁接有那么亿点点不一样，但思路应该是一样的。
