# 第24章 纸鹤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

能将当季的新米拿出来售卖，这不由令苟有余对于谷默背后之人的实力又有了新的评估。这样的人苟有余自认为攀不上关系，但谷默这位办事的杂役弟子，他到是可以亲近亲近。

毕竟谷默替他背后的大人出来卖东西，那这个东西卖给谁，就是这位谷默小兄弟决定的了。

“谷默小兄弟这是330块灵石。”苟有余将一袋子灵石递给谷默，这是100斤灵米的价格，随后，苟有余又拿出一瓶酒和30枚灵石递给了谷默。“这些是老哥的一点心意。”

“嗯？”

苟有余的这一手，让谷默一楞，这卖东西咋还有赠礼啊。但很快谷默就反应过来，显然这位苟掌柜是误会了什么。

对于这样的误会，谷默显然是不准备解释，让对方误会自己有背景，这对谷默自然是有好处的，可以震慑对方，免得起什么坏心思，同时还能得到实质的好处，一举两得。

“如此多谢老哥了，下次有灵米小弟还卖给老哥。”收了好处，谷默也是做出保证。他自己的灵米，自然是想卖给谁就卖给谁。

得了谷默的保证，苟有余心中大喜，如此一条优质灵米的收购渠道这不是有了嘛。

离开苟有余的店铺，谷默心中暗暗盘算，要不要请苟有余这位在坊市待了数十年的掌柜，帮忙寻找遮掩修为的秘法，以对方的人脉要寻找什么东西，效率绝对比他高。加上对方目前有求于自己，想必也一定会全力帮忙。

思索了片刻，谷默最后还是没有开口，双方毕竟才第一次见面，谷默准备先自己去找找看，如果没有线索，等下次交易灵米的时候再提一嘴也不迟。

“先去符箓店买个代步的纸鹤！”

捏了捏鼓鼓的袋子，360枚灵石，这对于谷默来说，绝对是一笔巨款，在一年前，刚刚成为杂役弟子的他，一共也才9枚灵石，其中3枚还是用丹药和姚世峰换来的。

如今资产暴涨，纸鹤这类修士必备的道具，自是不能继续空着。

纸鹤属于符箓的一种，想要买纸鹤自然要去符箓店铺，如果想购买法剑这就需要去出售法宝的铺子。

只是法器，哪怕是下品法器，价格都是四位数起的，谷默这360枚灵石根本不够。不止是法器，谷默需要的阵法阵盘，价格同样不菲。


---

**第24章 纸鹤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默现在能买得起，也就是一些低阶符箓和丹药，但对于这两者谷默现在还没有迫切的需求。

低阶的符箓伤害还没有他施展的灵农法术威力强，谷默现在庚金剑气的杀伤力，绝对比那些低阶符箓的威力强。

原因也很简单，那就是施展的次数多了，法术的熟练度上涨，带动庚金剑气的威力也有小幅的提升。

当然，如果灵石充裕，身上带几张符箓防身也是可以的，毕竟，符箓激发消耗的灵力微乎其微，而庚金剑气的施展消耗的灵力可不小。

至于丹药也是同理，修士最看中的提升修为的丹药，在谷默看来根本就没有什么用。

他修炼靠的是太阳精华，完全不需要什么丹药，只要太阳精华充裕，他的修为就能刷刷的涨。并且丹药服用多了会有副作用，而太阳精华目前为止，谷默还没有发现什么副作用。

其他类型的丹药，如疗伤丹、解毒丹、回元丹之类的，在灵石充裕的情况下，备上一些也是可以的。

但谷默现在显然还没有到灵石充裕的阶段，对于这类不是十分迫切的需求只能先等等。

谷默现在最迫切的需求是遮掩修为的秘术，随后就是布置阵法的阵盘，灵田有阵法保护，才能让人安心一些。

毕竟，谷默灵田中有太阳花存在，现在只靠外观相似的灵葵做掩护，如果能再加上一层阵法遮掩，那就万无一失了。

在符箓店铺中转了一圈后，谷默拿着一只纸鹤离开了店铺，这只纸鹤就花掉了他8块灵石，如果是去广场找散修买，5块灵石应该就能拿下。

但谷默还是选择了这里，因为这店铺是宗门符峰的产业，出售的东西自然是有质量保证，他可不想驾鹤飞行的中途，纸鹤出现问题从天上摔下来。

灵米售出、代步的纸鹤也有了，这次谷默来坊市的任务基本上算是全部完成，但他显然不准备现在回去，那广场上散修的摊位他还准备去瞅瞅。

毕竟，那里是诞生了无数传说的地方。

带着期待抵达广场，要不是那些摊主身上时不时有灵力波动出现，谷默甚至以为自己来到了菜市场。

“太没有仙味了。”谷默心中吐槽了一句，随后一头扎了进去。

“这位道友，这是某家从一处遗迹挖掘出来的宝贝，某家看不出来历，道友想要的话，可以便宜卖你。”一名五大三粗的壮汉，拿着一块破铜烂铁向路过的谷默推销。


---

**第24章 纸鹤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言，谷默加快了脚步迅速远去，此刻他为之前想要在这里捡漏的想法感到羞愧。

那些在修仙界底层摸爬滚打的散修，一个个都是人精，他们可能见识不高，但想要从他们手中捡漏难如登天，更别说谷默这个菜鸟见识还没有人家高。他要是有什么捡漏的念头，铁定会被骗的裤衩不剩。

甚至谷默怀疑如果他在这些摊位上发现了遮掩修为的秘术，自己是否有底气购买，因为他连辨别这些功法、秘术真伪的能力都没有。

满打满算谷默踏入修行，也才不过一年多时间而已。比起那些在修仙界混了数十年的老油条，谷默就是一个萌新。

所幸在坊市寻找遮掩修为的秘术，只是一个备选，他有宗门贡献兑换的路子，还有今天认识的苟有余也是一条路子。

因此谷默现在缺的不是洞察真伪的眼光，他缺的是灵石，是宗门的贡献值。

放下捡漏的念头，回归物品本身价值，这摊位上依旧可以找到不少有用的好东西。

比如说眼前摊位上的一件物品，便吸引住了谷默的目光。
