# 第206章 剑意石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第206章剑意石

有梅秋媛的提前镇压，楚霏霏很顺利的将那枚4阶耀阳丹塞进了费怜怜口中，丹药入口，费怜怜的抗拒随之停止。

随后，一丝丝黑色雾气从费怜怜身上溢出，同时，费怜怜目光也变得澄澈。

“师妹，可以了！”

费怜怜的声音响起，闻言，梅秋媛松开了抱住费怜怜的手。

“师姐，你感觉如何？”梅秋媛询问。

“现在心神十分清晰，没有之前那种朦朦胧胧的感觉。”费怜怜点头，此刻，她也是有些后怕，魔道手段居然如此悄无声息，就算是元婴真君的她，居然也着了道。

“那就好！”

见师姐恢复，梅秋媛不禁长舒了一口气。

“师妹，师姐之前说要放长线钓大鱼，现在差不多也可以收网了。”费怜怜目光中泛着寒光，她可是元婴真君，不是什么弱女子，有人敢对她动手，她费怜怜岂能不反击。

“寻香术，不是已经失效了吗？”梅秋媛有些疑惑。

“这不是又有新的标记物了嘛。”费怜怜抬手，那之前从她身上溢出的黑色雾气，此刻正被她的力量封印了起来。

“师妹，好好看家，师姐我去去就来。”费怜怜说着起身，化作一道云烟消失在大殿之中。

随后，在距离百花宗数百里之外的某处，一只巨大的烟兽降临，直接将那片区域夷为平地。

百花宗的弟子，不擅长杀伐之术，但这并不包括修炼了祖师传承的费怜怜，那烟兽就是修炼祖师传承的标志，烟兽除了具备强大的辅助效果，同样拥有惊人的战力。

这还是费怜怜没有百花圣体，未能将祖师传承完全掌握，据传当年的百花开派祖师，不止辅助能力天下第一，战力也是当世排名靠前的强者。

可惜，百花宗祖师的传承修炼需要百花圣体这等极其罕见的体质，这严苛的条件，让魔宗都懒得去对付百花宗。

反而是大衍剑宗，更加需要警惕，毕竟，修炼大衍剑典，可不需要什么严苛的前置条件。

不过，随着楚霏霏的出现，百花宗已经有了重新崛起的希望，至少接受了完整祖师传承的楚霏霏，等她踏入元婴境界时，她的战力会比费怜怜更强。

“宗主，晚辈有重要情报告知！”


---

**第206章 剑意石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

费怜怜从化作废墟的地下，抓出了之前逃走的魔宗高级奸细，对方为了能时刻影响费怜怜，并没有离开太远。

只是，那魔宗奸细显然也不知道，为什么费怜怜突然找到了他，并且杀了过来，不过，他并不慌张，因为费怜怜已经被影响，他可以再次从费怜怜手中脱身。

“啪！”

然而不等那魔宗奸细把话说完，费怜怜直接一巴掌将其拍晕，此刻，她也懒得听对方废话。

抓到了人，费怜怜并没有返回百花宗，而是直接去了阴阳剑宗，因为，阴阳剑宗的疯子比较多，就有一些头脑发热的，直接杀到了魔宗地盘，随后被人抓了。

费怜怜将这个魔宗高级奸细给阴阳剑宗，可以让阴阳剑宗将自家弟子赎回来。

“欢迎百花仙子大驾光临！”

随着费怜怜靠近阴阳剑宗，当即，就有一位阴阳剑宗的元婴剑君出来迎接。

“抓了一个魔宗的高级奸细，我想你们应该需要，就给你们了。”费怜怜也没有废话，直接将手中抓着的魔宗奸细丢给对方。

“啊！”

那元婴剑君被费怜怜这一手搞的有些懵，不过，一位魔宗的高级奸细，的确十分有用。

“那个，不知百花仙子，想要换什么？”那元婴剑君将人收下后询问。

“一个金丹境界的晚辈，你们有什么东西比较适合的。”费怜怜想了想道。她已经知晓，那枚4阶耀阳丹是谁的，欠了如此大的人情，费怜怜自然需要给予补偿。

哪怕不能完全平了这份人情，但必要的表示还是要有的。

“这个简单！”

听闻费怜怜只需要一件适合金丹晚辈的宝物，那元婴剑君不禁长舒一口气，但很快他又头疼起来。

虽然是金丹层次的宝物，可要是东西太普通，这就是在打自己的脸，也是在打阴阳剑宗的脸。

“百花仙子，你那晚辈，对剑道可有兴趣？”那元婴剑君开口。阴阳剑宗最值钱的宝贝，自然都是与剑修有关的。

“应该有吧。”

费怜怜不确定道，毕竟，对方来自神农谷，应该是一位灵植师，但阴阳剑宗显然是没有灵植师相关的宝物的，所以，剑修的宝物也行，大不了到时让那小家伙用这宝物，去交换需要的宝物。


---

**第206章 剑意石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此，我用这块剑意石交换如何？”那元婴剑君，拿出一块有着一道剑痕的石头。

“可以！”

费怜怜点头。

她对于阴阳剑宗的宝贝，还是有些了解的，这剑意石据说来自于阴阳剑宗中的一块石壁，那石壁上有着无数的剑痕，据说这些剑痕都是阴阳剑宗的祖师修炼时留下，蕴含着阴阳剑宗的阴阳剑意。

在阴阳剑宗，只有真传弟子，才有资格前往石壁去参悟阴阳剑意，唯有掌握阴阳剑意，才能修炼阴阳剑宗的核心传承。

而这剑意石，则是那石壁上脱落的石块，上面同样蕴含阴阳剑意，借助这剑意石，可以参悟阴阳剑意。

当然，就这样一块剑意石，估计只能掌握阴阳剑意中的其中一种，无法将阴阳剑意同时领悟。

对此，也很正常，阴阳剑意是阴阳剑宗的核心传承，岂能随意外传，如果只是单一的一种，问题倒是不大。

尤其是这次，面对费怜怜送来的魔宗高级奸细，阴阳剑宗也不能太小气了，他的一个弟子，不知道听了谁的话，脑子一热就要去斩妖除魔，最后实力不到家，被魔宗给抓了。

现在他也十分需要这个魔宗高级奸细，把那个脑子不灵光的弟子换回来。

百花宗。

“谷默！”

楚霏霏踏着轻盈的步伐，找到了谷默。

“事情解决了？”见楚霏霏这神色，谷默笑道。

“嗯！”

楚霏霏点点头，随后拿出一块石头递给谷默，“这是宗主师傅让我给你的。”

“剑意石！”

谷默扫了眼楚霏霏手中的石头，立马认出了其来历，谷默的化身，在大衍剑宗听说过这玩意。

据说很久以前，大衍剑宗也有类似的东西，可惜，大衍剑宗衰弱多年，很多底蕴都没有了。

剑意石这玩意可以让剑修感悟其中剑意，因此，剑意石的价值，与其中蕴含的剑意有直接的关系，蕴含强大剑意的剑意石，价值自然要远超蕴含普通剑意的剑意石。

“阴阳剑宗的！”

谷默接过剑意石，立马感受到了一股极阳、极阴的剑意，不用说这绝对是阴阳剑宗的阴阳剑意。

阴阳剑宗能成为六大顶级宗门，其核心的阴阳剑意自然是不可能弱。

“啊！”


---

**第206章 剑意石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见谷默如此轻易的看出了这剑意石的来历，楚霏霏不禁张大了嘴，她还准备向谷默介绍呢。

毕竟，如果不是对剑道有着深刻研究的剑修，是很难看出其中玄妙的。

“替我谢谢宗主大人！”谷默对着楚霏霏道。

这剑意石对于谷默来说，绝对是一件宝物，毕竟，谷默如今的杀戮剑意一直未能正式入门，现在有了这阴阳剑宗的剑意石，谷默倒是可以参悟阴阳剑意，这比起他领悟的杀戮剑意强太多了。

这倒不是说杀戮剑意弱，只是谷默通过杀魔宗奸细得到的杀戮感悟太弱了。

而这剑意石中的阴阳剑意感悟，那是阴阳剑宗无数强大剑修留下的感悟，其中不乏化神尊者层次的感悟。

力量层次不同，感悟出的剑意威能自然也会天差地别，当然，这块剑意石，只能让谷默参悟阴阳剑意中的其中一种，但这依旧比他自己感悟的杀戮剑意强。

“宗主师傅还让我谢谢你呢。”楚霏霏笑道，“为了不让人关注你，宗主师傅就不来亲自道谢了，你可不要介意。”

“这是宗主大人对我的保护。”谷默摇摇头。

“对了，百花盛典快要结束了，今日会有很精彩的演出，你要去看吗？”楚霏霏话音一转。

百花盛典除了那些男修会尽力展现自己，百花盛典后面，百花宗的女弟子也会展现自己，只是百花宗展示的方式不是比武，而是以歌舞的方式。

接下来几日，楚霏霏一直陪着谷默在百花宗四处溜达，因为楚霏霏知道，谷默马上就要离开了。

之后两人又要过很久才能相见。

“谷默这个你拿着，有事情可以用这个联系我。”楚霏霏将一只小小的粉色兔子烟兽递给谷默，这是她从烟兽身上分出的力量，不管多远小烟兽都能找到本尊，到时谷默要带什么话，也能通过小烟兽传达。

百花宗与神农谷距离太远，早就超出了普通传音符的范围，至于不普通的传音符，那都是只有在重要时刻才会使用的。

平时超远距离的传讯，都是借助特殊的灵兽，或者是遁音符，将传音符比作打电话，那灵兽和遁音符就是送信。

前者有距离限制，但通讯是事实的，后者没有距离限制，但信息传递需要时间，并且中途有被人截胡的风险。


---

**第206章 剑意石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但楚霏霏的烟兽则没有这个问题，除了烟兽无形难以捕获，且就算抓住了，也无法破解烟兽携带的信息，除非遇到同样修炼的百花宗祖师传承的人。

“那这个给你。”

接过那小小的烟兽，谷默拿出一片花瓣递给了楚霏霏，这是小花的花瓣，有这个花瓣在，小花就能迅速锁定位置，到时有什么东西，可以让小花跑腿。

神农谷和百花宗虽然距离遥远，但以小花大成层次的木遁之术，也就小半天的功夫。

木遁还不算是五行遁术中最快的，如果是土遁那速度还能更快。

“乖徒孙，该走了！”

候春雨的声音传来，这次回去谷默自然不是一个人，而是候春雨过来接人，毕竟百花宗到神农谷路途遥远，眼下正值正魔之战的前夕，谷默这样一位培养出日光琉璃花的天才，绝对是魔宗想要除掉的目标之一。

哪怕现在的谷默还构不成威胁，但日光琉璃花存在的本身，就是一个威胁，虽然威胁程度，比不上大衍剑宗的那位林武，但有机会魔宗是绝对不会放过的。

在魔宗有那么一个榜单，上面罗列着正道宗门的天骄，谁要是能击杀榜单上的天骄，都能得到巨额奖励。

而这份榜单，自然是被正道安插在魔宗的眼线传了回来。

如今这榜单谷默也算是榜上有名，虽然排名不高，但能上榜的都是敌人认证的天骄级人物。

俗话说敌人才是最了解你的人，因此，这份榜单十分具有参考性。

而最新的一期榜单，空降了一个人，大衍剑宗的林武，一般初入榜单的天骄，都是先在一个靠后的排名，等到魔宗收集到更多的情报后，才会继续调整排名。

但大衍剑宗的林武，首次出现就直接强势空降第十名。

这榜单前十，基本上都是那些金丹大圆满的天骄，都是有望成为元婴真君的存在，林武以初入金丹就跻身前十，委实是让无数人震撼。

而那榜单也给出了理由，那就是已经确认，大衍剑宗的林武凝聚的是不朽金丹，整个榜单，确认凝聚不朽金丹的只有两人，这两人就是排名第一、第二的两位，林武要不是修为只是初入金丹，那就不是第十，而是第三了。

当然，这榜单只记录魔宗知晓的，有些被宗门隐藏的天骄，魔宗没有发现，自然也就不会出现在榜单上，比如说楚霏霏就不在这榜单上。


---

**第206章 剑意石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师祖，这就来。”

谷默应了一声，随后与楚霏霏做了道别，便踏上了候春雨的飞舟。

“看上那小姑娘了？何不将她带走？”候春雨扫了眼远处的楚霏霏，道。

“这是我一个值得信任的朋友。”谷默微微摇头，一个值得信任的朋友，远比一个道侣更加值得珍惜。

归途，一切顺利，有元婴后期的候春雨保驾护航，有不顺利也都能变得顺利。

将谷默送到后，候春雨便不见了踪影，他最近的任务也是十分繁重，也就是谷默，让他暂时放下手头的事情，跑一趟接人，要是其他弟子，他才不会大老远的去接人。

【在阅读模式下不能自动加载下一页，请<退出阅读模式>后点击下一页阅读。】

【】
