# 第49章 众人的修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

离开小屋，谷默望着灵田中长势良好的水灵稻，满意的点头，不过，水灵稻是一年一熟的品种，谷默这次离开显然不能将灵田收割完后再去了。

这种情况谷默知道迟早会遇到，所以，他也做了一些准备，这次离开他会将十株太阳花带走，至于豌豆射手和土豆地雷则留下保护灵田。

当然，那水田中的锦鲤也会留下，这条锦鲤可是消灭了不少隐藏在水中的灵虫，这水灵稻长势这么好，也有它一份功劳。

对于锦鲤的努力，谷默也没有吝啬赏赐给它太阳精华，现在锦鲤身上的金色鳞片数量是越来越多了，谷默很期待锦鲤全身的鳞片都变成金色的那一刻。

叮嘱锦鲤好好看家，谷默便离开了灵田，随后将幻阵开启到最大效果，并且在外面挂上了外出的牌子。

如果这种情况下还有人闯入的话，那就是敌人无疑，豌豆射手的攻击会毫不犹豫的打来，如果敌人依旧不知后退，朝着小屋冲，那么，土豆地雷会教他做人。

除非炼气后期的修士，炼气初中期的，敢擅闯谷默的灵田，绝对让他有来无回。

拿出纸鹤，谷默慢悠悠的朝着山谷外飞去，虽然谷默已经从袁妮娅那里得到了一柄中品法剑，相应的御剑诀谷默也用宗门贡献兑换了，并且已经修炼入门，完全可以进行御剑飞行。

但现在的他拿出一柄中品法器还是有些扎眼，稳妥起见谷默决定还是继续用纸鹤，反正他也不赶时间。

“谷默师兄！”

在飞跃一片灵田时，一个声音传来，谷默目光扫去，是一名新入门的杂役弟子正向他打招呼，谷默对此人还有印象，对方就是当时他在杂役弟子区招来的人之一。

现在他能在这里进行耕种，说明已经通过了考核，降下纸鹤谷默扫了眼对方的灵田，这片灵田面积比自己的大，但品级只是1阶下品的。

而对方这灵田中灵玉稻的长势看上去并不是太理想，“你入门的是哪个灵农法术？”谷默询问。

“是小庚金剑气！”

对于谷默的询问，对方回答的很快，他可是听说了，谷默师兄是已经掌握了两种灵农法术的高手。

“灵田灵气不均匀，导致灵玉稻长势不齐，其实你应该先入门小云雨诀，灵田第一次种植，反而不会有什么虫害。”谷默开口指点，对方加入灵植堂有谷默的招揽，双方怎么说也算是有了一点香火情。


---

**第49章 众人的修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默指点一下，也算是结个善缘，未来说不定谷默有需要对方帮忙的事情，比如说他不在的时候，让对方观察一下他灵田附近的情况，毕竟，两边距离并不远。

“那，那可怎么办？”

那新入门的杂役弟子一脸茫然道。显然这个问题对他来说有些超纲了。

“我给你施展一次小云雨诀，调整一下，接下来你再仔细用灵泉水浇灌，应该能缓解不少。”说着谷默挥手，刹那间天空中一团乌云出现，随后淅淅沥沥的灵雨落下。

对于已经将小云雨诀修炼到精通境界的谷默，现在施展小云雨诀可以说是挥手而来，当然，他现在施展的只是入门层次的，但这也足够了。

“多谢谷默师兄！”

见谷默居然出手帮忙，那新入门的杂役弟子一脸惊喜道，这可是他从未得到的关怀，修仙世界是残酷的，虽然在宗门内不像外面那般明显，但竞争却是无时不刻存在。

像谷默这般愿意主动出手帮忙的师兄，绝对是少之又少。

小小插曲过后，谷默来到了宗门外的坊市，这次谷默没有灵米要出售，因此也没去苟有余的酒铺，直接前往众人的汇合地。

当谷默抵达时，武金飞、胡海、楚霏霏三人已经到了，时隔一年再会，谷默能清晰的看到，众人的神色都有了巨大的变化，不再像上次那般充满着疲惫，很明显经过2年的熟悉，众人已经能比较轻松的应对各峰的任务了。

不过，要说变化最大的，自然是楚霏霏，已经炼气4层的谷默，一眼就发现了楚霏霏的修为居然已经踏入了炼气二层。

能在两年的时间踏入炼气二层，这比起那些真正的中品灵根可能要差一些，但丝毫不弱于下品灵根，也就是那些外门弟子的修行进度了。

这还是楚霏霏无法真正激发其特殊体质，否则，楚霏霏的修行速度还会更快。

只是楚霏霏对自己的实力，隐藏的很好，武金飞和胡海显然并不知晓，楚霏霏踏入炼气二层的事情，也就谷默因为境界高出楚霏霏太多才能发现。

这应该是不想暴露自己的特殊体质，毕竟一个劣等灵根两年内迈入练气二层，是有些扎眼。

在谷默打量众人时，楚霏霏三人也在打量谷默，但很快武金飞和胡海就收回了目光，因为谷默看上去和一年前并没有太大的变化。


---

**第49章 众人的修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以两人的境界，自然是看不透精通境界敛息术的遮掩，甚至以谷默目前炼气4层的境界，就算没有敛息术，两人都无法看透。

倒是楚霏霏目光中充满着疑惑，她是知晓一些谷默的秘密，在她看来这一年时间，谷默不应该一点进步也没有。

“不好意思，来晚了。”

在谷默抵达后没多久，姚世峰便匆匆而来，随着姚世峰的出现，众人都清楚的觉察到了其身上超出炼气一层的灵力波动。

“姚老大，你突破了！”

第一个反应过来的武金飞惊呼道。

“侥幸！”

姚世峰嘴角露出一丝笑容，他其实很早就来了，但一直没有现身，直到等所有人都来了，他这才露面，向众人展示出他的实力。

望着武金飞和胡海那震惊的目光，姚世峰感觉很是满意，就是楚霏霏和谷默的反应没有武金飞和胡海那么大，但两人脸上的惊讶，姚世峰也是看到了。

谷默的确是有些惊讶，楚霏霏能踏入炼气二层，那是因为她有特殊体质，可以加速修炼。姚世峰不知道是得了什么机缘，居然也能这么快修炼到炼气二层。

总不可能就凭借众人之前资助的100灵石吧，那100灵石可以加速姚世峰修行，但不至于有这样的效果。
