# 第126章 击杀假丹修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第126章 击杀假丹修士

“再有几日路程，就能到仙城了。”

谷默望着眼前的一座小型坊市，拿出地图对照了一下，确认了自己的位置，这数月的路程，谷默可以说是一路杀过来的。

路上谷默将看到的所有钩子全部清除，杀了不少贺少刚那边的人，也收获了大约数十万灵石的战利品。

而在谷默第三次出手时，敌人就已经有所觉察，开始寻找谷默的踪迹，但很可惜拥有大成境界的敛息术，入门境界的伪装术，再加上化身协助，想要抓住谷默很难很难。

当然，最关键的还是谷默行事小心谨慎，如果发现不对劲谷默会果断选择放弃行动。

“嗯？”

进入前方的小坊市，谷默再次看到了那熟悉的宗门记号，但这次谷默却不准备出手了，实在是出手次数太多，尤其是最近还干掉了一个筑基大圆满，再出手估计会引来金丹这个层次的敌人。

但很快谷默不得不放弃原本的打算，因为他看到了一个熟人，麦云发。此刻，麦云发浑身血污，那散发着寒光的特制锁具刺穿了他的锁骨，被人在坊市街道上拖行。

很明显敌人为了将谷默引出来，用出了这一手阴毒的招，当然，敌人并不知道出手的人是谷默，只是觉得麦云发身为青露宗少有的灵植师，应该属于比较有价值的弟子。

用有价值的弟子当诱饵，自然能钓上有价值的大鱼。

不得不说，这一招的确是惹怒了谷默，但谷默没有马上出手，敌人这么做显然早就准备好了天罗地网，就等谷默来投了。

压下心中的怒火，谷默在坊市找了一个修炼洞府，这种小坊市的修炼洞府，都是用聚灵阵聚集四周的灵力，比起那些有灵脉的洞府，自然是不能比，但胜在价格便宜，不少散修都会选择来这里冲击修炼上的瓶颈。

谷默在侍从的带领下进入了洞府，在侍从离开后，谷默也马上离开了洞府，随后直接离开了坊市。

而在谷默离开坊市后没多久，一个面容普通的中年修士走出谷默洞府，这个中年修士正是谷默的假丹化身。

让本尊离开坊市，确保安全，随后让假丹化身出手，这就是谷默的计划。

顺着坊市中留下的宗门记号，谷默很快找到了地点，但谷默并没有靠近，只是远远的扫了一眼。


---

**第126章 击杀假丹修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后悄悄的退了回去，谷默可以断定那地方隐藏着一位假丹修士，这数月时间中，谷默的神魂强度已经很接近假丹层次了，神魂的强大，让谷默也诞生出了一种灵觉。

在他想要靠近那地点时，心中的灵觉隐隐泛起了一丝危险的感觉，而能让假丹化身感受到危险的，唯有假丹以上的敌人。

这大概率也会是一位假丹修士，真正的金丹修士，概率不大，谷默这段时间的举动，还没有到要出动金丹修士的程度。

再说了，现在贺少刚背后的那些金丹修士，应该有更加棘手的事情要处理。毕竟，覆灭一个元婴大宗看似威风，但后续的善后可不是那么容易的。

别的不说，单其他几个元婴大宗，如果可以他们是绝对不会介意打着帮助青露宗的名头，来将青露宗的那块4阶灵脉拿下。

所以，夺下青露宗的灵脉道场只是第一步，能不能将这灵脉道场守住才是关键。可惜谷默现在情报来源有限，无法获知上层的情报。

既然断定敌人是一位假丹修士，谷默觉得可以出手一试，要是真正的金丹修士，那谷默也只能放弃救援计划。

总不能为了救人，把自己也搭进去吧。

只是直接杀过去救人，显然是不可行的，天知道敌人有没有在那边布置什么陷阱。不能主动闯入，那么，只能将敌人引出来杀，谷默并不擅长突袭战，阵地战才是谷默最拿手的。

此刻，坊市外的本尊已经在进行布置了，现在假丹化身需要考虑如何将敌人引过去。

谷默目光扫向那宗门记号，心中一动，当即，谷默悄无声息的将记号抹去，随后画上了新的记号，而这个记号最终会指向谷默希望他们前往的地方。

“这都几天了，目标还没有出现吗？”宗太成对着身边的几位筑基弟子道，他得贺少宗主的委托，过来狙击这段时间杀了他们宗门不少弟子的凶手。

为此贺少刚特意挑了一个有价值的饵料，可惜青露宗的真传和内门弟子，要么被其金丹长老带走，要么就是提前投靠了他们，否则，拿一个真传或者是内门弟子来，这个效果绝对会更好。

“回长老，目前还没有发现异常！”一名筑基弟子恭声道。


---

**第126章 击杀假丹修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗长老，有新情况。”

这时一名弟子带着一个青露宗的弟子跑了过来，“你说！”那弟子踢了一脚青露宗的弟子，道。

“禀告长老，坊市出现了新的记号。”那青露宗的弟子畏畏缩缩道。

“记号的地点呢？”

宗太成目光一凝，很明显目标已经出现，但此人的确很狡猾，并没有选择直接过来救人。

“标记指向的位置是坊市南方五十里处。”那青露宗弟子连忙道。

“带路！”

宗太成起身。

“长老，这会不会是陷阱？”一名筑基弟子出声道。青露宗虽然覆灭了，但还是逃出了不少金丹长老，如果是青露宗的金丹长老设伏，还是很危险的。

“哈哈哈哈，青露宗的老家伙现在他们敢露面吗？他们可都是带着复兴宗门的希望，只要不将他们逼急，他们是不会露面的。”宗太成笑道。

青露宗的几位金丹长老，身上带着青露宗的家底，又带着青露宗的弟子，他们要是敢露面，不止是他们会动手，估计其他势力的人也会忍不住出手。

而只要不是真正的金丹修士，他宗太成又有何惧。

很快宗太成带着人离开坊市，前往记号所指的地方，这时谷默的假丹化身出现，找到了重伤的麦云发。

“前辈，快，快走！”

麦云发睁开眼睛，他自然认不出伪装过后的谷默，但他知道这应该是来救他的宗门前辈。

“噌噌！”

谷默并指成剑，斩断刺穿他锁骨的铁具，随后一道小回春诀落在了麦云发身上，让他的伤势迅速恢复。

修炼青木经的谷默战斗力可能不行，但治疗方面绝对是十分有自信的。

“等会自己找机会逃走。”

谷默拿出一柄法剑、几瓶1阶的丹药、符箓递给了他，并不是谷默不想带着麦云发，前往一个安全的地方，而是他此刻已经被盯上了。宗太成刚才离开的举动，只是虚晃一枪，此刻对方正在迅速杀来。

“是！”

麦云发也知道自己跟着眼前这位前辈，只会成为累赘，当即，麦云发祭出法剑，迅速远遁而去。

至于谷默则从另外一个方向远遁，有他吸引敌人注意，麦云发逃出的希望很大，毕竟，他们费了这么大的功夫，不就是为了找出谷默，现在谷默出现了，麦云发逃了也没有关系。


---

**第126章 击杀假丹修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“果然！”

看到化作遁光飞出的谷默，宗太成嘴角露出一丝轻蔑的笑容，跟他玩套路，可笑。

没有迟疑宗太成也身化遁光，朝着谷默追去。

感受到身后快速逼近的遁光，谷默心中长叹，他这个假丹化身，并没有修行相应的身法遁术，不是谷默不想学，而是没有相应的功法传承。

如果青露宗还在，那以谷默真传的身份，兑换一门适合假丹化身修行的身法遁术是绝对没有问题的。

可惜……

既然逃不掉，那谷默也只能选择应战了，虽然正面交手，谷默知道自己这个假丹化身不是对手，毕竟，谷默的假丹化身不算真正意义上的假丹，而是变异的外丹修士，只是谷默祭炼的外丹是自己化身凝聚的假丹。

因为是100%的契合，这才算做是假丹层次，不过，谷默也没有想过靠假丹化身干掉敌人，本尊的布置才是关键。假丹化身要做的，就是将敌人引过去。

“去！”

谷默祭出之前获得的中品法宝飞剑，朝着身后的宗太成斩去，而谷默一出手，宗太成立马觉察到了谷默的真实实力。

“果然是条大鱼！”

感受到谷默假丹层次的修为，宗太成大喜，虽然不是金丹长老，但这个层次的修士，应该是青露宗余孽能动用的最高战力了。

没有迟疑，宗太成也祭出一枚大印迎上了谷默的飞剑，飞剑虽然是修士的主流法宝，但也不乏使用一些特殊类型法宝的修士。

并且那些特殊类型的法宝，在某些特定情况下，会有奇效。

比如宗太成祭出的大印便具有镇压的效果，谷默的飞剑靠近那大印，速度便是骤减，飞剑失去了速度，也就失去了威胁。

没有迟疑谷默直接召回飞剑，硬接对方一击的代价，继续远遁，这次与真正的假丹修士交手，让谷默知道自己的假丹化身，还有很多不足的地方。

等到了仙城，谷默决定好好强化一下假丹化身，让假丹化身拥有真正的假丹战力。

“原来是个刚晋级假丹不久的菜鸟！”简单的交手，宗太成就已经看出了谷默底蕴的不足。

继续追击，五十里地对于假丹修士来说，也不过是几个呼吸的功夫便已经抵达。

抵达目的地后，谷默化身不再逃遁，祭出法宝飞剑与宗太成战了起来，虽然全程被压着打，但同为假丹修士，宗太成想要拿下谷默也不是一时半会的事情。


---

**第126章 击杀假丹修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

战斗中谷默一步步后退，宗太成则一步步的前压，直到一声清脆的‘咔嚓’声，让战斗戛然而止。

宗太成低头望着自己脚下踩到的小木棍，修士的灵觉在疯狂的示警，没有迟疑宗太成迅速抽身后退。

但这时宗太成身后不知何时出现了一颗殷红的大樱桃，从那樱桃上宗太成同样感受到了死亡的威胁。

前后都已成为死路，宗太成当即选择上天。

“斩天！”

但谷默的假丹化身早就等着这一刻了，从玉泉剑典中领悟的那一式剑诀被谷默施展而出，这式剑诀名为斩天，是一招纯粹的专精威力的攻伐剑招。

只是谷默用青木经法力施展，让这一招斩天少了一股一往无前的杀伐之气，但这一招的威能丝毫不可小视。

再说谷默施展这一招也没有想过干掉敌人，只是为了阻止敌人逃跑，那2阶极品的土豆地雷和2阶极品的樱桃炸弹足够将敌人干掉了。

“给我开！”

斩天剑诀浩荡的剑光斩下，宗太成不顾一切的全力爆发，欲打破这道剑光，只是谷默这道剑光因功法原因少了一些杀伐之气，但多了一点木属性灵力的坚韧，宗太成一时间居然没有能破开。

而这便已经注定了宗太成的结局。

“轰隆隆！”

两声几乎重叠的爆炸响起，如果是一颗2阶极品的土豆地雷或者是樱桃炸弹，宗太成还有一线生机，但两者叠加，宗太成必死无疑。

“呼~~”

望着眼前空荡荡的大坑，谷默长长吐了口气，蕴含湮灭之力的爆炸，绝对能保证敌人尸骨无存，就是连战利品也炸没了，就有点亏。

不过，还好后面还有几位筑基期的，可以从这些人身上收回点战利品。

假丹化身打不过宗太成这个老牌假丹修士，但欺负一下筑基修士还是很轻松的，也就是十几个呼吸的时间，谷默带着战利品就回来了。

之后，谷默也没有停留，直接奔着仙城而去。

接下来的路途中，谷默彻底停止了出手，因为他很清楚，这次死了一个假丹修士，下次来的只可能是真正的金丹了。

“砰！”

一张奢华的桌子，被暴怒的贺少刚一拳砸碎，实在是损失一个假丹修士代价有些大了，当然，贺少刚心中更多的则是愤怒，被人打脸的愤怒。


---

**第126章 击杀假丹修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可眼下宗门的金丹长老，还无法分身，而且，根据他的估算，那人的目的地应该是仙城。

在那些坊市，贺少刚可以让人肆无忌惮的出手，可到了仙城，贺少刚也不敢乱来，因为仙城的实力，是绝对不逊色于任何一个元婴大宗的，甚至可能更强。

(本章完)
