# 第182章 日光琉璃花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第182章 日光琉璃

大衍剑宗，任务殿。

谷默上交任务，随后名下也多了一笔宗门贡献，当然，猎杀一头1阶妖兽的任务报酬，并没有多少。

对此，谷默自然也没有在意，有本尊这个强力后勤，他根本就不缺资源，谷默缺的是强大的剑道传承。

想要获得强大的剑道传承，那他就需要展现出足够惊艳的天赋实力来。念此，谷默转身前往大衍剑阵，准备再次挑战剑道傀儡。

“见过师兄！”

看到谷默出现，在大衍剑阵外的外门和杂役弟子纷纷行礼，同时，目光中都是充满着羡慕，毕竟，谷默就是从外门弟子，成为内门的。

从外门弟子成为内门弟子，这是身份阶级的跨越，而要完成这样的跨越，难度其实是很大的，每年也就只有寥寥几人，因为，很多有天赋的弟子，入门就直接是内门弟子。

外门和杂役弟子，都是一些天赋比较差的，而在天赋不行的情况下，要战胜5个剑道傀儡，跻身内门，这难度可想而知。

每年进入内门的那寥寥几人，都是在外门苦修了很久，才勉强战胜了5个剑道傀儡。

这些人成为内门弟子后，基本上潜力也就差不多耗尽了，很难再继续向前了。可就算如此，内门弟子的待遇，依旧是让众多外门、杂役弟子无比渴望。

谷默笑着与众人一一点头示意，随后，在众人的注视中，踏步进入了大衍剑阵。

“这位林武师兄，刚成为内门弟子不久，居然又来挑战了，你们说他能战胜第6个剑道傀儡吗？”随着谷默身影消失，四周的众弟子纷纷议论起来。

“呵，一个外门弟子，侥幸战胜了5个剑道傀儡，成为了内门，还真把自己当个人物了。”远处几个身穿剑宗内门弟子服饰的身影，望着进入大衍剑阵的谷默，纷纷发出不屑的冷笑。

作为入宗就是内门弟子的他们，打心眼里就瞧不上，这些外门、杂役弟子晋升而来的内门弟子。

第二次进入大衍剑阵，谷默依旧被剑阵中蕴含的浩瀚剑意所震撼，不过，相比于第一次进入，这次谷默的修为有了质的飞跃。

所以，前面几个剑道傀儡，谷默都是直接以蛮力碾压，哪怕是第5个蕴含剑势的剑道傀儡，谷默也直接靠着筑基大圆满层次的体魄碾压而过。


---

**第182章 日光琉璃花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到第10个剑道傀儡，这才让谷默感受到了一些压力，因为第10个剑道傀儡的修为已经达到筑基境界，并且蕴含的剑势也已经极其强大。

“不错，稍微有点看头了。”

谷默打量着眼前的剑道傀儡，想要成为大衍剑宗的真传，打败第10个剑道傀儡，这是第一步。

战斗开始，谷默算是体会到了剑修的强大战力，双方都是筑基境界，并且，谷默的体魄和灵力都是十几倍于同阶，但那剑道傀儡却是凭借着恐怖的剑势和精妙的剑诀，硬生生的和谷默打了十数招。

最后才被谷默暴力击溃，没办法双方基础差了十几倍，那剑道傀儡能在谷默手中撑下十几招，足以证明其战力的强悍。

打败第10个剑道傀儡后，谷默便结束了挑战，虽然他还有余力继续挑战，但这次展露的实力已经足够惊人，过犹不及。

随着谷默走出大衍剑阵，石碑上谷默的名次直接从91名飞窜到了19名。拥有了竞争真传的资格。

“啊！！”

这一幕落在外面的那些弟子眼中，所有人的目光中都透着惊骇，从战胜第5个剑道傀儡，到此刻战胜第10个剑道傀儡，这提升的幅度也太大了。

“这怎么可能！”

远处正准备看谷默笑话的几个内门弟子，也都是微微变色，因为，此刻谷默的排名已经彻底超越了他们。

感受着四周那震惊的目光，谷默心中没有丝毫波澜，毕竟，这才哪到哪。在大衍剑阵外等待了片刻，上次那位招谷默成为内门弟子的金丹长老出现，石碑排名出现如此大的变化，宗门绝对是会第一时间知晓的。

“不错，不错！”

那金丹长老神色兴奋的打量着谷默，不得不说谷默这突然的爆发，的确是吓了他一跳。

“跟我走吧，宗主要见你。”

夸赞了几句，那金丹长老带着谷默前往大衍剑宗的主峰，很明显谷默这猛窜的实力，引起了大衍剑宗宗主的关注。

“拜见宗主！”

在主峰大殿，谷默见到了大衍剑宗的最强者，也是大衍剑宗唯一的一位元婴剑君，玄天痕。

“筑基了？看来机缘不小。”

大衍剑宗宗主是一个看上去很普通的小老头，但却没有人敢小看这位元婴初期的剑修，因为只要他拔剑，就算是元婴中期也要避其锋芒，如果让其布置好剑阵，是完全有能力斩杀元婴中期修士的。


---

**第182章 日光琉璃花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是剑修的恐怖战力，更是修炼大衍剑典剑修的战力。

“是！”

谷默躬身，既然要展露实力，他也就没有遮掩自身修为，并且，谷默还想让这位宗主看到他体内的金丹丹力。

因为这是谷默准备亮出来的机缘。

“有意思，你的体内居然有金丹丹力，并且这股金丹丹力与你如此的契合，就好像是你自己修炼出来的一般。”玄天痕锐利的目光看到了谷默丹田中隐藏的金丹丹力。

低阶修士，因为一些机缘巧合意外得到了更高层次的力量，这种事情并不罕见，但获得的高阶力量居然能如此契合，却是玄天痕闻所未闻。

并且，在那金丹丹力的核心，玄天痕还感应到了唯有元婴真君才拥有的不朽之力。

金丹丹力加上不朽之力，这不就是等于一颗青春版的不朽金丹嘛。

如果这金丹丹力与谷默不契合，那这顶多算是一股强大的力量，甚至这种不契合的高阶力量，弄不好还会伤及自身，可这力量与谷默太过契合，那这就能成为谷默未来突破元婴的一道契机。

这一刻，玄天痕看向谷默的眼神都变得不一样了，因为此刻的谷默已经有了成为元婴真君的希望。

大衍剑宗在经历的数千年的那场劫难后，一直都是处于衰退状态，如今整个宗门就他一位元婴剑君，而他的寿命也所剩不多，一旦等他坐化，如果那时还没有弟子能成为新的元婴剑君，那大衍剑宗可就要从元婴大宗的序列中除名了。

当然，玄天痕也早早的培养了一位亲传弟子，那是一位天资比谷默更强的天才，大衍剑阵28层就是最好的证明。可就算自己这个弟子天资比谷默更强，但要说成为元婴剑君的希望，还真不见得有拥有不朽之力的谷默强。

“师弟，我带你去领取真传弟子的待遇。”当谷默离开大殿，带他来的那位金丹长老，对于谷默的称呼也变了。

因为谷默已经正式拜师玄天痕，要知道就算是真传弟子，也不是都能拜师宗主的。

“有劳师兄带路。”谷默笑着点头。

正如谷默预料的那般，以大衍剑宗的情况，只要他展现出足够的天赋实力，那么，他就能得到足够的重视。

这不，谷默虽还未成为真传弟子，但已经开始享受真传待遇，接下来谷默也能开始修行宗门的核心传承，大衍剑典。


---

**第182章 日光琉璃花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且，这次不再是谷默自己一个人参悟，还有一位元婴剑君的指点。

谷默成为宗门亲传的消息，很快就在宗门传了开来，对此，众人都是一脸错愕与不敢置信，随后，就是无尽的羡慕与嫉妒。

尤其是那些同样战胜第10个剑道傀儡的弟子，大家实力差不多，为什么只有谷默被宗主看中。

“等大比时，我定要试试那林武的实力。”剑修宗门，想要让大家服你，唯一的办法就是把所有人打服。

而剑修宗门，一年一小比，三年一大比，这都是家常便饭。

就在众人热议谷默成为了宗门亲传的事情时，一道隐秘的通讯从大衍剑宗发出，最后，这条信息落在了一个小宗门中。

“玄天痕又收了一个亲传弟子，此人需要重点关注，如果有机会直接进行劫杀。”在那小宗门的地下暗室，一道冷漠的声音响起。

“是！”

很快几道声音响起，随后迅速隐没。

“几千年了，这大衍剑宗，居然又有了重新崛起的迹象。”那冷漠的声音在阴暗的地下室中回荡。

数千前年，大衍剑宗冲击顶级大宗，一但让大衍剑宗起来，那正魔平衡就会被打破，到时正道就有四家顶级宗门，并且其中两家还是战力惊人的剑修宗门。

于是，魔道三宗在大衍剑宗那位元婴大剑君冲击化神境界时，直接偷袭，最终导致那位元婴大剑君突破失败，彻底断了大衍剑宗成为顶级宗门的希望。

之后，魔道三宗也一直在暗中盯着大衍剑宗，避免大衍剑宗再出现什么妖孽天才。

因为大衍剑宗的传承并不比任何一家顶级大宗差，一旦让大衍剑宗诞生一位化神强者，那大衍剑宗很快就能站稳。

所以，魔道三宗一直在盯着大衍剑宗，只要看到大衍剑宗有天才诞生，都会想方设法将其除掉。

之前大衍剑宗已经有一人被列为了需要除掉的目标，现在这是第二个，一下出现了两位顶级天才，这才是让那声音认为大衍剑宗有重新崛起的迹象。

但他们显然是不可能让大衍剑宗崛起的。

数千年的布置，魔道三宗在大衍剑宗中的布置早已经形成了天罗地网，哪怕是宗主玄天痕都很难发现。

神农谷。


---

**第182章 日光琉璃花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不愧是有差点成为顶级大宗的核心传承，这大衍剑典果然玄妙。”随着化身开始修行大衍剑宗的核心传承，谷默本尊自然也同步获得了其内容。

对此谷默不禁感叹那大衍剑典的精妙，丝毫不比他获得的无名剑典差，并且，大衍剑典与无名剑典两者可以互补。

大衍剑典为剑阵之术，无名剑典则是正统的剑修传承，两者可以用在不同的战斗环境中。

分出部分心神继续参悟大衍剑典，谷默本尊则施展木行之术，来到了宗门功勋殿。

这里是弟子用宗门贡献兑换各种宝物的地方，这段时间谷默炼制了不少极品拓脉丹，获得了大笔宗门贡献，今天谷默准备用这些贡献兑换一些东西。

谷默这次要兑换的不是功法、秘术，也不是灵田升级，而是一种灵植，一种名为日光琉璃的灵植。

这也是谷默询问了师祖，才得知宗门收藏中还有这种灵植，此日光琉璃为3阶灵植，效果是能吸收日光，凝聚出日华。

这个日华，在谷默看来就是太阳精华的初级版，这不就是最好的遮掩他太阳精华来历的灵植嘛。

虽然太阳精华比日华高级，但他多种些日光琉璃，将收集到的日华淬炼凝聚出太阳精华这不是很正常的事情。

只要谷默不是一下子拿出太多的太阳精华，问题都不会很大。

不过，日光琉璃的种植难度极高，初期需要太阳之力的浇灌，才能让日光琉璃存活，就这一条便堵死了很多灵植师想要种植日光琉璃的念头。

但这对于谷默来说，却完全不是问题，还有什么能比太阳精华蕴含的太阳之力更加浓郁的。

对外，谷默可以宣称自己机缘巧合之下，得到了一件蕴含太阳之力的宝物，随后看到日光琉璃，便用那蕴含太阳之力的宝物，将那日光琉璃种活了，这绝对合情合理。

“你确定要兑换日光琉璃？”

负责功勋兑换的一位长老，向谷默再次确认，毕竟，日光琉璃这样的特殊灵植，神农谷也就只有几株，如果门内弟子将其兑换走，最后无法将其种活，那也是一个不小的损失。

“是！弟子不久前得到了一件蕴含太阳之力的宝物，所以，想来试试这日光琉璃。”谷默解释道。


---

**第182章 日光琉璃花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神农谷对于灵植的看重远超其他宝物，其他宝物弟子兑换，宗门绝对不会有这般询问，但灵植尤其是稀有的灵植，宗门都会多问一句。

以免弟子实力不够，将珍贵的灵植糟蹋了。

“小家伙机缘不错！”

知晓谷默得到了蕴含太阳之力的宝物，那长老点点头，这种蕴含太阳之力的宝物，可不止能用来种植日光琉璃，对于其他灵植都有十分巨大的提升效果。

(本章完)
