# 第274章 大嘴花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在洞天空间找了块地，谷默将新植物的种子种上，很快种子便开始生根发芽，只是几个呼吸的时间，一株长着巨大嘴巴的紫色植物出现在谷默面前。

名称：大嘴花。

品级：1阶下品。

效果：吞噬。

种植条件：无。

谷默用来对付那尸仙头颅的新植物，便是这大嘴花，借助大嘴花的吞噬能力，直接将那尸仙头颅吞掉，永绝后患。

当然，大嘴花只能吞噬同阶以下的目标，超出境界的目标就无法吞噬，这也是为什么，之前谷默没有将这大嘴花培育出来。

毕竟，对于谷默来说，他的战力早就是同阶无敌，与其靠大嘴花吞噬，还不如他直接出手将敌人斩杀来的快。

而那尸仙的头颅，寻常手段显然是无法处理的，但如果那位仙灵可以将尸仙头颅的力量层次压制到5阶化神，那么，谷默只要将大嘴花升级到5阶，就能直接将那尸仙头颅吞掉。

并且，这大嘴花生长并不需要灵田，大嘴花可以靠吞噬猎物获得生长所需，自然对于灵田的需求也就变得可有可无。

这对于仅有一小片5阶灵田的谷默来说，绝对是一个好消息，否则，大嘴花占据了他唯一的那小片5阶灵田，那谷默后续可就无法再获得5阶的太阳精华了。

观察了一下大嘴花的情况，谷默随即将其移栽到了培育花盆之中，接下来，谷默要做的就是将大嘴花升级到5阶。

并且，这个速度一定要快，因为谷默也担心时间拖的久了，那位仙灵就无法压制尸仙的头颅。

一旦让那尸仙的头颅冲破封印，第一个遭殃的绝对是清和修仙界。

在高等级太阳精华的喂养下，大嘴花的等级提升的很快，当大嘴花迈入4阶时，大嘴花也诞生出了灵智。

对此，谷默给大嘴花取名小紫，因为那大嘴花的颜色以紫色为主。

一个月后。

继小小花后，谷默的第二株5阶植物诞生，为了尽快将小紫的等级拉到5阶，这段时间谷默将小小花凝聚的5阶太阳精华都给了小紫，除此之外，还有大量的4阶太阳精华也都给了小紫。

迈入5阶后，小紫与小小花一样，也凝聚出了元神法相的虚影，这意味着小紫不止可以吞噬实体，虚幻的灵魂同样也能吞噬。


---

**第274章 大嘴花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在小紫成功迈入5阶后，谷默迅速朝着那遗迹赶去，再次见到了那仙灵。

“你找到可以解决那尸仙头颅的办法了？”望着仅一个月后又再次出现的谷默，仙灵脸上也透着惊愕，尸仙头颅就算是她的主人，也无法将其摧毁，最终只能进行封印。

但眼前这个只有元婴境界的年轻人，却说有可以处理那尸仙头颅的办法，这的确是很难让人相信。

“是，不过还要请前辈，先将那尸仙头颅的力量压制到化神层次。”谷默点头，此刻，谷默心中也有些忐忑，毕竟，此事理论上是可行的，但具体如何还要实际尝试一下。

如果那尸仙头颅的封印，还能维持很久，谷默断不会如此冒险，可问题是仙灵已经压制不了那尸仙头颅了，这种情况下，与其坐以待毙，不如主动出击。

“也罢！”

仙灵显然也是这个想法，不管什么办法，只要是办法，她都愿意尝试一下，这总比等死来得强。

将仙灵点头，谷默拿出墓碑苔藓小黑，将封印上的裂缝撕开，随后，谷默进入封印之中。

感受到有人出现，那尸仙的头颅随之有了反应，不过，仙灵重新将其镇压，并且那股镇压的力量越来越强，让尸仙头颅的力量不断被压制。

对此那尸仙头颅并没有反抗，毕竟，这种压制持续不了多久，只会白白损耗力量，仙灵的力量损耗越多，那尸仙头颅的脱困就越快。

“小紫！”

当尸仙头颅的力量层次进入化神层次，谷默迅速连接洞天空间，下一刻，一张布满尖刺的紫色大口从虚空探出，随后将那尸仙头颅一口吞下。

刹那间，高台中尸仙头颅的气息瞬间消失，而在谷默的洞天空间中，小紫则鼓着嘴巴不断的咀嚼着，不过，小紫咀嚼的过程显得十分艰难，但那尸仙的头颅，并没有能挣脱小紫的嘴巴。

随着小紫的咀嚼，大量的灵气通过小紫的根须，涌入地下灵脉。

“这是……”

这一幕让谷默惊喜不已，显然小紫的这个能力是谷默所不知道的，大嘴花吞噬目标将目标化作自身成长的养料，如果那目标蕴含的力量太高，那大嘴花会将来不及消化的灵气排出。

而一尊尸仙的头颅，这其中蕴含的力量有多么庞大，这几乎无法估量，小紫如果能将那尸仙头颅一成的力量排出，那洞天空间的灵气等级绝对能提升几个档次，到时，别说5阶灵田了，说不定6阶的灵田都有了。


---

**第274章 大嘴花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，惊喜之余，谷默也不得不面对一个现实，那就是以小紫现在的消化能力，要将一尊尸仙头颅彻底消化掉，没有个几百、上千年是绝对完不成的。

所幸，这只是意外之喜，小紫吞噬掉那尸仙头颅，真正的好处是彻底解决了这个巨大的隐患。

“这，这……”

随着尸仙头颅被吞噬，仙灵的目光中也充满着震撼，那连她主人都解决不了尸仙头颅，居然真的被人解决了。

“前辈，不知接下来有何打算？”谷默目光转向仙灵，这可是一件仙器，虽然这仙器的威能在镇压尸仙头颅的漫长岁月中，力量消耗巨大，已经不具仙器之威，但就这位仙灵脑中的知识，就价值连城。

“既然主人不在了，我想陪在主人的血脉后裔身边，帮助她踏上仙路。”仙灵想了想道。

“当然，如果你有什么事情，我也会尽力帮忙。”仙灵自然没有忘记，谷默这个帮她解脱困局的功臣。

如果没有软软那位主人的血脉后裔，仙灵可能会跟着谷默，但有软软在，仙灵自然优先跟着软软。

有仙灵这个许诺，谷默就已经很满意了，毕竟，仙灵本体是一根女式的发簪，谷默一个大老爷们也的确不是太适合。

海外，某座无人岛屿。

此刻这岛屿上满是雷霆肆孽的痕迹，而在岛屿中心，则躺着一具焦黑的‘尸体’，不过，那焦黑‘尸体’胸口的起伏，证明这并非是一具尸体，而是一个活人。

“哗啦啦！”

突然，那‘尸体’起身，与此同时尸体上焦黑的血肉大片大片的脱落，露出了新生的肌肤。

“这就是你的办法，差点就被你害死了！”姚世峰一脸后怕道。

虽然早就知道自己的邪丹，突破会引来特殊天劫，但姚世峰也没有想到，自己会引来威力最可怕的紫霄天雷。

不过，那残魂的手段也的确不凡，帮姚世峰挡下了前面几道紫霄天雷，但在最后一道时，那残魂突然走神，这可是将姚世峰给坑惨了。

所幸姚世峰也没有完全信任那残魂，自己也准备了一些后手，这才勉强苟活了下来。

“闭嘴！”

突然残魂暴躁的声音传来，并且，残魂暴躁的语气中，还夹杂着一丝惊恐，因为，就在刚才，残魂发现自己感知不到头颅的存在了。


---

**第274章 大嘴花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那不是被重新封印，而是彻底的感知不到了，残魂原本还计划着等姚世峰突破成功后，就去破除封印，将封印中自己的脑袋取回，到时他的脑袋前往天源修仙界与本体融合，那他就能彻底复活。

但现在脑袋不见了，那复活自然也不可能了，那脑袋不仅仅是脑袋，其中更有他被封印的元神灵魂。

“不，还有希望。”

残魂努力安抚自己，他这道残魂逃了出来，元神灵魂就算没有彻底消失。

“去天源修仙界吧。”

经过了长时间的沉默后，残魂开口，原本等姚世峰突破成功后，他们是要返回清和修仙界的。

但此刻残魂已经不敢回去了，这要是撞到那将他头颅彻底消除的存在，残魂怕到时会落的个魂飞魄散的下场。

“好！”

虽然不解残魂的决定，但姚世峰知道，就算他成为了元婴真君，现在的他还反抗不了那残魂，当即，姚世峰起身化作一道黑光消失在天际。

青露宗。

“前辈，您是说在外面还有一个更大的修仙世界？”谷默、楚霏霏、袁妮娅还有软软，几人此刻正在听仙灵讲述世界之外的事情。

“没错，三千大世界，这里只是三千大世界之一，云梦大世界中的一个小世界而已，这样的小世界还有很多很多，不过，这里诞生过主人这样的仙人，在小世界中也算是比较出名的存在。”仙灵点头，言语中充满着对主人的崇拜。

“那前辈，此界的僵尸灾难应该如何化解？”谷默继续询问，“前辈是否可以将那无头尸体的力量也压制到化神层次？”

如今那尸仙的头颅被谷默解决了，但那尸仙的无头尸体，依旧在源源不断的创造僵尸，这让天源修仙界的情况越来越危急。

“那尸仙大部分的力量都在本体之中，头颅只是元神和灵魂力量，以我现在的力量无法镇压尸仙本体。”仙灵摇摇头，随后凝眉，“只是主人当年应该也是留了不少手段，封印了那尸仙躯体，为何还会失效？”

闻言，谷默将自己知道的关于魔宗化神暗中消磨封印的事情告知。

“自作孽！”

闻言，仙灵也是无语了，那魔宗化神花了不知道多少年，一点点的消磨封印，这再强的封印，也经不起这么消耗的。


---

**第274章 大嘴花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这场僵尸灾难，与其说是天灾，更应该算是人祸，但魔宗闯的祸，此刻，却要所有人来背负。

“主人的手段应该不止这些，等我恢复一下力量，到时去激活主人留下的后手，那尸仙的头颅没了，现在就是一具空有力量的躯壳，要重新封印应该不难。”仙灵想了想道。

她最忌惮的还是尸仙的头颅，现在那头颅被谷默解决了，那尸仙的身躯威胁程度也就没有那么大了。

毕竟，再强的力量，如果没有人控制，那也只是一盘散沙。

“多谢前辈！”

听到仙灵愿意出手，谷默心中一喜，到时他就跟着仙灵顺道将魔宗的5阶灵脉挖了，靠大嘴花消化那头颅释放灵气这太慢了，还是直接去挖5阶灵脉速度快。

未来等谷默变强了，将大嘴花的等级继续提升，那大嘴花的消化速度应该还能加快。

“前辈，这个是否可以助您恢复力量？”谷默取出一份5阶太阳精华，天源修仙界的情况已经不容乐观，谷默想要仙灵尽快前往，但仙灵的力量不恢复，去了也白搭。

所以，在仙灵认主软软后，谷默拿出了5阶的太阳精华。

软软虽是拥有独立意识的个体，但软软的本质却是谷默炼制出来的化身，仙灵认主软软，某种程度上来说，就等于是认主了谷默。

这点仙灵在认主软软的时候就已经发现了，但仙灵也没有说什么，因为她也知晓了软软的来历。

如果不是谷默出手，那主人这唯一的血脉也不会存在，可以说，仙灵还需要感谢谷默。

“可以。”

仙灵观察了一下谷默手中的太阳精华，目光中也泛着一丝惊讶，比这太阳精华更高阶的太阳精晶，仙灵都见过，但谷默拿出的太阳精华，却是她见过的最纯粹的，如此纯净的太阳精华，本身就是一种奇珍了。

有了谷默太阳精华的辅助，三月后，仙灵的力量就恢复到了可以激活其主人留下后手的程度，当即，谷默不再犹豫，直接出发前往天源修仙界。

仅仅三个月的时间，天源修仙界的情况又发生了变化，化神层次的僵尸不时出现，将修士联盟打的节节败退。

此刻，修士联盟只能龟缩三大顶级宗门之内，借助三大顶级宗门的护山大阵抵挡。


---

**第274章 大嘴花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九幽域。

作为无头尸体的封印之地，同时也是死气最为浓郁之处，一头头气息强大的僵尸在浓郁的死气之中诞生，随后在四周游荡，这里俨然已经成为了生灵的禁地。

但这一日，却有生灵降临了此地。感受到生灵的气息，那些僵尸纷纷躁动起来，朝着那出现的生灵涌来。

“哼！”

蓦然，一声冷哼响起，随后，那些僵尸纷纷拜倒，仿佛是见到了他们的王。
