# 第21章 新的太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

20天时间一晃而过。

在收取了今日份的太阳精华后，谷默心神进入黑雾空间，此刻，黑雾空间中的一个小箱子中，散发着金色的光辉，这就是谷默攒出来的50份太阳精华。

没有迟疑谷默拿着小箱来到那自动售货机前，将里面的太阳精华全部投入进去，当最后一份太阳精华投入，售货机页面上的太阳花也变成了可购买状态。

点击购买！

一枚谷默十分熟悉的种子，从售货机下面的开口滚落，被谷默一把接住。精神集中手中种子，关于太阳花的信息浮现，至此谷默确定手中的种子就是太阳花种子。

而售货机页面上，太阳花的信息却并没有消失，这意味着只要谷默再凑齐50份太阳精华，就能继续购买太阳花。

离开黑雾空间，谷默将第二株太阳花种子种下，与第一株太阳花一样，第二日那太阳花便已经长出，并且在日落时给谷默提供了一份太阳精华。

只是第二株太阳花凝聚的太阳精华只是2倍的量，需要继续成长些时日，才能追上第一株太阳花。

不过，2倍和3倍的太阳精华，在那自动售货机面前，都属于一份，除非谷默准备用太阳精华修炼或者驱散黑雾空间中的黑雾，否则两者并没有区别。

现在谷默只需要再等25天，便能购买第三株太阳花，到时他便拥有与上品灵根同样的修行速度。

从劣等灵根到上品灵根，这才是真正的逆天改命，因此，谷默也不得不越发小心，不让太阳花的秘密暴露。

加入灵植堂的第8个月，同时也是谷默获得灵田的第5个月，他终于第二次凑齐了50份太阳精华，获得了第三株太阳花。与此同时，谷默也没有闲着，不需要修炼的他，将大部分时间都花在了照看灵田和修行灵农法术上。

这段时间下来，两者也都有了收获，如今灵田中成熟的灵玉稻散发着浓郁的稻香，谷默掌握的灵农法术也从原本的两个变成了四个，现在谷默唯一还未入门的灵农法术，就只剩下回春诀了。

相比于其他四个法术，回春诀是其中最难的一个法术，回春诀不止是可以治疗灵植的伤势，同样也能治疗修士的伤。

可以说掌握了回春诀的灵农与没有掌握回春诀的灵农是两类人。掌握回春诀的灵农可以当半个治疗师，宗门有什么珍贵的灵植受损都需要掌握回春诀灵农出手，哪怕是外出任务也比较容易找到队伍。


---

**第21章 新的太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是回春诀修行难度很大，谷默研究了这么久距离入门也还差了些许，这已经是谷默运用了前世知晓的一些生物、植物和医疗知识，这要是换成一般的修士，别说差点入门，估计连门都找不到。

除非是那些木系灵根天赋者，可以凭借强大的天赋强行领悟，灵根除了品级之分还有属性之分。每一个修士体内都是五行俱全的，只是五行分布有差别，有些人某一属性会特别突出。

这类修士就属于属性灵根者，这类人修行符合自身属性的功法、法术时则会十分顺利。

至于谷默这类的杂役弟子，宗门根本就没有给他们检测灵根的属性，因为没有必要，劣等灵根基本上都是五行属性均衡且弱小。

“先去把灵玉稻收割了吧。”谷默暂时停止回春诀的研究，他本打算在这一季灵玉稻收割之前，将灵农专属的5种法术全部入门，如此才算是真正意义上的修仙版种田。不用像之前，还要自己扛着锄头耕地，这多少有点没有仙味。

只是就目前的进度，显然是无法完成原定的计划了。

站在灵田前，望着金灿灿的稻穗，谷默掐诀，庚金剑气凝聚指尖，随后挥出，伴随着剑气斩过，大片的稻穗倒下。

一亩的灵田，不一会便全部收割完成，接着谷默再次掐诀，随后灰色的杂役弟子袍一挥，那些被斩下的稻穗纷纷被谷默收入长袍袖口。

谷默施展的这招名为袖里小乾坤，传说乃是某位强大的修士从袖里乾坤这门顶级大神通中吸取的灵感，创造出的这门超级简化小法术。至于有多简化，从这袖里小乾坤和清洁术一个品级上便能看出一二了。

这门袖里小乾坤法术，效果是收纳物品，但与储物法宝不同的是，袖里小乾坤收纳的物品重量都是需要修士自己负担的，并且期间还会持续消耗灵力。

对于没有储物法宝的修士来说，也不失为一个替代，只是修炼这个法术的修士并不多，与其浪费时间修行法术，并且法术维持期间还要持续消耗灵力，还不如一个大包来的实在。

只是修仙者背着一个大包，委实有点破坏那股仙味，因此谷默这才学习了这门法术，当然，最重要的这门法术可以成为一个遮掩，黑雾空间的遮掩。


---

**第21章 新的太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑雾空间的存在谷默不敢暴露，但如果有袖里小乾坤作为掩护，那使用黑雾空间的储物能力也就没有问题了，只要谷默不当人面收取一些超出自身承受范围之外的东西便可。

而灵田收取的那数百斤稻穗，显然并没有超出这个范围，谷默3倍于同级修士的体魄，背个数百斤东西完全不是问题。

收好稻穗，谷默来到小屋前的灵葵田中，将其中的三株太阳花连土挖出，放入了三个花盆之中。

谷默接下来要去灵植堂将收获的稻穗登记，他自然不能将太阳花留下，这要是期间有人闯入，发现了太阳花的存在，那绝对是一个大麻烦。

之前在杂役弟子区，就有人闯入过他的屋子，这件事谷默可是一直记着。

这太阳花只要连土一起挖出放在花盆中，就可以保持几日时间，不会化为种子，等回来后将太阳花重新种下就不会有任何影响。

当然，这也是临时应急之策，未来等太阳花数量多了，可能就不方便这么做了，但那个时候谷默会给灵田四周布置上阵法。

至于现在谷默需要慢慢攒钱，而这次灵田的收获，便是谷默修仙生涯的第一桶金。
