# 第78章 坚果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青露宗有丹峰、器峰、符峰、阵峰，但灵植堂却只是堂，而不是灵植峰，原因就是青露宗没有灵植师传承，既然没有灵植师，如何能称之为灵植峰。

现在青露宗已经有了5位正式的1阶灵植师，加上齐春德这位3阶客卿长老，完全可以将灵植峰建立起来。

“哈哈，果然如此！”

单羽在听到这个消息时，整个人都激动的在颤抖，宗门成立灵植峰，现在的峰主自然是齐长老，但齐长老毕竟是客卿长老，他迟早会离开青露宗的。

到时峰主的位置，就是从他们5个灵植师之间选出，单羽身为内门弟子，成为新峰主这绝对是板上钉钉的事情。

至于那个月余就成为灵植师的谷默，单羽承认对方悟性惊人，但劣等的天赋注定谷默很难迈入筑基。

而单羽不一样，中品灵根的他踏足筑基境界，虽不说百分百，那也有七八成的概率，比起谷默的劣等灵根和另外三位下品灵根的外门弟子，他拥有着绝对的优势。

同样得到消息的宋星、李金梅和刚刚成为灵植师的麦云发三人也聚在一起，商议如何才能拿下灵植峰的主导权，5位灵植师4位都是灵植堂的人，这要是未来的峰主之位让非灵植堂的单羽抢了，这对于灵植堂来说显然不是一件好事。

单羽灵根、天赋是强，但他们人多，争起来谁也不怕谁。

至于谷默，则没有参与此事，对于谷默来说，他只要能将境界提升到筑基期，直接就能成为金丹长老的亲传，到时灵植峰的峰主，谷默就算想让给别人，估计宗主都不会答应。

因此，在登记完水灵稻的产量，去了一趟坊市给苟有余送了50斤水灵稻米，拿了几瓶灵酒后，谷默便继续开始修炼。

之前为了升级太阳花，一直无法修炼，导致境界停滞不前，都被袁妮娅给追上了，现在终于可以全力修行，谷默自然不能懈怠了。

一份份2阶的太阳精华被谷默吸收，化作一缕缕雾态的灵力，开拓着谷默体内的小周天循环。

突然间，谷默身躯微微一震，第4个小周天彻底贯通，随后便是境界突破带来的易经伐髓，只是这次的易经伐髓好像有点不太一样。

因为此刻谷默体内的灵力全部转化成了雾态的灵力，小周天贯通后，在谷默经脉中奔流的不是普通的灵力，而是更加凝实的雾态灵力，这也使得同样的六个时辰的易经伐髓时间。


---

**第78章 坚果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默得到的提升却已经超过了同阶修士的六倍，达到了九倍之多，原本应该在炼气后期才会出现的提升，现在在谷默炼气中期就出现了，那么，等谷默踏入炼气后期，他的底蕴将会变得更强。

感受着体内澎湃的力量，谷默再次为自己之前先升级太阳花的决定感到庆幸，如果不是先升级太阳花，让他在炼气中期获得了炼气大圆满才能拥有的雾态灵力，谷默根本就不可能进一步的提升自己的底蕴。

照这个趋势下去，谷默感觉等他修炼到炼气大圆满境界时，是不是可以与筑基初期的修士一战。

嗯，这个想法有点危险，不过，碾压袁妮娅应该轻轻松松。

第4个小周天完成，谷默现在便是开始开拓第5个小周天的炼气五层修士，不过，修为刚刚突破，谷默也需要缓一缓熟悉一下那九倍于同阶的澎湃力量。

正好这段时间，谷默用那10株1阶中品的太阳花，在开拓自动售货机附近的黑雾，马上就要有新的成果了。

带着新收获的10份1阶太阳精华，谷默进入黑雾空间，来到那自动售货机旁，此刻，自动售货机上已经出现了第四个图标。

将手中的10份太阳精华崩碎，自动售货机附近的黑雾继续后退，将已经显露大半的图标，彻底显现。

随着图标的显现，自动售货机出售的第4种植物也出现在谷默眼前。

名称：坚果。

品级：1阶下品。

效果：坚固、自愈。

种植条件：1阶灵田。

“嗯~~~”

花费50份太阳精华，谷默从自动售货机中购买了这新出现的植物，望着手中巴掌大的圆圆坚果，谷默陷入了沉思。

相比于豌豆射手和土豆地雷，这坚果就是妥妥的防御类植物，当然，此刻的坚果只是种子状态，并不是就巴掌大，只是就算这坚果最后能长很大，也只能防御一小块地方。

植物种下后是不能移动的，因此谷默无法将坚果拿手中当做盾牌，而敌人完全可以绕过无法移动的坚果，攻击躲在后面的谷默。

尤其是对于可以御剑飞行的修士，就算谷默用坚果筑起坚果墙，人家直接升空，就能轻松跃过坚果墙。

“先种下试试吧。”


---

**第78章 坚果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然感觉这坚果没有什么用处，但谷默觉得还是先种出来试试，行不行实际试验一下就都知道了。

离开黑雾空间，谷默在灵田中找个地方，将手中的坚果种子种下，随后，那坚果以肉眼可见的速度迅速膨胀，几个呼吸的时间，一颗与谷默个头一般高，圆圆的黄色大坚果出现在灵田中。

“咚咚咚！”

敲了敲坚果那粗糙的表面，发出了咚咚的声响，随后，谷默双指并拢，一道锋芒从他指尖迸射而出。

坚果是防御型的植物，想要测试坚果的效果，那自然是对坚果进行攻击，测试其防御力。

“噌！”

谷默挥手，小庚金剑气直接斩在坚果上，在其上面撕开了一道巨大的口子，这口子几乎切入了坚果的三分之二，见此，谷默也是一愣。

他惊讶的不是自己破开了坚果的防御，而是坚果在他的攻击下，只是被切开了三分之二。

这坚果只是1阶下品，而谷默炼气五层的修为，精通境界的小庚金剑气，还有他雾态的灵力，这三者叠加谷默就算刚才没有使出全力，其攻击力也足以媲美炼气七层修士的全力一击。

但这样的一击，1阶下品的坚果居然抗住了，这意味着极限情况下，坚果至少能抗住炼气八九层修士的全力一击。
