# 第169章 抵达天源界 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第169章 抵达天源界

准备原地休整的谷默，拿出一颗睡莲的种子，直接将其丢入海中，很快睡莲种子迅速生根发芽，几个呼吸的时间，海面上就出现了一片巨大的莲叶。

谷默跃上莲叶，随后拿出法器小屋，很快一个漂浮在海中的临时落脚点就完成了，并且，睡莲下面的根须还能源源不断的吸收海中灵力，汇聚于莲叶之上，为在莲叶上休整的谷默提供灵力补充。

毫不夸张的说，谷默有底气独自一人横穿大洋，除了他金丹境界的修为，还有就是这睡莲植物。

横渡大洋最怕的是什么，自然是灵力大量消耗，又找不到落脚点，导致修士状态持续下降，这种状态下要是遇到突发情况，可是十分危险的。

但这对于谷默来说，却完全不是问题，有睡莲，谷默随时可以停下休整，更何况还有小鲤代步，谷默的消耗极小。状态时刻都处于最佳，可以让他有精力应对任何突发情况。

“小鲤，出发了！”

在睡莲上休整了半日，谷默将缩在他袖中的小鲤叫了出来，准备继续出发，谷默也想尽快抵达神农谷，随后开始他的种田生活。

毕竟，不种田就没有太阳精华入账。

“好的，主人！”

小鲤重新变成小船大小，随后眼巴巴的望着谷默，见此，谷默丢出一份太阳精华，小鲤高兴的一口吞下，开心的晃动着长长的宛如飘带般的鱼尾。

接下来就是枯燥的赶路，因为是走在安全的航线，这一路上倒也没有遇到什么危险。

期间谷默遇到了几支船队，可惜船队的主人并不欢迎谷默半道加入，生怕谷默是劫修。

这航线的安全，指的是没有经过妖王领地、没有恶劣环境和禁地，劫修可不在其中，或者说这航线最大的威胁，就是随时可能出现的劫修。

那些往来修仙大界的商船，都是载着海量的货物，这要是能劫下一艘，绝对一夜暴富。

当然，商船的主人每次出航，都会请一些强者保护，有些大型商队或者是护送一些高价值的货物时，甚至会请元婴真君坐镇保驾护航。

但这其中也有一些小型商队，看上了跨域贸易的巨大利润，也会选择冒险出海，这些小型商队，守护的力量就相对弱很多了，一般都是只有金丹真人坐镇。


---

**第169章 抵达天源界 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种小商队，才是那些劫修最主要的目标，而这段时间谷默遇到的都是一些小商队，他们自然不会轻易让一位陌生的金丹真人上船。

对此谷默也挺无奈的，只能继续独自赶路，按照目前的速度，谷默想要抵达神农谷所在的修仙大界，至少需要一年时间。

没办法，只能硬着头皮赶路了。

这一日，谷默盘膝坐在小鲤的背上，默默参悟着法术、秘术，没有后续的功法，谷默的修炼只能暂时搁置，将全部的时间都放在了那些法术、秘术的参悟上。

灵农5大专属法术，如今都已经被谷默参悟到了大成境界，其中小云雨术距离圆满境界就差最后一步。

这多亏了小鲤，通过观摩小鲤的天赋神通，让谷默对于小云雨术的感悟提升飞快。

至于另外四种灵农法术，谷默也有信心在抵达神农谷之前将其参悟到圆满境界，毕竟，如今的谷默可是金丹修为，去参悟1阶的灵农法术，在高屋建瓴的情况下，参悟速度自然飞快。

尤其是谷默本来就通过一些科学的办法，洞察了法术的原理，这让谷默参悟起来速度更快。

相比于灵农法术上的进展神速，谷默在剑典的参悟上就显得十分缓慢，目前谷默就掌握了斩天和剑返这两式剑诀。

谷默现在也只是在不断加深这两式剑诀的熟练度，至于去参悟新的剑诀，谷默想了想还是放弃了。

先吃透这两式剑诀再说，这类高深的剑典，光靠自己参悟太难了，如果能有一位师傅引导，应该能容易很多。

“嗯要不凝聚一个化身，去拜师一位剑修？”谷默心中暗道。

神农谷显然是没有剑修传承的，谷默如果想要在这上面有所收获，只能去拜一位剑修为师。

而谷默本尊已经拜师齐春德，接下来也会直接前往神农谷，自然不可能去拜其他人为师，但如果让化身去拜师，这貌似还是可以操作一下的。

本尊在神农谷种田提升修为境界，化身去修习剑典，成为战斗力强悍的剑修，如此可以弥补本尊苟着种田，导致自身战力不足的缺点。而本尊种田获得的太阳精华，则可以给化身快速提升修为。

到时谷默拥有两个身份，还能搞一些骚操作，越想谷默感觉这个计划可行。当然，现在谷默只能先将这个想法记下，要具体实施怎么说也要等他抵达神农谷所在的修仙大界后进行。


---

**第169章 抵达天源界 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在谷默的主要任务还是赶路，顺便参悟法术，秘术，虽然剑典的参悟不太顺利，可在风遁之术的参悟上，进展却是十分不错。

如今谷默已经将风遁之术修炼到了精通境界，相比于入门层次的风遁之术，精通层次的风遁之术变化只有一个，那就是无以伦比速度。

毫不夸张的说，谷默此刻的速度，在金丹修士这个层次中，绝对能算得上佼佼者，当然，谷默的目标并不仅仅只是精通境界的风遁之术，圆满境界才是谷默的目标，他可是很期待将风遁之术修炼到圆满之境，随后参悟出那一丝五行遁术中，金遁之术的玄妙。

只要能参悟出一丝金遁之术的玄妙，那谷默剑修化身的计划，将更加完美。

就是要将一门秘术参悟到圆满，可不是一件容易的事情。所幸，谷默不用修炼，时间很充裕。

“主人，主人，前面好像有人。”

在谷默忙着参悟法术，秘术之际，小鲤的声音传来，闻言，谷默停下参悟，目光扫向远处的一处礁石群。

“又被盯上了嘛。”

谷默长叹一声，他这样的独行客，很容易会被劫修当成肥羊，之前谷默就遇到过几波，至于结果自然都是被谷默给宰了。

虽然谷默此刻是旅行状态，而非最强的阵地模式，真实修为也只是初入金丹境界。

但谷默的真实战力却有金丹四转的层次，这还只是最基础的自身战力，如果再配合谷默手中的极品防御法宝，灵宝级别的金蛟剪和掌握的剑诀、遁术，完全可以与金丹六转的修士一战。

初入金丹就能对战金丹六转，这样的战力，足以让人震撼，但这远远不是谷默的上限。

如果谷默拿出3阶极品的樱桃炸弹，就算是金丹大真人也能杀，如果给谷默一些时间布置，构建植物战线，元婴真君也奈何不了他。

有这等底气在，谷默对于那些盯上自己的劫修，自然是没有什么畏惧。

“不用管他们，继续前进。”谷默对小鲤道。那些劫修不来打劫他，谷默也懒得去找他们麻烦，可要是那些劫修不知死活的过来打劫，那谷默可是不会客气的。

“好的！”

闻言，小鲤点头，那些躲起来的人，它都能轻松解决。


---

**第169章 抵达天源界 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拥有超出自身境界战力的，可不止谷默，觉醒了真龙血脉的小鲤，战力也远非寻常大妖能比的。

尤其是在海中，拥有控水天赋的小鲤战力还会再提升一个档次，对付一些金丹三转的修士完全不是问题。

如果全力出击，金丹四转的小鲤也能对付，小鲤现在最强的杀手锏就是吐出龙珠去攻击敌人，这一招威力极其强悍。

当然，风险也很大，很容易会损伤龙珠，虽然龙珠看上去十分坚固，但如此重要的东西，拿出来砸人还是有些不太妥当。

奈何小鲤迈入3阶觉醒的天赋神通，并非杀伐类的神通，否则，掌握一门杀伐类的天赋神通，小鲤估计都能杀穿3阶大妖这个层次。

天赋神通这类强大的能力，越阶而战那都是标配，同阶无敌是常态。

礁石群。

几道身影潜伏在礁石缝隙中，目光盯着远处一位骑着锦鲤的年轻修士身上，见过骑鹤、骑龟、骑虎豹豺狼的，骑锦鲤的倒是第一次见。

“老大，这票干吗？”

随着远处骑着锦鲤的修士不断靠近，有人出声询问。

“不干！”

迟疑了片刻，那领头的修士选择了放弃，能单枪匹马远渡大海的，都不会是简单人物，尤其是这骑锦鲤的他没有见过，但凡是这种实力不简单，行为又古怪的修士，不去招惹最好。

“哦，不来吗？”

谷默路过那礁石群，见潜伏在上面的人没有动静，不禁有些惋惜，在海上这么多时日，其实还是挺无聊的，对付几个劫修，调剂调剂谷默其实是很期待的。

奈何敌人怂了，这样胆小，可不适合当劫修呢。谷默心中这么想着，突然，侧方海中一道黑影窜出，直扑谷默和小鲤。

“好好好，不愧是大妖，果然胆子大！”谷默祭出冰系极品飞剑法宝，望着冲杀而来的黑影，甚是满意。

谁说劫修，就一定是人类修士，海中的大妖才是劫修的主力，毕竟，在海中海妖战力有加成，遇到危险逃遁起来也方便。

“人类，你的血肉，我收下了。”黑影逼近，带来了一股妖风，还有一个张狂的声音。

只是很快那黑影猛的顿住，却见一道道由水凝结的锁链将那黑影缠住，这时那黑影的真面目也随之显露，这竟然是一条大黑鳗。


---

**第169章 抵达天源界 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而束缚它的锁链则是小鲤用控水天赋凝聚的，对付一条3阶初期的大妖，小鲤就能轻松摆平。

谷默此刻拿法宝飞剑，可不是为了战斗，而是准备海鲜大餐的，今天就准备鳗鱼饭了。

冰属性的飞剑切割鳗鱼肉，可以最大限度的保留食材的新鲜。

远处，礁石岛。

那潜伏着的几个修士，望着将一头大妖做成海鲜大餐的谷默，一个个额头冒汗，他们刚才居然想去打劫这样的狠人。

一路吃吃喝喝，终于谷默看到远处出现了陆地的影子，见此，谷默不由精神一震，这在海上走了快一年了，终于是快抵达目的地了。

当然，要真正抵达陆地，至少还需要几天的路程，望山跑死马，这海中望陆地，实际距离只会更远。

随着靠近陆地，谷默遇到的商队也多了起来，因为即将抵达目的地，谷默自然没有去搭船的念头。

而那些路过的商队，看到一位骑着锦鲤的修士，也都是目露惊奇之色。

数日之后。

在海上漂了一年的谷默终于站在了大地之上，那种安稳的感觉让人舒心。同时，这也意味着谷默抵达了一片新的修仙大界。

而此界名为天源界，是比谷默之前所在的清和修仙界更加广袤的修仙大界，这点从灵气的浓郁程度上便能看出一二。

“先找个仙城探探情况！”

来到了一处全新的世界，谷默自然要打探一番，之后再前往神农谷，齐春德给的地图是直达神农谷的，谷默都不需要问路，按照地图就能直接找到神农谷所在。

但谷默还准备给化身安排一下，当然，此刻谷默还没有凝聚化身，需要先找个地方安顿下来，凝聚化身。

之后寻找此修仙界的剑修宗门，让化身拜入剑修宗门，接受系统的剑修传承。

“找到了！”

谷默在齐春德给的地图上，很快找到了距离此地最近的仙城，当即，谷默将小鲤收入袖中，随后御剑赶往最近的仙城。

到了陆地上，小鲤的速度就不再具备优势了，御剑飞行才是最佳的赶路方式。

数个时辰后，谷默便站在了一座巍峨大城前，此仙城规模一点也不比清和界的仙城小。

而清和界的仙城已经是最大的仙城，但谷默眼前这座仙城，却并非天源界最大的仙城，这等规模的仙城，在天源界中还有不少。


---

**第169章 抵达天源界 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入这座名为蕴秀的仙城，谷默很顺利的租下了一个3阶洞府，论身家谷默绝对是碾压绝大部分金丹修士的，只要有钱办什么事情都会十分顺利。

这不在租到3阶洞府的同时，谷默也钱买到了一份天源界各大宗门的情报，其中剑修宗门的情报，谷默还额外加钱买了vip版本。

(本章完)
