# 第41章 内门师姐的请求 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

种植灵玉稻每天只要施展一次小云雨诀，但如果是种植水灵稻，那么，每天施展的小云雨诀次数将远远不止一次，而是要时刻保持灵田处于被水淹没的状态。

毫不夸张的说，一阶上品水灵稻的种植要求，绝对不是灵玉稻能比的，如果没有精通级的小云雨诀，是很难保证水灵稻的产量的。

但最后谷默依旧是选择了种植水灵稻，原因很简单，他距离小云雨诀突破到精通境界已经不远了。

作为完全洞彻小云雨诀原理的谷默，对于小云雨诀的晋级，是没有瓶颈的，他差的只是熟练度。

而灵农专属的5种灵农法术，谷默目前熟练度最高的就是小云雨诀，毕竟是每天都要施展的法术，这熟练度不高才怪。

除了小云雨诀即将突破踏入精通境界，还有就是谷默修为踏入炼气二层，受益于圆满级的清洁术，谷默灵力是同阶的三倍，更是比炼气一层时不知道强了多少倍。

炼气一层时，谷默施展个三五次小云雨诀，差不多就能将体内灵力耗尽，但现在施展个十几次小云雨诀都不是问题。

这也使得就算谷默的小云雨诀没有踏入精通境，以他现在的灵力情况，也能满足种植水灵稻的最低要求。

说了这么多水灵稻的种植难度，接下来自然要讲讲这水灵稻的好处，这么多一阶的中上品的灵植，为什么谷默偏偏就选择了它。

除了谷默正好满足种植水灵稻的要求外，自然是看中了它一阶上品的品质，和水灵稻蕴含的温养经脉体魄的效果。

灵玉稻属于没有属性的灵米，但水灵稻从它的名字就能猜到，这是蕴含水属性灵力的灵米。

这种灵米对于修行水属性功法的修士有着很明显的提升效果，灵米可不像丹药不能多服，只要修炼水属性功法的修士，有充足的水灵稻，修为的提升绝对可以超越同期的修士。

就算不修炼水属性功法的修士，水灵稻本身一阶上品的品质在这里，蕴含的灵力也不会弱，并且水灵稻还具备温养经脉体魄的效果，这对于修行中出现的一些轻微经脉损伤是具备治疗效果的。

谷默如果能成功将水灵稻种植出来，那收益绝对不是现在的灵玉稻能比的。

不过，在领取水灵稻种的时候稍微出现了一点小插曲，谷默一个加入灵植堂才一年多的杂役弟子，居然直接来领取一阶上品的水灵稻种，这让负责灵种发放的管事一时间有些拿不定主意。


---

**第41章 内门师姐的请求 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

高品质的灵种培育不容易，就算谷默不是一般的杂役弟子，并且还有一个灵玉稻亩产冠军的头衔，可灵玉稻和水灵稻这两者完全不是一个层次的灵植。

这要是冒然将水灵稻种给了谷默，最后谷默种植失败，这不就是白白浪费了珍贵的稻种。

中下品的灵种就算有所浪费，也不算什么，但水灵稻可是一阶上品的灵植，并且还是价值较高的灵植。

最后发放灵种的管事发出传讯符向赵前程这位灵植堂的执事请示，收到传讯的赵前程得知谷默要尝试种植水灵稻，也是被吓了一跳。

这才一年多啊，其他杂役弟子还在田里打杂，谷默居然要尝试种植一阶上品的水灵稻了，整个灵植堂能种植水灵稻的灵农也没有几个，而这几位都是将小云雨诀修炼到精通境界的老灵农。

“难道……”

想到谷默那惊人的悟性，赵前程猛的想到了一个可能。

念此，赵前程直接批了此事，同时，他心中也有些期待，如果谷默真的可以将水灵稻种植出来，那他就要考虑给谷默真正的外门弟子的待遇了。

灵植堂内那些有着一技之长的老灵农，他们的灵根天赋虽然够不上真正的外门弟子，但享有的待遇与外门弟子是一样的，甚至还要超出不少。

发放灵种的管事请示赵前程的举动没有瞒着谷默，因此，谷默是看的清清楚楚，对此他自然是早有心理准备，在灵农一道上，谷默的策略是尽可能的展露天赋，这可以帮他获得更多的好处。

但在修行上，谷默的策略是低调隐藏。他成为一名出色的灵农，不会引起什么窥视，但他以劣等灵根的天赋，修炼速度却快的超过上品灵根的修士，这种异常但凡是个修士都会产生好奇。

毕竟，不是每个修士都想成为灵农，但每一个修士都想渴望修炼速度能加快。

“嗯？”

带着灵种谷默回到了自己的灵田，随后，他看到了一个娇小的身影，特别是那一头红黑相间的秀发，让谷默立马想到了不久前那个跟在赵执事身边的少女。

只是对方来他这里干什么？双方貌似也没有什么交集才对。

“见过这位师姐！”

谷默上前行礼，没办法对方身上穿着内门弟子的服饰，虽然对方看上去年龄比谷默小，修为也只是初入炼气期，但杂役弟子的谷默只能称呼对方为师姐。


---

**第41章 内门师姐的请求 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我叫袁妮娅，谷默师弟你好。”少女微笑着向谷默打招呼，丝毫没有内门弟子的架子。

毕竟，她这次来是求人帮忙的，自然不可能摆什么架子。

“不知袁师姐找师弟有何贵干？”谷默回了一礼，随后询问对方的来意，他可不记得自己与这位内门师姐有什么交集。

“听说谷默师弟掌握着圆满级的清洁术？”袁妮娅笑道。

“正是！”

谷默点头，这事他早就暴露过，在灵植堂这一亩三分地中，知道此事的人也不少，不算什么秘密。

“我想请师弟用圆满级的清洁术帮我易经伐髓。”袁妮娅深吸一口气，说出了她的来意。

在从赵前程口中得知谷默掌握着圆满级的清洁术后，袁妮娅心中就有了这个念头，她无法掌握圆满级的清洁术，那就请一位掌握圆满级清洁术的修士来帮她易经伐髓。

“啊！”

听闻对方的这个请求，谷默一时间有些懵逼，他掌握圆满级清洁术的事情，早就已经传开，但为什么这一年多来却从来没有人找过谷默。
