# 第39章 初遇内门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一位修行速度能达到上品的内门弟子，未来的成就至少是筑基，哪怕是金丹都有不小的希望，如果能得到一些大机缘，元婴也不是不能想一下。

面对这样一位师妹，赵前程怎能不热情，修仙世界实力为尊，但在你实力无法继续寸进的时候，就需要讲点人情世故了。你不趁着对方还弱小的时候，好好打关系，等人家变强了，可就没有机会了。

“没错，我辈修士，修行最重要。”赵前程笑呵呵应着。

说话间，两人来到了灵植堂的仓库，这位袁师妹可不是来找赵前程唠嗑的，她来灵植堂是为了领取她的内门弟子福利，顺便也来参观一下宗门内的各处产业。

相比于外门和杂役，内门弟子才是青露宗真正的核心，是宗门未来的执掌者。自然在内门弟子的待遇上，青露宗也十分舍得，灵石、丹药、法器这些自是不用多说，还有内门弟子每日都会食用灵米，作为修行的补充。

毕竟丹药不能多吃，但灵米却没有限制，因此，只要不是手头特别紧的修士，日常都会食用灵米，这既能满足口腹之欲，还能助力修行。

“年轻人，这季的产量怎么少了不少啊。”当赵前程带着火灵根少女进入仓库，便听到了仓库管事的声音。

少女来的时间是算好的，这个时候正是新一季灵米成熟的时刻，既然是来领取灵米，她自然是要选最新产的当季灵米。

“这季灵田遭了虫害，所以……”面对仓库管事的询问，谷默拿出了早就准备好的话，种田谁没有遇到几次虫害、鼠害的，因此灵田产量有波动十分正常。

“可惜了。”

听闻谷默遭了虫害，仓库管事面露惋惜，谷默之前拿了一次亩产冠军，如果他能保持上次800斤的产量，说不定今年依旧可以去争夺亩产冠军的头衔。

每获得一次亩产冠军，就能得到一次奖励，杂役弟子修行天赋不行，只能靠资源堆砌，而亩产冠军的奖励，就是十分不错的资源积累。

见仓库管事露出惋惜之色，谷默也同样露出了遗憾的神情，亩产冠军的奖励他也是挺在意的，上次的亩产冠军让谷默得到了一个成为灵植师的机会，这次就算奖励没有上次的好，但想必也不会太差。


---

**第39章 初遇内门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜事情没有绝对的完美，为了尽快将敛息术修炼到精通，谷默也只能牺牲一下灵田的产量了。

错过了这次机会，未来谷默也都没有机会去竞争灵玉稻亩产冠军了。

修为踏入炼气二层，掌握全部5种灵农法术，现在的谷默完全有能力去尝试更高品级的灵植。

不再继续种植灵玉稻，自然就无法去竞争灵玉稻的亩产冠军了。

经过称量最终谷默这次的亩产定格在了600多斤，虽不及上次的800斤，但这个产量依旧是已经超出了平均水准。

其中300斤灵米上缴兑换成贡献值，加上原本的800贡献，谷默手头已经有了1100的贡献，在不需要兑换价值3000的隐气诀的情况下，这1100的贡献值已经可以兑换不少东西了。

余下的300斤灵米，其中200斤谷默打算出售兑换灵石，坊市酒铺是谷默目前唯一的宗外人脉，对于谷默了解宗外的情况有不小的好处。谷默自然不能断了，再说有阵盘这个灵石消耗户，谷默对于灵石的需求可是不小。

最后的那100斤灵米，则属于谷默自留。

“赵执事！”

完成产量登记后，正准备离开的谷默，转身便看到了赵前程，连忙行礼，同时心中也带着一丝忐忑，因为这是检验他精通级敛息术的时刻。

“之前的事情办的不错。”

赵前程扫了眼谷默，点点头。他说的事情，自然是之前谷默在杂役弟子区，为灵植堂带来的一百多新人。

这绝对是最近这些年灵植堂主动招收的数量最多的一批，质量也比那些被筛选过后的杂役弟子好了不少。

现在那些主动加入的杂役弟子正在苦修灵农法术，等他们掌握了一门灵农法术后，就能去开发山谷外的灵田，到时灵植堂的产量应该不至于继续微跌。

可惜这次的杂役弟子中，并没有出现像谷默这样悟性出色的，这都四五个月了，还没有人能成功领悟一门灵农法术。哪像谷默三月时间就入门了小云雨诀。

“这是弟子应该做的。”

谷默表现的十分谦逊，同时，目光也不由扫了眼赵前程身边的少女，那一头黑红相间的秀发着实是有些引人瞩目。

这就是属性灵根者体内五行不平衡导致的一些异常，其属性灵根品级越高，异常就越明显。


---

**第39章 初遇内门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“继续努力！”

赵前程勉励了几句，他显然没有要向谷默介绍身边这位少女的意思，这位可是内门弟子，谷默则只是一个杂役弟子，两者完全就不是一个层次的。

闻言，谷默也躬身退去，期间赵前程完全没有发现谷默修为的问题，这意味着敛息术的确可以瞒过筑基修士的感知。

“赵师兄，你对这个杂役弟子很看重啊。”谷默走了，那少女却是来了兴趣，赵前程身为一名筑基执事，居然能和一个杂役弟子聊这么久，这本身就十分稀奇。

“是个不错的苗子，悟性出色，3月便入门了小云雨诀，一年时间便能获得灵玉稻的亩产冠军，可惜灵根太差了。”赵前程点点头，谷默除了灵根太差，其他的表现都是极其出色。

为此他愿意破例给了谷默这个杂役弟子，一次接触灵植师的机会。

听着赵前程的话，少女表现的十分平静，内心甚至还带着一丝不以为然，因为谷默的这些成就在杂役弟子中属于出色，但在身为内门弟子的她看来，也就普普通通。

她参悟那些火系的法术，速度比这快多了，甚至在整个内门弟子中，她在火系功法、法术的领悟上，都是最顶尖的那一批，这就是中品火灵根的强大加持。

但当赵前程不经意的提了一句，谷默掌握了圆满级的清洁术后，少女的神色立马就发生了变化。
