# 第17章 展现天赋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟侥幸入门了小云雨诀！”

谷默重复了一下自己刚才的话，从麦云发的反应，不难看出，他这么短时间掌握一门法术，的确是有些惊人。

“太好了！”

听清楚了谷默的话，麦云发大喜，谷默这个时刻入门小云雨诀，简直是太妙了。不过，为了稳妥起见，麦云发让谷默施展一下小云雨诀。

这对谷默来说自然是轻而易举，并且他还刻意放慢了施法速度，以显示他的的确确是刚刚入门，而不是已经入门了有两月了。

确定情况，麦云发驾驭法剑带着谷默，朝着执事堂而去。

执事堂。

此刻除了正在闭关或者是外出的，剩下的外门弟子已然到齐，被宗门强制分配来的杂役弟子现在已经来到了灵植堂，接下来就是如何分配了。

只是面对那一批没人要的杂役弟子，在场的外门弟子一个个都有些难受，灵田管理需要的人很多，因此大家都缺人，可这些没人要的杂役弟子收下也挺难受了，因为培养起来太痛苦了。

而且就算勉强培养起来，能力也不行，估计只能顶半个合格的灵农。

“都哑巴了，人已经来了，缺人的都赶紧领走。”赵前程目光扫向一众外门弟子，开口道。

虽然他也知道这批来的都是没人要的垃圾，但灵植堂的人员缺口却是实打实的，没有足够的灵农，那么多的灵田怎么管理，灵田缺乏管理产出不足，灵植堂的收益怎么办。

“我收5人！”

“我要3人！”

……

赵执事发话了，在场的外门弟子一个个开始报数，都不敢要太多人，否则，这些人员的培养就要费不少功夫，少收几个影响还能接受。反正这些年也一直都是这样过来的。

最终今年这批宗门强制安排来的杂役弟子被分配给了在场的外门弟子，至此事情差不多也就结束了。

就在一众外门弟子准备离开时，麦云发带着谷默出现。

看到麦云发，赵前程的嘴角一抽，他之前故意支开麦云发，目的自然是让他避开这场没人要的杂役弟子的分配，毕竟是和自己沾亲带故的晚辈，赵前程给点特殊优待，其他人也只能忍着，谁让他们没有一个执事长辈。

只是麦云发此刻出现，这着实是让赵前程有些下不来台了，有些事情属于大家默许的，每次分配杂役弟子的时候，麦云发都因为有执事的任务不在，所以错过了杂役弟子的分配，有这个理由大家的面子上都过得去。


---

**第17章 展现天赋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但眼下麦云发出现，这不是尴尬了嘛。

“交给你的任务都完成了？”脸色有些不太好看的赵前程开口。

“赵执事，您让我去查看谷默师弟的考核进度，他已经成功入门了小云雨诀！”完全没有看到赵前程难看脸色的麦云发急忙将自己的发现道出。

“什么？”

麦云发的话，让赵前程一愣，不止是赵前程那些还未离开的外门弟子也都一愣，他们自然知道今年有一位主动加入的杂役弟子，并且只要那位杂役弟子通过考核，就能租下一片灵田。

本以为这会需要很长的时间，不料这才三个月，那位杂役弟子就成功入门了小云雨诀。

三月入门小云雨术这样的1阶法术，如果是内门的那些天才倒也正常，但这发生在一个刚刚入门的杂役弟子身上，这就有些让人在意了。

一时间好奇、探究、怀疑的目光扫向谷默。

“谷默，你真的入门了小云雨术？”赵前程目光转向随麦云发一同出现的谷默。

面对询问，谷默没有回答，直接抬手掐诀，不一会一朵乌云在执事堂中凝聚，紧接着淅淅沥沥的雨滴落下。

不过，这些雨滴还未打湿地面，就见赵前程一挥手，那乌云便消失无踪。

“好好好！”

赵前程驱散谷默凝聚的乌云后，神色惊喜的打量着眼前这个杂役弟子，他也没有想到这个杂役弟子居然给他带来如此惊喜。

灵植堂推出的福利待遇，需要有人来实现，如此灵植堂就能以此作为标榜，吸引杂役弟子主动加入。

“咦，你的灵力体魄！”

在赵前程仔细打量下，他很快就发现了谷默的异常，一个大境界的差距，谷默在没有掌握真正的隐匿之法前，根本是瞒不过赵前程的。

不止是赵前程这样的筑基修士，在场的几位炼气期后期的外门弟子，也觉察到了谷默的一些异常。

三个月入门小云雨术，远超同阶的灵力和体魄，这些异常无不证明着一件事情，眼前的杂役弟子有着某种机缘。一时间四周的目光都变得复杂起来。

四周目光的变化，谷默感受到了，在他展露小云雨术的那一刻，就已经有所准备了。为此谷默也想到了应对之策。

借助赵前程的询问，谷默主动暴露了他圆满级的清洁术，以此来解释他为什么灵力和体魄都要强于同期修士。


---

**第17章 展现天赋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默真正的秘密是太阳花，是那黑雾空间，圆满级的清洁术虽然也十分骇人，但这只能说明谷默的悟性很强，如此也能解释他为什么能在三月内入门小云雨诀。

“圆满级清洁术！”

当谷默亮出这一手时，着实是给了在场众人一个小小的震撼，清洁术这门不入阶的小法术，所有人都会。

但没有人想过将这门不入阶的小法术修炼到圆满，同时，也没有人知道，圆满级的清洁术，居然有易经伐髓的效果。

“这有什么好奇怪的，清洁术这门法术本就是某位大能从易筋锻骨诀中获得的灵感所创。”身为执事的赵前程显然知道的东西要比众人多，其中也包括清洁术的来历。

内门弟子中，就有苦修清洁术的弟子，目的就是想要掌握圆满级清洁术，在炼气期打造雄厚根基。

不过，这样的内门弟子也是极少数，浪费大量时间苦修清洁术，还不能耽搁正常的修炼，唯有那些天赋灵根都极其出色的弟子才行，稍微差些的都不敢这么做。

否则在清洁术上浪费了大量的时间，最后没有能成功将清洁术修炼到圆满，那可就损失大了。

只是谁也没有想到，圆满级的清洁术居然还会出现在一位杂役弟子身上。
