# 第55章 免租续约 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷默师兄！”

“谷默师兄！”

……

离开灵田，前往灵植堂的途中，原本空着的灵田如今已经有很多杂役弟子在进行耕种，看到谷默路过，那些杂役弟子纷纷打招呼。

由此也能看出谷默在这些杂役弟子心中的地位，毕竟，一位能时不时来指点他们的师兄，这谁不敬重呢。

听着那一声声的师兄，谷默不禁感叹自己现在也算是灵植堂的老人了。轻车熟路的来到仓库，这时一个熟悉的声音传来。

“谷默师弟，好久不见！”

闻言，谷默转头看到麦云发也走了进来。

“麦师兄，你也来登记产量吗？”对于这位灵植堂少有的熟人，谷默也表现出了难得的热情。

“嘿嘿，没错，这次我可是成功种植了几亩云木草。”麦云发嘴角带着笑意，身为灵植堂的外门弟子，除了修为上的精进外，最让他们喜悦的，自然就是种植出稀有的灵植。

而他口中的云木草，是1阶中品的灵植，虽名为草，但形似木，可以作为一种速生的灵木使用，生火、炼丹都能用上。

“恭喜麦师兄今年收成大涨。”谷默笑着恭喜道。种出的灵植价值越高，那么，种植者的收益也自然会相应提高。

“哈哈，不算什么，谷默师弟你才厉害，灵玉稻800斤的亩产可不是谁都能达到的，不知道这次你能否继续创造奇迹。”麦云发对于谷默灵玉稻800斤亩产也是记忆犹新，至少他无法做到这么高的亩产。

从麦云发的话中，他显然还不知道谷默种植水灵稻的事情，这事也就只有发放灵种的管事和赵前程两人知晓，因为不知道谷默能否真的将水灵稻种植成功，两人也就没有将消息透露。

说话间，两人来到登记窗口，谷默拿出自己的杂役弟子令牌递了上去。

“弟子谷默，选择你要登录的灵植种类。”

负责登记的仓库管事，进行例行询问，同时，他也准备写上灵玉稻三个字，谷默之前获得灵玉稻亩产冠军的事情，还是他汇报上去的。

“水灵稻！”

谷默说出了要登记的灵植种类。

“什么稻？”

仓库管事抬头，有些错愕道。他刚才好像听到谷默说了什么稻，但绝对不是灵玉稻。


---

**第55章 免租续约 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是水灵稻，前辈！”

谷默拿出一把水灵稻的稻穗，确认道。

这位是仓库的管事，不是发放灵种的管事，自然也不知道谷默领取了水灵稻稻种的事情。

“嘶~~”

随着谷默拿出水灵稻稻穗，顿时前后同时响起了倒吸气的声音，前面的自然是那位仓库管事，后面的就是麦云发了。

不管是仓库管事还是麦云发，两人对于水灵稻都是十分熟悉的，也知晓其种植的难度，正是因为知晓所以才如此震惊。

“谷默师弟，你，你……”麦云发一脸不敢置信道。水灵稻是麦云发目前还无法种植的高品灵植，可入门才两年多的谷默居然就成功种出了水灵稻这样的1阶上品灵植。

这人与人之间的差距也太了吧。

“看来你的小云雨诀已经踏入精通境界了。”突然，又一个声音响起，闻言，谷默目光扫去，连忙行礼道：“见过赵执事！”

得知谷默来登记产量后，赵前程就来了，他很清楚谷默这次来登记产量的灵植是什么。

“那么，让我看看你的产量吧。”赵前程示意谷默将这次的收获拿出来。

闻言，谷默挥动衣袖，将收获的水灵稻穗全部拿了出来，而仓库管事则将这些稻穗放入特殊法器，片刻后一粒粒晶莹剔透的灵米出现。

“300斤！”

只是目光一扫，仓库管事就知道这次谷默的产量了。

“不错，不错！”

赵前程目光中也泛着惊喜，300斤水灵稻米，这产量可不低，毫不夸张的说，有了这300斤水灵稻米，今年灵玉稻的产量就算继续有所减产，他得到的评价也将是优良级别。

相比于产量巨大，每年都会有一些陈米的灵玉稻，水灵稻这种高品灵米，才是宗门最看中的。

这种高品灵米，从来都是供不应求，因此宗门给这类高品灵植的增产权重很大，增产几百斤水灵稻，远比增产几千、几万斤灵玉稻重要。

“赵执事，弟子可以自己留一百斤灵米吗？”得知赵前程要把全部的水灵稻米上缴，谷默连忙出声。

“当然可以！”

赵前程轻咳一声，这时他才想起，这300斤水灵稻理论上，全部都是属于谷默的，他的灵田还处于免租期间。


---

**第55章 免租续约 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，还有半年谷默的灵田免租期应该就要到了，念此，赵前程心念一动，“谷默，如果你能每年上缴200斤水灵稻，那么，你灵田可以一直享受免租待遇，并且，你上缴的200斤水灵稻，可以正常兑换宗门贡献。”

“多谢赵执事赏赐！”

闻言，谷默眼睛一亮，上缴200斤水灵稻就能一直享受免租，这对于谷默来说绝对是一件大好事，并且这上缴的200斤水灵稻还能正常得到宗门贡献。这待遇已经超过灵植堂很多普通外门弟子了。

外门弟子，那也是需要上缴灵田租金的，并且这个租金比例可不低。当然，也有一些掌握特殊能力的外门弟子能享受到更高的待遇。

“我灵植堂对于出色的弟子，是不会吝啬赏赐的，只要你能稳定上缴水灵稻，到时我就给你申请外门弟子的身份。”赵前程又抛出了一个大饵。

见此，一旁的麦云发心中有些发酸，他还从来没有见过赵执事如此亲切的与弟子说话。

“弟子一定努力！”

谷默连忙躬身，他也没有想到，这么快外门弟子的身份居然就有着落了，以谷默现在的实力，稳定300斤的水灵稻亩产，并不是什么难事。

随着身份令牌上，多出了2000宗门贡献，谷默也完了这次的登记。灵玉稻1斤只能兑换1点贡献，而水灵稻1斤则可以兑换10点贡献，200斤水灵稻直接给谷默增加了2000贡献。

如果将自己身上的100斤水灵稻也上缴，那么，谷默能直接获得3000贡献，立马就能去兑换曾经让谷默心心念念的隐气诀。

这一刻谷默深深的体会到了实力增长带来的变化，之前要攒3000贡献想要种田3年，如今一年时间一季水灵稻就能凑齐。
