# 第54章 水灵稻成熟 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有点意思，居然拒绝了我的邀请！”

贺少刚望着名单上两个被标红的名字，正是姚世峰和谷默，其中谷默的名字边上还有特殊的标记。

“师弟，以你现在宗主亲传的身份，完全可以找那些外门弟子，为什么非要选杂役弟子？”在贺少刚身边，一名中年修士开口。他就是将贺少刚带来青露宗的那位外门执事。

“师兄，外门弟子是很好，但想要让外门弟子加入我们很难，但杂役弟子不一样，只要给他们一个机会，他们会拼命抓住的。”贺少刚轻声道。

“我知道，可我们的时间不多了。”中年修士面露忧色，“青露宗准备尝试炼制凝婴丹，一旦成功，让青露宗诞生一位元婴修士后，我们就没有机会了。”

“凝婴丹可不是那么容易炼制的，单是筹备就需要数年，期间我们稍微干扰一下时间会更长。”贺少刚摇摇头，“我们现在最迫切的是召集人手，只有拥有足够的人手，才能从内部瓦解青露宗。”

“师兄，那些邀请来的杂役弟子，就有劳你负责筛选一下了。”贺少刚将名单递给了中年修士。

他筛选了一些能力还不错的杂役弟子，向他们发出了邀请，准备将其培养成他的棋子，不过，也不是每一个接受邀请的人最终都能成为棋子的，这需要经过很多的考验。

可惜他最看中的两颗棋子没有接受他的邀请。

虽然其中一枚棋子已经上了他的棋盘，但他想将对方招来，好好培养一番，毕竟，这枚棋子是目前为止他手头最好的一枚了。

贺少刚回忆着关于谷默的一些情报，圆满级清洁术、出色的悟性、还有顶级的灵农天赋，可以说这个谷默除了灵根比较差外，其他的几乎都是内门弟子的配置。

至于那姚世峰，虽然没有谷默那般出色的悟性，但能在两年内踏入炼气二层，这在杂役弟子中绝对是凤毛麟角，最重要的是对方有野心，不像那些杂役弟子，知道自己天赋不行，就放弃了更进一步的心。

“放心，这些琐事交给我，师弟你也要小心，轮回丹不是无敌的，你可不要被那些老家伙发现了。”中年修士点头，提醒了一句后，便离开了。

……

“进度条终于过半了！”


---

**第54章 水灵稻成熟 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默望着培育花盆中那半绿的箭头，顿时有种闯过了一个难关的感觉，半年时间连续不断的投入，灰色的箭头终于绿了一半，这意味着只要再有半年时间，他就能获得一株2阶的太阳花。

1年一株2阶太阳花，值得吗？在谷默看来完全值得的，毕竟，换做谷默给他一年时间，他绝对无法踏入筑基期。

但太阳花却可以，有了2阶的太阳花后，谷默升级其他植物就会方便很多，品阶越高的太阳精华，升级效率就越高。

那培育花盆不止是可以给太阳花进行升级，豌豆射手，土豆地雷都可以升级，这要是将豌豆射手、土豆地雷升级到2阶，那谷默就拥有了筑基期的战力，毫不夸张的说，升级植物是谷默获得自保手段最快的方式。

有了植物护道，谷默也就能安心修炼，提升境界。

检查了一下培育花盆中太阳花的状态，谷默离开黑雾空间，距离他种下水灵稻已经过去了一年时间，此刻水灵稻已经成熟，也是时候进行收割了。

来到灵田旁，这时一颗绿色的豌豆从灵田中射出，将一只黑灵鼠击杀，同时水中也不时喷出一道水流，将灵稻上的灵虫冲下，随后，一抹金红色的身影将落水的灵虫吞下。

随着水灵稻成熟，那散发的气息，吸引着众多的灵兽、灵虫，不过大部分的灵兽、灵虫被阵法阻挡，就算有些漏网之鱼，也都被谷默种植在灵田中的豌豆射手击杀，一些隐藏在水中的灵虫则被锦鲤消灭。

这锦鲤为了更好的消灭灵虫，还学会了吐水，将水灵稻叶子上的灵虫冲下来吃掉。

感受到谷默出现，那锦鲤连忙游了过来，将刚刚吞下的灵虫吐了出来展示，马上又吞了回去。

“干的不错！”

谷默拿出一份太阳精华塞进了鱼嘴，为了让这锦鲤努力干活，谷默也时不时的会给些奖励，因此这锦鲤身上的金色鳞片已经占据了三分之二了。

这金色鳞片增长这么多，也得益于太阳花品级的提升，现在谷默的太阳花都已经是中品，凝聚的太阳精华自然也更强了，每一份都能让锦鲤的金色鳞片多出好几片。

给完奖励，谷默目光扫向如水波般的水灵稻，随后双指并拢，下一刻锋锐的剑气迸射而出。


---

**第54章 水灵稻成熟 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默此刻施展的已经不是入门级别的小庚金剑气，而是精通级别的小庚金剑气，这半年太阳精华都拿去升级太阳花了，无法修炼，但法术的修行谷默却没有停下，特别是随着水灵稻的成熟，灵兽、灵虫不断的出现，有时候豌豆射手和锦鲤无法及时将入侵的灵兽、灵虫消灭。

那时谷默就会出手，施展的次数多了，渐渐的谷默也是将小庚金剑气修炼到了精通级别。

这也是自小云雨诀外，谷默第二个修炼到精通境界的灵农法术。掌握两种精通级别的灵农法术，谷默在整个灵植堂都能算得上是顶尖的灵农了。

剑气挥出，水灵稻穗纷纷被斩下，随后，谷默挥手施展袖里小乾坤，那些稻穗还未落下就被谷默收起。

“只有300多斤！”

谷默掂量了一下，立马知晓了这次水灵稻的产量，比起灵玉稻800斤的产量，300斤显然差了很多，但对于1阶上品的灵植来说，这已经属于高产了，灵植堂有记录的最高极限产量也才500多斤。

正常情况下400斤就算是上限了，当然谷默如果能拥有一块1阶上品的灵田，他有把握能达到400斤这个上限。

300斤的亩产虽然不多，但其价值却是要远超亩产800斤的灵玉稻。

灵田收割完成，谷默将太阳花、豌豆射手收入黑雾空间，准备去灵植堂上报产量，至于土豆地雷这玩意十分隐秘，倒也不用带走。

说起来，谷默这灵田的免租期限还有半年就要到期了，他得想想办法，看能不能把免租期限延长一下。
