# 第245章 无法低调 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第245章 无法低调

大衍剑宗，主殿外。

“等会见到宗主，可不能失了礼数。”那大衍剑宗长老，叮嘱身边的弟子。

“是！”

那白净少年点头，与此同时，那白净少年藏在衣袍中的手掐出一个法诀，突然，在宗门中闭关的玄天痕猛的睁开眼睛，随后，身形化作一道剑光，飞出了宗门。

玄天痕遁出的剑光，大衍剑宗无人注意，但同为元婴境界的白净少年却是看到了，当即，白净少年的嘴角露出一丝讥笑。

他要除掉那林武，玄天痕显然是一个阻碍，于是他将自己炼制的尸傀留在了外面，用来引走玄天痕。

本以为要引走玄天痕还需要费一些功夫，不料对方居然如此轻易的上当了，这让他除掉那个林武的把握更大了。

“跟我来吧。”

这时那大衍剑宗长老，带着白净少年，进入了主殿，见到了在主殿宗主座位上的谷默化身。

看到谷默，那白净少年毫不犹豫的出手，他很清楚自己的时间不多，自然不能将宝贵的时间浪费在多余的废话上，先将目标拿下才是正理。

“什么！”

那宗门长老感受到身边自己刚收的弟子，爆发出的强大的气息，整个人都是有些呆滞，随后，呆滞中的长老，看到那刚入门的弟子，杀向宗主，不禁发出了惊呼。

“元婴魔君？”

谷默化身望着杀来的白净少年，眉头一皱，他这都已经是‘废人’了，这魔宗居然还不愿意放过他。

“死！”

那白净少年身体迅速化作苍白的僵尸，伸手抓向谷默化身，欲将其生擒。

只是很快那魔宗元婴伸出的手迅速收了回来，“你，你怎么！”那魔宗元婴撇向手上深可见骨的剑痕，感受着谷默化身散发出的滔天杀意，目光中充满着惊骇。

不是说这个林武剑丹已失，成为了一个废人吗。但此刻的林武，哪里有半点像是废人，甚至，此刻这个林武散发出的气息，比在天骄战时还要更强。

“唉，难得想低调一段时间，你们魔宗为什么要如此紧追不放。”自己在天骄战精心布置的局，此刻被人破了，谷默心中自然是十分恼火。

这是他准备的给化身成长的时间，现在这宝贵的时间已然不存，接下来他将要面对魔宗的各种暗杀袭击。


---

**第245章 无法低调 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，谷默化身在天骄战展现出的光芒太过耀眼，如果这耀眼的光芒是如流星一般，一闪而逝，那还没有什么。

现在那耀眼的光芒并非流星，而是一颗冉冉升起的耀阳，这魔宗的人能坐得住才怪。

“想不到，你居然藏的这么深，正好趁着这个机会将你除掉，永绝后患！”那魔宗元婴在起初的惊骇后，随即反应过来。

他可是元婴魔君，虽不是从真传突破而来，但他踏入元婴境界已有百年，修为已然是元婴二重境，一身手段也早就是炼到了炉火纯青，战力绝对不会比天骄战中那位真传突破的元婴魔君弱，甚至还要更强一些。

所以，那元婴魔君，还是有自信，可以除掉谷默化身，为魔宗干掉一个巨大隐患。

“想跑！”

那魔宗元婴看到谷默化身突然遁出大衍剑宗，迅速追了上去。

“跑？”

谷默化身冷冷一笑，他只是不想战斗在大衍剑宗中爆发，转移战场罢了，如果是之前谷默化身面对一位元婴魔君，对付起来还是很吃力的。

但现在的化身，得到了本尊的大金丹，战力可以说直接提升了一个档次，配合手中的极品灵器，金煞剑。那是绝对有不少把握可以将对方留下来的。

当然，其他的提升力量的秘法谷默也全开了起来，比如说不朽之力，天魔解体的一、二档。

本尊大金丹中储存的不朽之力有很多，足够化身肆意挥霍，只要不朽之力足够，谷默化身就能将力量维持在元婴层次，这是谷默以金丹修为对战元婴魔君的基础。

之后再配合天魔解体提升的力量，和金煞剑这样的顶级灵器飞剑进行绝杀。

“不可能，你实力怎么提升的这么多！”那魔宗元婴望着身上一道道剑痕，神色惊惧，他这已经是施展了阴尸宗的传承神通，尸鬼变。

以元婴二重境施展尸鬼变，他的肉身强度绝对是达到了元婴三重境，这还是他在这门神通上的造诣不高，否则，绝对可以突破到元婴中期的强度。

只是这元婴三重境的体魄，面对极品灵器金煞剑，根本就没有任何效果，极品灵器如果威能全部爆发，是可以达到元婴大圆满层次的，这还是谷默修为不够，不足以将此极品灵器的威能全部发挥出来。


---

**第245章 无法低调 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但就算如此，破开元婴中期以下的防御也是绰绰有余了。

“尸鬼摄魂阵！”

虽然惊惧谷默化身那恐怖的杀伤力，但那魔宗元婴暗中也在进行布置，经过一番缠斗，在将谷默化身引到自己布置的地点时，那魔宗元婴低喝一声。

顿时，数具僵尸从地下冲出，布置出了一个阵法，将谷默化身笼罩了进去。刹那间，眼前景象变化，森冷的阴气吹向谷默，欲将他的灵魂冻结。

“哼！”

见此，谷默冷哼一声，金煞剑收回，随后，一轮大日浮现，刹那间四周阴风被大日消融，这个所谓的尸鬼摄魂阵直接被破。

如今的谷默，掌握着两种剑意，一种是借助金煞剑掌握的杀戮剑意，此剑意虽然参悟不深，但可以借助金煞剑这柄顶级灵器加持，所以，谷默的杀戮剑意威能极其强大。

刚才与那魔宗元婴战斗，谷默用的就是杀戮剑意。

除此之外，谷默掌握的另外一种剑意便是大日剑意，此剑意是谷默自行参悟而出，虽没有顶级灵器加持，但因为是有过深入的感悟，所以，威能也不弱。只比有顶级灵器加持的杀戮剑意弱一筹，用来破开尸鬼摄魂阵，绝对是绰绰有余了。

“有些棘手了！”

见尸鬼摄魂阵都压制不了谷默化身，那魔宗元婴心中已经泛起了退意，目标太过难缠，而他身为阴尸宗，其中有一半的战力是在尸傀上的，现在尸傀被他用来去引开玄天痕，没有了尸傀协助，他竟然奈何不了一个金丹修士。

当然，这个金丹修士也的确是太过妖孽了，此子不除，后患无穷。

“想跑！”

见那魔宗元婴虚晃一击后，转身就远遁而去，谷默化身冷笑一声，在他风遁之术圆满，并且参悟出一丝金遁玄妙之后，除非是同样修炼了五行遁术，或者是修为境界超出谷默化身太多，否则，想要从他手中逃走，根本不可能。

金煞剑再次浮现，随后，化作一道金芒朝着那远遁的魔宗元婴激射而去，同时，谷默也施展金遁，遁入飞剑，让飞剑的速度再次暴涨。“小子，不要欺人太甚！”

感受着后方快速逼近的锋芒，那魔宗元婴厉声道。身为元婴魔君，谁没有一些压箱底的杀手锏，逼急了到时谁也讨不到好。


---

**第245章 无法低调 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“欺人太甚的应该是你才是！”

谷默神念传出，几乎是在神念传到的同时，金色的剑光也同步洞穿了那元婴魔君的身体。

“好好好，既然如此，那就一起死！”那元婴魔君神色狰狞道。

“尸爆！”

说着，在金色剑光再次斩来时，那元婴魔君毫不犹豫的自爆肉身，一位元婴魔君的自爆，威能何其巨大。

那恐怖的威能撞击在金煞剑上，让遁入其中的谷默化身，也不由自主的遁出，没办法，谷默只是参悟了一点金遁的皮毛而已。

如果是真正的金遁之术，完全融入飞剑之中，除非是足以摧毁极品灵器飞剑的攻击，否则，根本就不会有任何影响。

“逃了？”

随着爆炸的余威散去，此刻，已然没有了那位元婴魔君的气息，但谷默化身知晓，这并不是对方陨落了，是那元婴魔君自爆了自己肉身，元婴趁机逃了。

相比于天骄战那位刚刚晋升的元婴魔君，这些老牌的元婴魔君，手段和胆识显然更强，要击杀这样的元婴魔君，难度极大。

当然，这也就是谷默化身的境界太低，如果谷默化身也是元婴境界，估计一剑就能将其连肉身、元婴一起斩了，根本就没有后续的这些事情。

“嗯？”

突然，谷默化身目光扫向远处，那边有一股很熟悉的剑意，这正是化身的师傅，玄天痕的剑意。

玄天痕之前离开前，自然是给谷默传音提醒的，因为知道谷默修为未失，所以，玄天痕才敢离开宗门。

否则，这样的调虎离山之计，玄天痕也不会上当。

“徒儿，你没事吧。”

片刻后，一道剑光激射而来，随后，显露出玄天痕的身影，感受着四周残留的气息，玄天痕神色带着一些担心。

“无妨，一个魔宗元婴，只是斩了肉身，元婴逃了。”谷默摇摇头，语气中满是惋惜。

谷默的话，让玄天痕的神色一窒，看看这是人话否，你这还只是一个金丹啊。

为了不被徒弟比下去，玄天痕轻喝一声，也报了一下自己的战绩，“嗯，为师也斩了对方一个4阶尸傀。”

尸傀、肉身皆毁，那阴尸宗的元婴魔君，估计这次是损失惨重，没有个数百年时间，是很难恢复过来了。


---

**第245章 无法低调 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且肉身被毁，就算可以元婴夺舍，也意味着对方没有了更进一步的希望。

重创了魔宗一位元婴魔君，这虽是一件很让人痛快的事情，但真正麻烦的事情，还在后面。

毫无疑问，谷默化身修为还在的事情，显然是瞒不住了，废人的谷默化身，魔宗勉强还能接受，但修为不但没有丢，并且还更强的谷默化身，魔宗这显然是不可能无动于衷的。

所以，谷默化身接下来将会面临魔宗的疯狂报复，并且综合谷默化身的战力，到时来找他麻烦的，绝对不可能会是元婴初期的魔君，这绝对是元婴中期，如果稳妥起见的话，元婴后期的魔君是最好的选择。

“徒儿，你暂时先躲一躲吧。”玄天痕沉凝片刻，道。

一般的元婴初期来袭，玄天痕还有能力护住谷默化身，但如果敌人是元婴后期，那玄天痕也力有不逮，自己这个徒弟的成长速度太快了，快到现在的他也已经难以护住了。

“师傅，又能躲到哪里去呢。”谷默摇摇头，他可以躲，但大衍剑宗呢，魔宗的人找不到他，到时直接将火气撒到宗门，或者是玄天痕身上，到时谷默总不能眼睁睁的看着宗门和师傅身死道消吧。

“只要你还在，宗门的传承就在。”玄天痕神色平静，而在他平静的双瞳中，谷默看到了疯狂。

“师傅，这里是正道地盘，魔宗想要报复，也不敢明目张胆，所以，事情还没有到最危急的时刻，咱们再好好合计合计。”谷默连忙安抚，生怕玄天痕做出什么疯狂的举动来。

“好！”

玄天痕收敛目光中的疯狂，点点头。

神农谷，千叶城。

谷默本尊揉了揉额头，此刻，他是真的有些无语了，化身本来想好好低调一番，现在好了。

就在刚才，谷默觉察到有几位宗门长老朝着大衍剑宗的方向遁去了，大衍剑宗距离神农谷不算太远，元婴层次的战斗波动，自然是可以被感知到。

“罢了，接下来的太阳精华，都给化身提升修为吧。”谷默长叹一声，事已至此，谷默也只能加速提升化身修为境界。

只要将化身的修为提升到金丹大圆满，差不多就能有自保的能力，如果能渡过那让人绝望的12次元婴天劫，踏入元婴境界。


---

**第245章 无法低调 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那除非是化神尊者亲至，否则，没有人能奈何的了他那化身。

“谷默师弟，怎么了？”

卫杨见谷默的神色有些不是很好看，不由询问。

“没事，想到了一些修行上的难题。”谷默摆摆手，的确，让化身踏入元婴，这个问题的确很棘手。

闻言，卫杨果断闭上了嘴，连谷默这样的天骄都感到困扰的修行难题，他就不去参和了。

话题戛然而止，谷默也是将目光扫向了广场，准备看看有没有什么值得关注的好苗子。

“咦？”

突然，谷默的目光锁定人群中的一个少女，虽然那少女蒙着面，但谷默却从对方身上感受到了一股熟悉的感觉。

(本章完)
