# 第44章 炼气三层 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗通！”

锦鲤被丢入水田中，先是愣了片刻，随后便欢快的在水田中游逸起来，相比于狭小的水缸，显然这宽阔的水田更让锦鲤感到开心。

望着在水田中撒欢的锦鲤，谷默拿出了一份太阳精华，顿时，那锦鲤迅速游了过来，张着嘴等待着谷默的投喂。

“养了你这么久，也要出点力。”将手中的太阳精华塞进鱼嘴，随后谷默对着锦鲤道，“接下来你就负责巡逻这片地方，水里发现虫子就负责消灭，知道嘛。”

“吧嗒！”

锦鲤吧嗒着嘴，表示知道。

见锦鲤这聪明的样子，谷默倍感欣慰，喂了这么久的太阳精华，这锦鲤除了身上的鳞片正在不断变成金色，灵智也有了不小的增长，已经能听懂谷默不少指令。

灵田中的灵植品级越高，对于那些灵虫、灵兽的吸引力就越强，那些小型的灵兽有豌豆射手负责清理，但那些灵虫豌豆射手应对起来就比较吃力了，尤其是这次种的还是水稻。

这要是有灵虫潜伏在水中，豌豆射手对付起来就更难了，但有这条锦鲤就能消灭潜伏在水中的灵虫，保护水灵稻不受虫害。

望着在水田中认真巡逻的锦鲤，谷默也放心的回到了小屋，开始今日的修行。

一个月后。

袁妮娅如约而来，接受了谷默一次加量版的清洁术后，整个人颤颤悠悠的离开了，得亏对方是趁夜来的，加上附近也没有人，这要是被人看到，一个女修进入谷默的小屋后，这个样子离开，铁定会让人浮想联翩的。

待袁妮娅离开后，谷默开始调整幻阵的力量，在袁妮娅进来前，谷默就借助幻阵的力量，将整片灵田笼罩，只留出了一条通向谷默小屋的道路。

对此袁妮娅也没有探究，在她看来谷默身上的秘密，远比这灵田中的秘密更让她好奇，比如说谷默那灵力的总量，远不是一个炼气一层能拥有的，哪怕谷默掌握着圆满级清洁术，底蕴会比其他修士强，但也不会强那么多。

其实谷默拥有那么多灵力的原因很简单，因为他并不是炼气一层的修士，而是距离炼气三层只有一步之遥的炼气二层圆满的修士。

掌握精通境界的敛息术后，谷默在修炼上就没有再收敛，都是全力以赴，每天炼化十份太阳精华。一份太阳精华可抵3日苦修，十份就是30日的苦修。这一个月下来，谷默等于是苦修了两年半。


---

**第44章 炼气三层 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这修为更是直接冲到了炼气二层圆满，只差一步就能彻底贯通第三个小周天，踏入炼气三层，但谷默却在这个时候停了下来，没办法修为涨太快了，清洁术的易经伐髓效果跟不上了。

为此谷默也开始给自己施加强化版的清洁术，并且是每天都来一遍强化版清洁术，以此来追上修为的进度。

就是施展强化版清洁术灵力的消耗比较大，这导致谷默施展小云雨诀的次数减少，使得灵田中的水位稍微有些下降。

不过，问题不大，这一个月疯狂刷小云雨诀，谷默感觉自己距离踏入精通境界已经不远了。

翌日。

谷默来到灵田前，开始掐诀施展小云雨诀，就在这时谷默突然有种福灵心至的感觉，手中掐诀的动作瞬间变得灵动飘逸起来。

随后灵田上空出现了比之前更大、更厚的乌云，随后哗啦啦的灵雨落下，如果说之前的灵雨只是淅淅沥沥的小雨，这次则是一场范围不小的中雨。单论雨量就是之前的好几倍。

“终于突破了！”

见此谷默长长吐了口气，就在刚才他的小云雨诀成功迈入精通境界，这也是谷默第一个修炼到精通境界的入阶法术。

将一门灵农法术修炼到精通境界，整个灵植堂也没有多少人，且大多都是灵植堂的外门弟子，至于杂役弟子能将一门灵农法术修炼到精通境界，也就寥寥几个年龄很大的老灵农。

小云雨诀突破后，谷默管理灵田的压力瞬间小了很多，原本需要连续刷好几次的小云雨诀，现在一两次就能搞定。

这使得谷默可以有更多的灵力来施展圆满级清洁术，让他易经伐髓的进度迅速追上修为。

半个月后，谷默成功贯通第三个小周天循环，正式成为炼气三层的修士，并且体魄和灵力与之前一样，依旧是同阶的三倍。

炼气三层这对于一名劣等灵根的修士来说，除非有什么机遇，差不多就等于是走到了修行道路的尽头。

谷默的上限虽然不会止步炼气三层，但他劣等灵根的事实不会变，所以，在将三个小周天融合成为一个中周天，突破到炼气中期的过程中，谷默感受到了一点瓶颈，这是灵根带来的拖累。

但问题不大，破境除了对灵根有要求，悟性也是一个重要的指标，至少面对如何将三个复杂的小周天融合成为一个更加复杂的中周天，谷默并没有感到棘手，有另一个世界知识作为外挂悟性的他，将这复杂的周天运转路线用数学知识解构，顿时融合的难度大降。


---

**第44章 炼气三层 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且聚气诀的功法册子上，也有关于将三个小周天融合为中周天的一些心得，只是每一个修士的情况不同，这些心得不能照抄。但至少有了这些心得，可以让破境的难度再降几分。

除此之外，炼气期的修炼只要资源够，就算灵根、悟性差点，也能强行推上前，谷默有太阳精华，就算什么也没有，直接用太阳精华莽上去，最后也能突破。

当然，直接莽这种方式破境是最不推荐的，小周天融合是精巧的活，直接莽最后就算成了，融合的中周天也不完美，不完美代表着潜力底蕴受限，不到万不得已谷默是不会尝试这种粗糙的破境方式的。

接下来的时间，卡在瓶颈的谷默停止了修炼，将全部的精力都放在了融合小周天上，借助前世的知识和功法册子上的心得，小周天融合的进度十分喜人。

但惊喜却远不止这些，谷默修炼停止，每天收获的太阳精华便被谷默用来继续开拓黑雾空间，这不惊喜就来了。
