# 第35章 渗透 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对那些杂役弟子的询问，谷默自然是对答如流，得到谷默肯定的回答，当即就有几位表示愿意加入灵植堂。

外门弟子的待遇，这足够让不少人改变自己的选择了，虽然想要获得这个待遇需要接受考验，但这依旧充满着吸引力。获得外门弟子待遇，拥有一块属于自己的灵田，这绝对是一次改变命运的机会。

当然，一些对自己比较自信的杂役弟子，依旧会选择丹、器、阵、符中的一个，因为在他们看来灵农的上限太低了。

对此谷默也不在意，别说灵农，就算是灵植师，在修仙百艺中也属于末流，根本无法与丹、器、阵、符这四大职业相比。

当然，这仅限于在低阶的时候，不管哪个职业一旦到了高阶，那都是受人追捧的存在。

就拿灵植师来说，如今在修仙界广为流传的灵玉稻，就是一位灵植大师培育出来的。现在的修士能吃上灵米，都要感谢这位灵植大师。

将愿意加入灵植堂的几个杂役弟子召集起来，随后，谷默将人交给了麦云发，他才是负责招人的，谷默只是来帮忙宣传的。

“好好好！”

这才刚来没多久，便有人想要加入灵植堂，这让麦云发十分兴奋，此刻，他已经开始想象这次招人任务圆满完成后，赵执事的奖励了。

之后谷默再次出发，向杂役弟子区的杂役弟子主动发出了邀请，包括那些还未踏入炼气期的杂役弟子也没有放过。

灵植堂的师兄主动发来邀请，并且加入还有外门弟子的待遇，这一套下来，对于那些杂役弟子的诱惑可想而知，除了那些目标坚定的，不少杂役弟子都表示愿意加入灵植堂。

“麦云发，你们灵植堂是不是有些过分了。”人事堂其他几峰负责招人的弟子，发现情况后，纷纷向麦云发抱怨。

谷默这么一搞，这批杂役弟子有4成都表达了要加入灵植堂的意愿，那他们怎么办，丹、器、阵、符四峰还好，他们从来不担心缺人，但其他峰就不行了。

“你们也可以去拉人啊，我又没有阻止你们。”麦云发撇撇嘴，在得知这次灵植堂可能获得这批杂役弟子中的四成后，他的心中就一直处于亢奋状态。

“哼！”

碰了个钉子其他峰弟子冷哼一声，不再言语。


---

**第35章 渗透 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们倒是想学灵植堂去拉人，自己这些外门弟子不去，去峰里找个杂役弟子也行，但其他峰并没有什么额外的福利待遇可给，让他们和灵植堂一样拿出外门弟子的待遇，那是绝对不可能的。

灵植堂有山谷外无人耕种的灵田，可以拿出来作为给主动加入的杂役弟子的待遇，其他峰可没有。比如说御兽峰，外门弟子的待遇是得到一头灵兽或者是一头大概率能成为灵兽的伪灵兽。

而这个显然是无法给杂役弟子的，御兽峰的杂役弟子数量比灵兽还要多，新加入的杂役弟子，只能先干一些杂事，需要等上几年看表现才能分配到一只普通的伪灵兽。

这种情况下，御兽峰根本就无法和灵植堂竞争，只能看着灵植堂大肆拉人。

杂役弟子区，一座十分普通的院落。

这外面看上去十分普通的院落，此刻里面却是布置着一个高阶的隔绝气息的法阵，两道全身笼罩在黑雾中的身影正对坐着。

“师兄，这是最近几年的名单。”坐在右侧的身影拿出了十几块玉符，每一块玉符上都有一个名字，其中谷默的名字赫然在列。

“不错！”

坐在左侧的身影扫了眼玉牌的数量，满意的点头。

“师兄，我们为什么要渗透这些杂役弟子，选择那些外门弟子甚至是内门弟子效果不是更好吗？”见左侧的身影对自己的表现十分满意，右侧的身影不禁发出了自己的疑惑。

他们从遥远的外陆举宗迁徙而来，急需一处灵脉道场安家，可惜这里的灵脉不是被那些大宗占据，就是被强大的妖兽占据，根本就没有什么无主灵脉。

为了宗门延续，他们只能去抢夺别人的灵脉道场，经过一番寻找，青露宗成为了目标。

因为这片修仙界的几大顶级宗门中，只有青露宗拥有4阶灵脉，却没有元婴级的修士坐镇。

据说青露宗的元婴老祖，数十年前在探索一处遗迹时陨落了，这事其他宗的元婴修士都是亲眼所见，绝对假不了。

因此，青露宗就是这处修仙界大宗门中最软的柿子，但就算如此想要抢夺一个元婴级宗门的灵脉道场也不是那么容易的，青露宗就算没有元婴级战力，其宗门大阵也足以抵御元婴修士来犯。


---

**第35章 渗透 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且他们身为外来的修士，如果强行攻击青露宗，难保本土其他大宗不会出手干预。经过多方考量，用渗透的方法从内部瓦解青露宗，便成为了最优解。

在右侧的身影看来，想要渗透青露宗，选择地位更高的外门甚至是内门弟子才是最好的选择，但目前他们只是对那些不怎么受关注的杂役弟子进行渗透。

“千里之堤溃于蚁穴，杂役弟子虽然不起眼，但却是渗透难度最低的，同时这些杂役弟子涉及青露宗各大产业的基础，想要让一个大宗真正没落，就需要从基础一点点的蚕食。”左侧的身影看上去心情不错，耐心的解释了一下。

当然，他没有说的是，如果真的能渗透外门甚至是内门弟子，有谁愿意去渗透这些杂役弟子，这不是没有办法的事情。

青露宗作为存在千年以上的元婴大宗，自然是有一套防止宗内重要弟子被人渗透的办法。

他们两人也是门内花费了很大的代价，才让他们成功渗透进入了青露宗的中下层，但距离高层还差了很远，但他们有的是耐心，要夺取一个元婴级宗门，心急是不行的。

根据他的观察，青露宗百年之内，应该是无法诞生新的元婴修士，他们还有足够的时间。

再说了，谁说他没有想办法派人渗透进入青露宗的内门，只是这种机密眼前这位师弟还没有资格知晓，他的任务只是渗透那些杂役弟子。

“师弟受教了！”

闻言，右侧身影连忙起身行礼。

“对了，这些杂役弟子中可有值得培养的。”左侧身影摆弄了一下那些玉牌，杂役弟子虽然不起眼，但如果遇到一些好的苗子，培养一下未来说不定能发挥出意想不到作用。
