# 第258章 重返青露宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第258章 重返青露宗

正如谷默所预料的那般，随着消息的传出，清和修仙界的各宗门势力，纷纷前来拜访。

只是那些来拜访的宗门势力，丝毫不提联手对付风华宗的事情，在那些宗门势力看来，谷默虽是过江龙，但毕竟不是属于清和修仙界。

联手对付风华宗，是很解气，但除非能彻底按死风华宗，否则，倒霉的可就是他们了。

谷默这位神农谷真传，万一奈何不了风华宗，到时大不了一走了之，风华宗就算再不甘心，也不可能追杀过去，但他们这些本地宗门势力，可走不了。

再说了，谷默这位神农谷真传与风华宗虽然闹的有些不愉快，可应该还没有到你死我活的地步，这种情况下，自然不会有人出头要联合谷默对付风华宗。

“看来还得再去撩拨一下风华宗。”

在知晓那些宗门势力的想法后，谷默也知道自己有些想当然了，他与风华宗属于不死不休的大仇，但其他人不知道，而谷默也不可能现在自爆身份。

既然如此，那就只能主动增加与风华宗的因果，让所有人知晓，自己与风华宗之间的仇恨已经到了要你死我活的程度。

到时那些受到风华宗压迫的宗门，应该就会主动投靠过来，只是如何增加与风华宗的因果，这需要好好思量。

直接冲到风华宗杀人搞破坏，这种增加因果的方式简单粗暴，可是不会得到其他宗门势力的认可的，甚至会起反效果。

到时说不定反而是风华宗联合其他宗门势力，来对付谷默这个肆意屠杀的魔头。

因此，与风华宗增加因果的方式，必须要合理，并且，最好是自己这边占理，这才能引得其他遭受风华宗压迫宗门势力的共鸣，到时大家再联合对付风华宗，也就显得顺理成章了。

“据说那风华宗的新仙城马上要开张了，到时会举办一场拍卖会来壮声势。”蓦的，谷默想到了一个不错的切入口。

如果他将风华宗新仙城的拍卖会给搅黄了，那风华宗一定会对他恨的牙痒痒，当然，这搅黄风华宗仙城拍卖会不能用暴力，需要用正当的手段。

思索了片刻，谷默起身前往城主府，此刻，谷默心中已经有了一个想法，接下来他需要找云城主谈谈。


---

**第258章 重返青露宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让云天仙城也出出力，如今整个清和修仙界，与风华宗仇恨最大的当属云天仙城，毕竟，风华宗创建新仙城，这直接触及了云天仙城的核心利益。

城主府，会客厅。

“谷歌真传！此话当真！”云琛猛的起身，一脸惊喜道。毕竟，刚才谷默说的话，委实是信息量爆炸。

“自然！”

谷默点头，至于对方口中的谷歌，那是谷默的假名，谷默的真实身份不便暴露，于是就用了谷歌这个假名。

谷歌、谷默，这两个名字乍一看有些相似，很容易让人有所联想，但谷默要的就是这种效果，让风华宗心中产生一点怀疑，又无法确定，就等风华宗出手试探，这也是增加因果的一种方式。

“好好好，有谷歌真传出手，这次仙城拍卖稳了。”云琛压下心中的亢奋。

因为刚才谷默说要在云天仙城炼制凝婴丹，并且，炼制出来的凝婴丹，会放在仙城拍卖会。

除此之外，谷默还承诺会炼制一些其他的破境丹药，比如说筑基丹、凝金丹等，当然，药材需要云天仙城准备。

对此，云琛自然是满口答应下来，有这些丹药，云琛可以想象，接下来的拍卖会将会是何等盛况。

到时风华宗就算找来再多的珍宝，也要被压制，毕竟，修士最渴望的，还是修为上的突破。

至于谷默能否成功炼制，云琛没有丝毫怀疑，顶级大宗真传的身份，这就是最好的背书。

很快消息传出，整个清和修仙界振动，随后，无数人涌向云天仙城，准备一睹谷默炼制凝婴丹的盛况。

在云天仙城熙熙攘攘之际，谷默与楚霏霏却悄悄的离开了云天仙城。

秋叶宗。

这个清和修仙界偏远区域的小宗门，存在感一直很低，门中的弟子行事也很低调，可以说除了附近的一些修仙家族，很少有人知晓这个宗门的存在。

毕竟，秋叶宗就是青露宗的马甲，在风华宗如日中天的当下，青露宗的门人，自然是要时刻保持低调。

但低调归低调，消息情报的获取，却是丝毫不慢，甚至比大多数宗门都要快，毕竟，一条重要的情报，说不定可以帮助宗门摆脱一次灾难。

“宗主，神农谷真传要在云天仙城炼制凝婴丹，我们要不要去争一争。”宗门大殿，一位金丹长老神色激动道，“宗主以您的底蕴，只要能得到一枚凝婴丹，迈入元婴真君境界，绝对是板上钉钉的事情。”


---

**第258章 重返青露宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此话一出，其他长老纷纷点头，青露宗想要崛起，元婴层次的战力必不可少。

“宗门如今的底蕴，可争不过其他宗门，我在准备准备，到时就开始冲击元婴境界，并不需要凝婴丹。”坐在最上首的卓素珠摇摇道。

自从上次百宗的梅秋媛化解了她心火的问题后，卓素珠冲击元婴境界就没有了阻碍，只是想要真正踏入那个层次，需要的准备却是不少。

比如说一处4阶的灵地，抵挡元婴天劫的阵法、宝物，这些都是必须品，没有这些虽然也能强行冲击，但这会让突破变得困难。

哪怕最终强行扛过去，到时也需要费很长时间调理状态，而冲击元婴的动静不小，一但选项冲击，消息是瞒不住的。

这意味着卓素珠完成突破后，马上就需要面对风华宗的元婴真君，因此，突破后的状态很重要。

只有准备充分，渡劫时降低损耗，才能在最短的时间恢复状态，才能挡住风华宗的攻击。

而这也是青露宗重建的第一步，只要风华宗奈何不了突破后的卓素珠，那么，青露宗才算是真正站稳了脚跟。

虽然之后青露宗会面临风华宗源源不断的袭击，但只要最顶端的战力不倒，一切都不是问题。

“宗主，万万不可！”

听到卓素珠要在准备不充分的情况下突破，在场的长老纷纷劝阻，卓素珠这次突破，关乎着青露宗的生死存亡，那是万万不能大意。

“对了，咱们青露宗与神农谷也算有些渊源，不如咱们派人与那位神农谷真传接触一下？看能否请那位神农谷真传帮忙炼制凝婴丹？”这时有长老开口。

青露宗之前炼制凝婴丹失败，但手头也还留下了一些材料，这些年青露宗又暗中收集了一些，勉强还能凑齐一份凝婴丹的材料。

而那位长老说的渊源，自然是齐春德。

“那是真传，齐长老距离真传可是差了十万八千里，哪那么容易攀上关系。”对此有人摇头。

“不用说了，那份凝婴丹材料是留给袁妮娅的，不能轻易动用。”卓素珠直接打断了众人的议论。如果说卓素珠是青露宗站起来的希望，那袁妮娅就是青露宗未来崛起的基石。

“禁声，有外人进入宗门范围了。”


---

**第258章 重返青露宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蓦然，卓素珠神色严肃的抬手，闻言，在场的众长老迅速散去，秋叶宗虽然地处偏僻，但也经常会有人路过。

为了不被人看出端倪，只要探查到有外人接近，青露宗的众人都会迅速躲藏起来，毕竟，秋叶宗是一个金丹宗门，如果宗门中有多位金丹境界的长老，这不是明摆着有问题嘛。

这要是引起了外人的关注，随后被人发现这里是青露宗的驻地，那才是大麻烦。如今清和修仙界所有人都知道，只要提供关于青露宗的情报，都能去风华宗领取丰厚的奖励。

秋叶宗地下密室。

几位金丹长老通过阵法光幕，观察着外界情况，很快一男一女两道身影，出现在光幕之上。

“他们是直奔我们这边来的，是不是我们这边的消息泄露了？”望着直接朝着秋叶宗而来的两道身影，几位长老神色凝重。

秋叶宗很少与外人接触，因此这种直接朝着秋叶宗而来的人，都值得警惕。

“沉住气。”

卓素珠轻声道。

“谷默我们到了。”

楚霏霏指着眼前的小小山门，故地重游，楚霏霏心中也是充满着感慨。

“这里是秋叶宗，不知两位道友所来何事？”守门的青露宗弟子，早就得到了消息，看到谷默和楚霏霏现身，当即上前询问。

“访友。”

谷默微微一笑。

“不，不知道友如何称呼，我这就给你去通报。”守门弟子闻言，心中一个咯噔，眼下的青露宗弟子，根本就不可能去交友，并且，还将这里的地址告诉所谓的朋友。

“谷默！”

谷默道出了自己的真名。

“那谷道友请稍等。”

闻言，守门的弟子丢下一句话，迅速返回宗门汇报，很明显这事情已经超出了他的能力范畴。

“嗯？刚才那位道友叫谷默，这个名字怎么有点耳熟？”守门弟子突然眉头一皱，但此刻的他显然无法静下心来思考。

一路飞奔，那守门弟子来到了秋叶宗大殿，此刻，大殿中有一位金丹长老坐镇，这位金丹长老，就是明面上秋叶宗这个金丹宗门的宗主。

“那两人是什么来历？”

见守门弟子出现，那金丹长老询问。

当即，守门弟子将情况说了一下，得知对方是来访友，那金丹长老脸色微变，“是哪个混蛋，将宗门驻地告诉外人！”


---

**第258章 重返青露宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，当得知来人名为谷默时，那金丹长老先是一愣，随即猛的反应过来，但守门弟子描述的容貌与他知晓的那位不相同，那金丹长老也不敢确认。

当即，那金丹长老将此事告知了在地下密室的卓素珠。

“什么，谷默。”

得到消息的卓素珠也是一愣，她也没有想到，谷默居然能找来，“对了，他身边的那位女修是什么来历？”蓦然，卓素珠想到了什么，询问。

“啊，弟子这就去询问。”

守门弟子闻言，又急匆匆的跑了出去，不过，很快他就又跑了回来，因为，谷默带着楚霏霏已经进来了。

至于秋叶宗的宗门大阵，对于手持青露宗真传令牌的谷默，自然是没有任何阻拦。

而在谷默拿出青露宗真传令牌的瞬间，此事就已经尘埃落定。进入秋叶宗后，谷默和楚霏霏也都解除了伪装。

下一刻躲在地下密室的诸位长老纷纷现身，他们一脸惊喜的望着谷默和楚霏霏。

“谷默，霏霏欢迎回来！”

卓素珠望着两人，心中满是感概。

“我回来了。”

谷默目光环顾四周，看到了不少熟人，只是人群中却不见袁妮娅的身影。

“妮娅不在这里，她在其他地方修炼。”看出谷默目光中的疑惑，卓素珠开口，鸡蛋不能放一个篮子里。

而袁妮娅就是青露宗拥有的另外一枚鸡蛋，为了防止此地被发现，让风华宗一网打尽，袁妮娅与宗门的一些精英弟子，卓素珠都安排在了其他地方。

“霏霏，这次你师傅也来了吗？”有长老向楚霏霏询问，众人都是知晓楚霏霏拜入了百宗元婴真君门下。

如果楚霏霏的师傅也过来的话，那这对于青露宗来说，绝对是一件好事。

“师傅她老人家这次没有来。”楚霏霏摇头。

得知楚霏霏的那位元婴真君师傅没有一起来，青露宗的众人不禁有些失望，“霏霏，你师傅怎么肯让你孤身前来的？”卓素珠询问。她可是记得很清楚，那位百仙子对于楚霏霏的看重。

“因为我是跟着谷默一起来的。”楚霏霏目光转向谷默，师傅肯让她离开宗门，除了楚霏霏自身的战力可与元婴真君一战，还有谷默的因素。

楚霏霏的话，让青露宗众人一头的问号，这与谷默有什么关系？


---

**第258章 重返青露宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是了，谷默你拜师齐长老，想来也已经是神农谷的弟子，这次有一位神农谷的真传抵达，你们是跟着那位真传一起来的吧。”突然，有长老一拍脑袋，想明白了前因后果。

(本章完)
