# 第241章 拜见尊者 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第241章 拜见尊者

继续带着谷默一行人参观，突然，计星阑在一处小院前停了下来，“师弟你看那边，这就是师兄我培育的灵植。”计星阑指着小院中的一株灵植，道。

“这是……”

谷默顺着计星阑所指，看到了一棵小树，树虽小，但叶子很大，并且，那叶子上还生长着很玄妙的纹路。

见谷默来了兴趣，计星阑随即推门进入小院，因为这小院就是计星阑在秘境中的洞府。

真传弟子在秘境中都有一处洞府和灵田，并且，这洞府灵田的品级是可以调节的，最高能到4阶，最低可以将一片区域的灵气全部驱散，以适应培育各种特殊灵植的需要。

“这是师兄我培育的叶遁符。”计星阑将一片树叶摘下，递给谷默，“师兄也没有什么好送你的，这就当做是祝贺你成为真传的贺礼吧。”

“多谢师兄！”

谷默双手接过那树叶，心中也是充满着惊奇，让灵植直接生长出符箓铭文，这还真是一个天马行空的想象，更重要的是这被计星阑给实现了。

而这叶遁符的效果，是可以让使用者遁入这树叶之中，从而遮掩自身行踪气息，这效果可以看做是谷默领悟的那一丝木遁玄妙的，再简化版本。

谷默领悟的一丝木遁玄妙，可以让他遁入草木之中，而这叶遁符虽然只能遁入这树叶之中，但效果却是差不多的，只是使用的局限性更大了一点。

如果不是谷默已经领悟了一丝木遁的玄妙，这叶遁符绝对会是一张十分不错的保命符箓，遇到危险遁入树叶之中，只要不是被敌人锁定位置，绝对能顺利脱身。

“哈哈哈，都是一些小玩意。”计星阑笑着摆摆手。在谷默面前，计星阑可不敢吹嘘，毕竟，这位谷默师弟培育的那些灵植，哪个不比他的强。

“走吧，先去秘境石碑将气息留一下。”计星阑带着一行人，朝着山谷深处走去。

沿途众人也路过了几座院落，这些都是神农谷真传的洞府，至于长老虽然拥有进出秘境的资格，但长老的洞府都在外面。

之所以只让真传驻留秘境修行，神农谷自然也是吃过这方面的亏，据说很久以前，真传弟子也是在5阶古树的树叶洞府中修行的。


---

**第241章 拜见尊者 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到有真传弟子被人袭击身陨后，神农谷这才让真传弟子进入秘境修炼，毕竟，秘境中的安全性更高。

而到了元婴长老这个修为，想要再被人偷袭暗算，这已经极其困难了，加上5阶古树上的洞府，完全可以满足修行。自然也就不需要进入秘境，如此，神农谷遇到什么事情，长老们也能第一时间出手。

“师兄，那些院子怎么都没有人？”谷默有些疑惑的询问。

“都在养身莲池修炼呢。”计星阑对此见怪不怪，对于真传来说，除非是研究培育灵植，或者是干其他事情，平时都是不会在洞府的。

洞府虽然灵气同样充沛，又岂能与养身莲这种可以同时提升修为体魄的效果相比，而修士绝大部分的时间，都是会消耗在修行上，因此，神农谷的真传，大部分时间都是待在养身莲池中修行。

修为，才是一切的根本。

一路前进，很快计星阑带着谷默一行人，抵达了一块石碑前，这就是进入秘境的中枢，只要在这上面留下气息，之后就能随时进出秘境。

至此，计星阑的任务算是完成了。

但谷默三人的事情还没有结束，因为，三人还有一项更加重要的事情要做，那就是拜见神农谷的化神老祖，青尊者。

每一位新晋的真传和长老，都能得到青尊者的召见，不过，青尊者有时闭关一次就是好多年，何时能被青尊者召见，这需要等。

这次青尊者为了坐镇天骄战出关，自然也是有时间能召见谷默、齐春德和小三人。

同时，三人也是最近这些年唯一新晋的真传和长老，神农谷真传大比，每隔几年就会举办一次，但真正能挑战成功的，却寥寥无几，有时连续好几届都不见得能有人能挑战成功，晋级真传。

至于元婴长老的诞生，那更是以数十、上百年为计，小和齐春德在短短几年内相继突破，这在神农谷的历史上也是很少见的。

与计星阑暂时道别，谷默三人继续深入山谷，神农谷的秘境，同样也是青尊者的洞府所在。

真传弟子在化神老祖洞府边上修行，这安全性自然不用多言。

沿着小道一路前行，很快三人在一栋小木屋前停下，随后，谷默看到了那位散发着草木清香，头戴荆棘桂冠的美丽女子。


---

**第241章 拜见尊者 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“拜见老祖！”

谷默三人躬身行礼，身为神农谷的弟子，对于自家化神尊者，自然是以老祖称呼。

“不错！”

青尊者目光扫过谷默三人，脸上也是难得的露出了笑容，毕竟，眼前这三个小辈，一个是特殊的灵植妖王、一个是成功走出了自己修行路的天骄，还有一个更是在天骄战表现亮眼。

轻轻挥手，三道流光被青尊者甩出，落在了三人手中，那是三片树叶，但三人都知道这并不是普通的树叶，而是神农谷独有的传承叶，是用来专门记载功法、秘术的传承叶。

“这是我神农谷的最高传承，神农百草经。”青尊者的声音响起，不管是真传还是长老，都已经达到了可以修炼宗门最高传承的资格。

当然，有资格归有资格，至于能否入门那就另说，宗门中的真传和长老，能真正入门神农百草经的只是少数。

“现在开始参悟吧，有问题可以提问。”青尊者声音温和，神农百草经的传承叶是不能带出秘境的，要参悟只能在这里。

闻言，齐春德和小连忙拿起传承叶开始参悟上面的功法，有化神尊者亲自指点，这样的机会可是十分难得的。

已经入门神农百草经的谷默，同样拿起了传承叶开始参悟，虽说谷默拥有的是完整版神农百草经，而手中传承叶中的只是半部。

但这传承叶中的神农百草经有青尊者的诸多感悟，对于谷默依旧有巨大的指引效果，虽只是半部神农百草经，但这位青尊者显然已经是将这半部神农百草经吃透了。

可惜谷默在洞天遗迹得到完整神农百草经的同时，也立下了誓言，不能将神农百草经外传。

细细感悟着传承叶中青尊者的诸多感悟，谷默心中很多疑惑顿时得到了解答，这让谷默在神农百草经上的领悟直接提升了一个台阶。

而这一参悟，几天时间便悄然而过。

“嗯？”

正闭目浅修的青尊者，突然睁开眼睛，目光迟疑的望着小，就在刚才她感受到了神农百草经独有的纯粹木之力。

“这莫非是入门了？”

青尊者有些不敢确定，这才几天时间，就入门了神农百草经，这速度也太快了，对于小能入门神农百草经，青尊者是不抱什么希望的。毕竟，小是灵植妖王，神农百草经是人类修士的功法，两者完全不适配，但结果却是，小居然在这么短的时间内就入门了。


---

**第241章 拜见尊者 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这委实是让青尊者有些震撼，不过，想到小神秘的来历，就算是青尊者也看不透，想来小身上的秘密一定不小。

虽然心中无比好奇，但青尊者还是按下了去探查小的念头，每一个修士都有自己的秘密，就算是后辈弟子，也是不能随意去探查的。

除非是有证据证明，某个弟子可能是魔宗奸细，宗门这才会进行探查，没有证据，宗门也不会强行探查。

毕竟，这事很敏感，一个随意探查弟子秘密的宗门，这样的宗门是根本无法长久的。

神农谷能成为顶级宗门，这方面自然是十分注意的。

“小，可是入门了？”

不能直接探查，青尊者便直接询问。

“不，不知道哎！”小一脸苦恼道。她在参悟神农百草经时，发现自己变成了一朵小，寄生在一棵很大很大的树上，随后，小就从大树上感受到了一种特殊的力量流动，她就模仿着那力量的流动。

“会神农百草经的树？”

在一6一9一书一吧一看无一错版本！

青尊者被小的描述弄的有些摸不头脑，这神农百草经乃是传说中的神农所留，难不成小说的那树，与那位传说中的神农有关？

“嗯~~小，你可愿意拜我为师？”青尊者沉凝片刻，开口道。

小的情况，太过特殊，她感应到的那会神农百草经的树，是不是藏着完整版的神农百草经，如果真是这样的话，那小对于神农谷的重要性就不言而喻了。

“啊，这人家有师傅了。”小连连摇头，是候春雨将她发现，并且将她养大，小对于候春雨的感情可是很深的。

目前也就谷默，能动摇候春雨在小心中的地位，但这也只是动摇，还未能取代。

“咳咳！小师姐，你已经是妖王，出师了，可以再拜师傅的。”

刚刚结束修行的齐春德，听到老祖要收徒，而小师姐居然拒绝了，顿时有些着急，能拜化神尊者为师，这是多少人的梦想。

这事就算师傅知道了，也会很高兴的。

“没错，没错。”

谷默也在旁附和，小拜师青尊者，绝对是一件好事，有青尊者这位化神尊者庇护，还有谁敢欺负小。

让小送快递可不是欺负，他可是有支付报酬的。


---

**第241章 拜见尊者 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那小拜见师傅！”

被齐春德和谷默这一番劝说，尤其是谷默暗示拜师后，他会给一份礼物，小当即答应了下来。

绝对不是贪图谷默许诺的那礼物。

“好好好！”

受了小的拜师礼，青尊者满意的点点头，将小培养起来，如果小能将完整版的神农百草经弄出来，那绝对是可以改变神农谷未来的一件大事。

就算不能，小这么短时间入门神农百草经，也证明她对于这神农谷的最高传承有着极高的亲和度，未来成就也不会弱。

“此事，你们也不要外传。”

青尊者目光转向齐春德和谷默，化神尊者收徒，这都是大事情，甚至会举办一场盛大的收徒大典。

但青尊者不想小受到太多的关注，如果让魔宗的人知晓，小有可能补全神农百草经，绝对会引得魔宗的化神出手。

“是！”

谷默和齐春德两人齐齐点头。

“你们俩参悟的如何？”青尊者目光转向谷默和齐春德询问两人修行情况。

“勉强入门。”

谷默和齐春德两人几乎是异口同声。

神农百草经谷默很早就入门了，现在得到了青尊者的感悟，已然是更上一层楼，但神农百草经的事情不能透露，加上有小这个案例在，再来一个入门，应该也不算什么。

不曾想齐春德居然也勉强入门，而齐春德的勉强入门，那是真的勉强入门，借助万法之树，齐春德几乎等于一位木系的天灵根。

何为天灵根，那是100%木系灵根，这根本就不是人类修士能达到的，但齐春德的万法之树就是一株融合了诸多灵植能力的树，而此万法之树是齐春德的根基，因此，齐春德理论上也就拥有了木系天灵根的天赋。

这让齐春德修炼任何功法、秘术都很容易，毕竟万法之树通万法。

“什，什么！”

闻言，青尊者的表情管理一时间出现了一些混乱，这出现了一个小就已经很惊人了，但这样的妖孽居然还有两个。

“此事不要泄露，今后你们在修行上有什么疑惑，可以来问我。”沉默了半晌，青尊者开口。

至于再收徒，显然是不可能了，眼前这两位本身就是师徒，有属于他们师徒的传承，青尊者自然不能再插一手。


---

**第241章 拜见尊者 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但宗门有这样天赋的弟子，青尊者自然也会给予一些优待，比如说在修行方面的指点。

“多谢老祖！”

闻言，谷默和齐春德两人心中一喜，能向一位化神尊者请教，这绝对能称得上是一场机缘了。

“对了，你天骄战得到的那灵石蒲团拿给我。”青尊者突然想到了什么，对谷默道。

(本章完)
