# 第20章 太阳精华品质提升 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默本以为种子种下后，至少要三五天才会发芽，但实际情况却是一天时间，种在灵田中的种子便纷纷开始破土发芽。

这个结果让谷默十分意外，但很快谷默便想到了其中缘由，因为他估算的三五天发芽是按照1阶下品灵田为模版计算的，实际情况谷默的这片灵田是1阶中品，灵田品级越高，对于灵植的生长影响越大。

除此之外，灵田的精心管理也能加速灵植的成长，而对灵田最好的管理，就是灵农专属的5个法术，这是经过无数代灵农前辈的实践，明确对灵植生长有益处的5个法术。

“这么说，不需要半年，5个月那灵玉稻就能成熟。”谷默重新以1阶中品灵田和自己掌握的灵农法术为标准模版，最终得出了可以让灵玉稻提前1月成熟的结果。

5个月就能收获一波，这对于缓解谷默的财政压力显然是有极大好处的。并且谷默三年内免租，这三年灵田的所有收获，都是属于自己的。念此，谷默心中便充满干劲。

接下来的时间，谷默一边管理灵田，一边修行领悟其他灵农法术，谷默的目标是入门全部5个灵农法术。

至于修炼，短时间内谷默显然是不会开始的，他需要先把灵田中的灵葵种出来，之后才能将太阳花种下去，让太阳花源源不断的凝聚太阳精华。

这些太阳精华谷默也不会用来修炼，而是攒着，用来去黑雾空间中的自动售货机购买第二株太阳花。

等攒到5株太阳花，那么，谷默就能拥有堪比上品灵根的修炼速度，因此，现在耽搁一点修炼进度，完全不是事。

“谷默师弟！有你的信。”

这一日，谷默正在灵田巡察，一名灵植堂的杂役弟子跑了过来，递给了他一封信。

“多谢！”

谷默接过信件，在青露宗能给他写信的，除了姚世峰几人也就没有其他人了，果然，信件正是姚世峰寄来的。

青露宗各峰之间距离遥远，普通的传讯纸鸽无法覆盖，而更高级的传讯符对于很多刚入门的杂役弟子来说，着实是有些贵，因此写信这种原始的通讯手段就成为了最实惠的方式。

并且这种方式速度并不慢，因为一些持有法剑的杂役弟子会兼职送信，来赚些外快，以法剑的速度一天之内就能抵达宗门各峰。


---

**第20章 太阳精华品质提升 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“聚会推迟了嘛。”

谷默拆开信件，微微点头，姚世峰信件的内容大致是说要推迟5人再聚的时间，因为刚刚加入各峰，每个人都有忙不完的任务，实在是无暇分身。

并且5人都在不同的峰，没有法剑这样的飞行法器，路上就需要耽搁很长时间。

谷默扫了眼灵田，眼下的确是不适合浪费时间相聚，灵田需要他每日施展小云雨诀浇灌，除非谷默能当日往返，否则，就会耽误给灵田施法。

时间流逝，谷默日复一日的照看着灵田，而灵田中的灵植也回应了谷默的辛劳，长势十分不错。

最关键的是那数百株灵葵经过三月的生长终于开出了金灿灿的花盘，但这只是开始，接下来灵葵需要经过一段漫长的沉淀，让花盘中的灵葵子成熟。

但对于谷默来说，这些都不重要，有了这数百灵葵掩护，他终于可以将太阳花种下。

太阳花种下的第二天，便已然与四周的灵葵一般大小，两者外形十分相似，唯一的不同就在于花盘，灵葵的花盘就是向日葵的那种，而太阳花的花盘则如同一颗小太阳。

太阳花混在数百株灵葵中，这点区别不注意是很难发现的。

第二天日落，谷默终于再一次收获了一份太阳精华，并且，这份太阳精华，看上去比之前花盆中种的要凝实了一些。

这种变化在接下来的日子，依旧在持续，太阳精华所化的虚幻小太阳每天都会比昨天凝实一份，直到达到某个界线这才停止。

太阳花的这个变化，让谷默十分好奇，为了弄明白缘由，谷默尝试炼化了一份太阳精华，随后，他惊愕的发现，这份太阳精华可以抵他3天的苦修。

之前的太阳精华可以抵他2天的苦修，此刻同样一株太阳花凝聚的太阳精华，却达到了他3日苦修的程度。

而这两种太阳精华，都来自同一株太阳花，唯一的区别就是前者太阳花是种在花盆之中，后者则是种在灵田之中，并且是1阶中品的灵田。

很明显这太阳精华的变化，应该就是来自于灵田，灵田中蕴含的灵气显然比谷默用三枚下品灵石制作的花盆更强，因此太阳花凝聚的太阳精华也同样得到了提升。

就是不知道如果种在更高品级的灵田中，这太阳精华的凝炼程度会不会继续提升。


---

**第20章 太阳精华品质提升 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

暂时压下寻找更高品级灵田的念头，这对于现在的谷默来说，能得到这片1阶中品灵田就足够让很多杂役弟子眼红了，至于1阶上品的灵田，根本就不是现在的谷默能染指的。

太阳花凝聚的太阳精华品质提升，这意味着谷默只需要攒3株太阳花，就能每日收获三份这样的太阳精华，拥有9倍的修炼速度，这依旧是上品灵根的修炼速度。

除此之外，这新的太阳精华，对于驱散黑雾空间的黑雾效果也更强，唯一可惜的是，这3倍量的太阳精华，那自动售货机依旧将其判定为一份，与之前谷默攒的那2倍太阳精华一样。

“再等不到一个月，就能凑齐50份太阳精华了。”谷默清点了一下手上的太阳精华，只需再等待20天，就能凑齐50份太阳精华，去购买第二株太阳花。

两株太阳花，每天提供2份太阳精华，他只需再等25天就能购买第三株太阳花，到时谷默就具备了比拟上品灵根天才的修炼速度。

如果再忍忍，按照原计划凑齐5株，那就是15倍的修炼速度，这速度已经超越上品灵根的极限，就是不知道超越上品灵根的修炼速度，在修仙界是如何划分的。
