# 第209章 洞天遗迹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第209章 洞天遗迹

在巨额奖励的刺激下，那中年修士悍然出手，哪怕目标凝聚的是不朽金丹，能做到越阶而战，可他并非金丹中期，而是金丹后期，相差两个境界的情况下，中年修士还是有把握能将目标干掉。

之后他就能带着目标的尸首，去领取足以改变他命运的奖励。

那中年修士，一出手就是经典魔道法宝，万魂幡。

这万魂幡能成为魔修最经典的法宝，自然是有其强大之处，那就是万魂幡收集的冤魂越多，此法宝的威能就越强。

万魂幡祭出，四周天空瞬间变得昏暗起来，随后一道道冤魂冲出，杀向谷默。

“死吧！”

中年修士全力激发万魂幡的力量，他需要尽快结束战斗，毕竟万魂幡动静不小，拖延的时间久了，会被正道修士发现。

不过，中年修士对自己祭炼的万魂幡有信心，他大部分的心血可都在了这上面，为此他暗中屠了好几个凡人城市，收集了海量冤魂，而万魂幡这件魔道法宝，冤魂数量越多，爆发出的威能就越强。

此刻，他这杆万魂幡，全力爆发下，绝对能达到金丹大圆满层次的威能。

金丹大圆满层次的威能，灭杀一个金丹初期，那绝对是手到擒来。就算目标身上有什么保命道具，也无妨。

他还准备了后手，天魔迷音。

这是一种神魂攻击手段，可以短暂的迷惑敌人，让其错过使用保命道具的机会，除非目标身上有被动触发型的保命道具。

只是这类保命道具极其珍贵，不亚于灵器，毕竟，让保命道具自行判断持有者是否遭遇危险，这就需要被动型的保命道具拥有一定的灵性。而具备灵性这已经是灵器的雏形。

用一件灵器雏形制作被动型保命道具，足可见这被动保命道具的珍贵。

至于说用其他办法，不是不可以，比如说阵法感知，但阵法感知的缺点是死板，这很容易会被敌人用手段将被动保命道具诱骗出来，到时不但保不了命，反而会适得其反。

就中年修士掌握的大衍剑宗的情况，如今的大衍剑宗底蕴，显然是拿不出被动保命道具这种宝贝的。

除非大衍剑宗砸锅卖铁，为了保住这一位不朽金丹，给搞了一件被动保命道具，那中年修士无话可说。毕竟，世上就没有百分百的成功，但他觉得这次他能成功干掉目标的概率至少有九成。


---

**第209章 洞天遗迹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凄厉哀嚎的冤魂，还有那一声声靡靡之音，不断的环绕在谷默耳边，换成其他金丹修士，说不定此刻已经中招。

但谷默的神色依旧平静，随后，谷默抬剑。

刹那间，一轮大日浮现，将原本昏暗的天空照亮，而在大日光辉照耀之下，那些冤魂宛如春雪遇到了烈阳，纷纷消散。

“什么！”

中年修士望着那大日，神色骤变，那大日并非实质，而是由剑意凝聚，这等至阳剑意，绝对是所有阴邪怨魂的克星。

目标凝聚不朽金丹，这已经是魔宗的心头大患了，此刻，对方居然还凝聚了此等至阳剑意，这要是成长起来，绝对是魔修的天敌。

浩荡的大日气息，让中年修士立马冷静下来，他知道这种情况下，他是杀不掉目标的，至少短时间内不行。

既然如此，中年修士再次选择跑路，只要将目标领悟至阳剑意的事情上报，他同样能得到不少奖励。

只是中年修士心中刚泛起要跑路的想法，心中便猛的泛起了心惊肉跳之感，他如果跑，那么，会死！

可不跑，这里的动静被发现，他同样也是死。

“我倒要看看，你有什么本事留下我！”面对绝境，中年修士自然不缺搏命的勇气。

随着中年修士的低吼，他的身上瞬间蒸腾起滔天魔焰，很明显对方是施展了某种提升战力的魔道禁术。中年修士能说出元婴之下无人能拿下他的底气，就是他这一手魔道禁术。

施展此术，虽然代价不小，但可以让他短时间内将战力提升到金丹大圆满。此刻中年修士可以自傲的说一声，除非元婴真君出手，否则……

中年修士心中因为施展禁术而拔升士气，随着谷默出手，瞬间荡然无存。

原本谷默还想与那中年魔修大战一场，来磨砺一下自己的剑道，奈何对方不配合，出手就是全力，并且最后还施展了禁术，将战力提升到了金丹大圆满。

这种情况下，谷默也只能出全力。

谷默的全力自然是体内12枚剑丹布置都天十二剑煞大阵，配合大日剑意，施展那一式，大日金乌剑。

这一剑，可是被玄天痕认证过，有着元婴剑君的威能。

“不，不可能！”

中年修士望着那金乌所化的极致璀璨的剑芒，灵魂都在战栗，他看到了什么，一个金丹初期，居然斩出了元婴剑君的一剑。


---

**第209章 洞天遗迹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是何等逆天之姿，如果此事传出去，那么，魔宗这边估计会直接派元婴魔君出手进行灭杀。

这样的妖孽，一旦成长起来，定是一位超越当年大衍剑宗那位祖师的存在。可惜，中年修士没有机会将这个重要的情报传回去了。

极致炽热的璀璨剑光闪过，那中年修士的体内的魔气与他的生机全部被斩灭。

“果然很强！”

谷默长长吐出一口气，之前与师傅玄天痕切磋，根本就看不出这一招有多强，现在谷默算是知道了，金丹大圆满的魔修，一剑诛杀。

唯一比较遗憾的是，这样的全力一击，谷默无法连续施展。

当然，这只是谷默的全力一击，而非极限一击，谷默真正的极限是在这一剑的基础上，再融入不朽之力。

不过，这样的极限一击，除非面对元婴真君层次的敌人，否则，元婴以下的修士，这全力一击，就很少有人能接下来。

之所以说很少，因为，谷默考虑到了那些顶级宗门的真传，谷默身为神农谷的弟子，他自然也听说过宗门一些真传的事迹。

的确是有那么极少数的顶尖真传，战力强的惊人。

“血亏！”

中年修士死亡后，谷默没有忘记摸尸，一个金丹后期的魔修，谷默想着应该会有不少宝贝。但检查对方储物袋，宝贝是不少，但都是魔修之物，这些东西对于魔修绝对是珍贵无比，可对于谷默根本没有任何用处。

拿出传讯符，谷默给大衍剑宗发了一条信息，让他们过来善后，击杀魔道奸细，那也是功劳，属于正道联盟的功劳，这些功劳等正魔大战开启，可是能当做战功用来兑换那些珍贵宝物的。

至于谷默则继续朝着那洞天遗迹所在出发。

“应该就是这里了吧。”

谷默御剑飞在半空，神识不断的朝着下面的荒地扫过，经过一个多月的赶路，谷默终于抵达了钱涛给的地点。

按照钱涛给的情报，那洞天遗迹的入口是一块岩石，那岩石并非真正的岩石，而是一道幻影。

只要找到那岩石，直接穿过去，就能进入。当年钱涛就是误打误撞进入的那处遗迹。

也正是因为这洞天遗迹进入的方式太过简单，谷默才担心遗迹会被人发现，这才火急火燎的过来，否则，谷默完全可以再等等。


---

**第209章 洞天遗迹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“找到了！”

突然，谷默目光扫向一块不起眼的巨石，如果不是有目的的寻找，这样一块普通的不能再普通的巨石，混在这荒地无数巨石之中，想要发现还真不是一件容易的事情。

但在有心之下，想要找到却又不是那么困难了，至少谷默很顺利的找到了。

来到那巨石前，谷默伸手试探，果然他的手直接穿过了巨石，没有迟疑谷默踏入穿过巨石。

随后，四周的环境猛的一变，从之前的荒芜之地，变成了一片郁郁葱葱的林地，并且，四周的灵气浓度也提升了很多。

谷默知道这应该就是那洞天了，不过，这里只是洞天外围，按照钱涛的情报，洞天外围还算安全，但外面也没有什么宝物。

穿过那外围的林地，才算是洞天遗迹内部，那才是危机重重，被钱涛雇来的几个同伴，就是死在了洞天遗迹的防御手段之下，钱涛要不是仗着身上有保命的手段，也早就死在这里了。

“那么，去看看吧。”

谷默深吸一口气，能拥有洞天法宝的修士，显然不会是弱者，而一位未知强者遗落的洞天法宝，天知道对方会在洞天之中布置什么惊人的杀招。

所幸，这洞天法宝处于破损状态，就算有什么大杀招，想来也无法发挥全部的威能，加上谷默有墓碑苔藓，他还是有信心可以进入洞天遗迹核心，获得那构建洞天的虚空晶核。

当然，让谷默如此无惧的最底层因素，自然是此刻进入洞天遗迹的只是他的化身，就算遭遇不幸，化身陨落，谷默还能继续凝聚一个。

可万一成功获得虚空晶核，谷默就能打造属于自己的洞天法宝，这对于谷默来说，有着十分重要的意义。

谷默抬步向前，穿过了那林地，随后映入眼帘的是一大片的灵田，灵田的出现谷默丝毫不感到意外，洞天法宝最大的功效之一，就是用来种田、养殖。

真正让谷默感到意外的是，他看到了有人正在灵田之中耕种，不过，随着谷默神识扫过，他发现这些人，并不是真正的人，而是傀儡。

这才是真正的全自动无人化种植，当然，这些傀儡既能种田，也能用来清除入侵者，这个入侵者既包括灵虫、灵兽，也包括闯入的修士。


---

**第209章 洞天遗迹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钱涛就是先被洞天中的阵法困住，随后遇到这些傀儡，最终不敌，雇来的同伴全部死亡，他则借助保命道具逃了出来。

“这傀儡强度有金丹层次了吧，难怪钱涛打不过。”谷默仔细的观察着那些傀儡，别的不说，就那制造傀儡的材料强度，就达到了金丹层次。

用3阶材料制作种田的傀儡，足可见这洞天法宝的原主人底蕴有多厚，谷默虽然有信心可以摧毁这些3阶傀儡，但没有必要。

天知道摧毁了这些傀儡，会不会触发这洞天遗迹其他的手段。

转身谷默准备换个方向进入，随后，谷默看到了大片荒废的灵田，和一些破损的傀儡，这些都证明着此处洞天处于破损状态。

“就这里吧。”

找了一处没有傀儡的地方，谷默拿出了一团3阶墓碑苔藓，将其放在了黯淡的阵法光幕上。

这阵法显然处于受损状态，金丹境界的修士，很轻易就能打破，钱涛之前就是选择打破这阵法，随后不知道触发了洞天遗迹什么禁制，被困其中。

谷默自然不会选择强攻，他有墓碑苔藓，可以悄无声息的进入。

片刻后，墓碑苔藓在阵法光幕上啃出了一个入口，谷默轻松进入，没有引起丝毫动静。

运转敛息术，谷默将气息压制到最低，随后朝着洞天遗迹的中心走去。

途中谷默看到了几片被阵法笼罩的灵田，这些灵田有些已经荒废，但有一处则依旧在运行，相比于外面的灵稻，这一处灵田中种植的则是灵药，并且都是4阶灵药。

不，准确的说，应该是3阶灵药，只是这些灵药不知道在这里生长了多少年，靠着时间的积累硬生生的提升到了4阶。

其中谷默还看到了日光琉璃，并且是4阶的日光琉璃，还有4阶的剑心竹，4阶剑心竹，这足够用来炼制灵器级别的飞剑了。

毕竟，4阶的剑心竹已经能诞生出灵智了，这就是植物型材料相比于矿石材料的优势。

只要炼制的时候保护好4阶剑心竹中的灵性，就能炼制一柄蕴含灵性的飞剑，这就是一件灵器的胚胎。

除此之外，还有一些比较特殊的3阶灵植，但这些特殊3阶灵植，此刻都通过漫长岁月，晋级成为了4阶。


---

**第209章 洞天遗迹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“都是好东西啊！”

谷默望着那块灵田，里面的东西谷默都很想要。

但谷默很清楚，他来这处洞天遗迹的首要目标是那虚空核心，其他东西都要往后放，只有得到了虚空核心，如果有机会，才是收取其他宝物的时候。

在此之前，谷默需要将心思全部放在寻找虚空核心上。

(本章完)
