# 第190章 4阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第190章 4阶太阳

“得了吧，要是4阶的火炬树桩，可就不是这个价了。”炼器长老白了老秦一眼。

“哦，有4阶火炬树桩？”

闻言，老秦眼睛一亮，如果是4阶的火炬树桩，他不介意加钱。

“晚辈现在的修为还无法培育4阶的火炬树桩。”谷默摇头，当然，其实要不了多久，等4阶的太阳升级完成后，谷默想要4阶的火炬树桩，已经不算难事。

但好东西不能都拿出来不是，3阶极品的火炬树桩，已经是极限，这要是他再拿出4阶的，那反而不好。

“也是，那我期待将来你能培育出4阶的火炬树桩。”老秦点点头，随后带着新得到的火炬树桩离开了。

“哎，这单亏了！”

炼器长老长叹，几百年的交情，他也不好宰对方一刀，“小家伙，下次有老家伙来，记得叫我。”

“到时定会劳烦长老。”谷默拱手道谢。

话虽这么说，但元婴真君前来购买谷默的火炬树桩，其实也就那位名为老秦的元婴真君。

毕竟，谷默的开价是异火火种，这就算是元婴真君也不是谁都有的，并且，谷默的火炬树桩只是3阶极品，就算短时间内可以爆发出4阶威能，但对于元婴真君来说，还是稍显不够。

至于金丹境界的3阶炼丹、炼器师，3阶极品的火炬树桩到是十分适合，但他们根本就拿不出异火火种这样的宝物。

而谷默的原则是只接受异火火种，要不是异火吸引力太大，谷默其实根本就不想将火炬树桩交易出去。

这种可以增加炼丹、炼器成功率的宝物，自己一个人垄断岂不是更好。

当然，如果有其他足以让谷默心动的宝物，原则也不是不能改变，比如说柳长老的弟子，之前与谷默有过一面之缘的钱涛，就给谷默带来一件让他十分心动的宝物，准确的说是宝物消息。

只是宝物消息，就让谷默心动，足可见谷默对这宝物的重视。

“谷默师弟，你觉得如何？”

钱涛有些忐忑的询问，他算是最早知晓谷默有火炬树桩的人之一，为此钱涛几年前就前往自己发现的一处遗迹探索，希望能找到一些宝物，和谷默交易火炬树桩。

只是期间发生了一些意外，他被困在那遗迹数年，最近才逃了出来。而与他一起探索的几位同伴，则都死在了遗迹。


---

**第190章 4阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钱涛之所以能逃出来，自然是身为顶级大宗弟子，身上的保命之物远非那些小宗门能比的。

这次探索，钱涛可谓是损失惨重，师傅赐予的和他在宗门兑换的宝物全部消耗一空，同行的队友全部陨落，而收获却只有一块未知宝物的残片，虽然只是残片，但这残片却十分奇特，于是钱涛便带着残片来了，看看谷默是否对这残片感兴趣。

“钱师兄，可否告知那遗迹的地点？”谷默摩挲着手中的残片，心中与某典籍看到一件宝物快速重合。

谷默基本上已经可以断定，钱涛探索的那个遗迹，应该是一处洞天，而且是洞天法宝破损后，里面的洞天世界外显形成的。

洞天法宝，这在谷默知晓此法宝的那一刻，就对其充满着强烈的渴望。

如果他能拥有一件洞天法宝，哪里还愁没有地方种田，并且洞天法宝可以随身携带，这等于是随身带着一片灵田。

只是洞天法宝太过稀有了，至今谷默都没有找到洞天法宝的信息，但钱涛却是给他带来了洞天法宝的情报。

虽然那洞天法宝已经破损，但不要紧，洞天法宝最珍贵的是其虚空晶核，只要虚空晶核不毁，完全可以在重新炼制一个。

如果没有虚空晶核，那用再多的宝材也是炼制不出洞天法宝的。

而钱涛去探索的那个洞天，大概率虚空晶核还是完整的，否则，那处洞天早就坍塌湮灭了。

除此之外，那处遗迹中还有诸多阵法禁制，说明里面还有很多未被人发现的珍宝。

“没问题！”

已经亲自体验过那处遗迹危险的钱涛，已经打消了继续前往的念头，因此，将那遗迹的位置告诉谷默也无妨。

“那钱师兄，师弟就用火炬树桩，换你这个情报。”得到了那遗迹的位置后，谷默拿出一个3阶下品火炬树桩。

异火火种换3阶极品火炬树桩，钱涛交易的只是一个情报，一个3阶下品火炬树桩足以。

“多谢师弟！”

成功获得了一个火炬树桩，钱涛连连道谢，3阶下品的火炬树桩，对于3阶炼丹师的他来说，完全足够了。

有了这火炬树桩，他炼丹的技艺绝对能再提升一个档次。

“破损的洞天法宝。”

钱涛走了，谷默则开始思考，如何获得那破损洞天法宝的虚空晶核，本尊过去有点冒险，毕竟，钱涛可是带了好几位金丹修士前往，最后只有钱涛一个人逃了出来。


---

**第190章 4阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，眼下正是升级4阶太阳的关键时刻，谷默也不方便离开。

“那就让化身去吧。”

本尊不便前往，那自然让化身去，不过，化身现在筑基期的修为有些不够看，谷默需要再给化身提升一波实力。

随着谷默的念头泛起，大衍剑宗中正在闭关参悟剑意的谷默化身随即起身，朝着神农谷而来。

化身来神农谷明面上的目的，自然是为了购买剑心竹。

正好这段时间，丁师姐已经差不多补上了剑心竹的缺点，为此，谷默可是支援了不少太阳之力。

此刻，丁师姐的专属灵田中已经种满了剑心竹，并且请了不少种植一脉的其他同门帮忙一起培育。

期望能在短时间内产出第一批产品，只有将产品卖出去，才能将前期的资金收回来。

而这些剑心竹，谷默都能免费获取一些，作为他投资太阳之力的报酬，这个免费获取是固定比例，未来丁诗妍种了更多的剑心竹，依旧有谷默的一份。

简单来说，就是谷默用太阳之力入股了丁诗妍的剑心竹，每次剑心竹有产出，谷默都能得到固定比例的分红。剑心竹即将上市的消息传出，当即就有不少剑修来到了神农谷，相比于谷默火炬树桩高高在上的价格，剑心竹还是有不少修士能负担起的。

当谷默化身进入神农谷，来到神农谷专门为外来修士准备的休息区，就看到了不少各大宗门的剑修。

不过，阴阳剑宗的人谷默倒是没有看到，据说阴阳剑宗修的是一口本命飞剑，一生只炼一剑，自然也就不需要其他飞剑。

再说了，阴阳剑宗身为顶级宗门，家底也是极其雄厚，其中那剑山据说汇聚万千飞剑，每一位阴阳剑宗的弟子，都能去剑山挑选一柄属于自己的本命飞剑。

一些天赋妖孽之辈，就有在剑山获得灵器、乃至灵宝级的本命飞剑。

想想一个炼气修士，获得了灵器乃至灵宝级别的飞剑，就算对方无法发挥其全部威能，那战力也绝对是同阶无敌的存在。

“嗯？论剑小会？”

谷默化身拿着刚刚得到的邀请函微微愣神，这邀请函是丁诗妍发起的，这次来了这么多剑修，丁诗妍打算办个论剑小会，毕竟，神农谷中除了谷默，丁诗妍也很难再找到其他人与她论剑。


---

**第190章 4阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在知晓谷默对于剑道也有不俗的感悟后，丁诗妍在培育剑心竹的间隙，也会经常找谷默讨论剑道。

对此，谷默倒也受益良多，这次论剑小会，不止是谷默化身得到了邀请，谷默本尊自然也是如此。

不过，谷默这次就不准备参加了，毕竟化身参加也一样，当然，最主要的原因是，太阳的升级进度条已经达到了99%，4阶太阳近在眼前，谷默自然要将全部的精力放在这个上面。

培育空间。

一份份3阶极品太阳精华被谷默不断的投入，而那绿色的进度条也在不断逼近圆满，终于随着一份3阶太阳精华投入，那绿色的升级进度条圆满，随后散发出微微光华。

“呼”

见此，谷默终于长长吐出一口气，接下来他只要点击那绿色的升级箭头，眼前这株3阶极品太阳，就能迈入4阶。

4阶的太阳，不知道会有什么变化。

带着这个期待，谷默毫不犹豫的点击那绿色的升级箭头，下一刻，璀璨的光芒在那3阶极品太阳身上绽放。

得亏这里是黑雾空间，这要是放在外面，少不得要引来关注。

璀璨的光芒持续了大约几分钟后便渐渐收敛，随后一株与之前大小一样的太阳出现在谷默眼前。

升级后这太阳的大小并没有发生变化，真正发生变化的，则是太阳的盘，此刻，太阳的盘中居然出现了一张呆萌的脸。

“主，主人！”

感受到谷默的目光，一个柔柔的声音响起，而出声的正是眼前的太阳，之前太阳升级3阶时，就已经诞生了微弱的灵智，现在升级到4阶，出现这样的变化貌似也挺正常的。

4阶，对于妖兽来说，都可以化形了，灵植类化形就算困难一些，4阶层次诞生出完整的灵智，也属于正常。

“好好好！”

谷默伸手摸了摸太阳，当即，太阳那呆萌的脸上露出了一个大大微笑，身躯也在欢快的律动着，那两片叶子就如同两只小手，在那里挥舞。

“今后，你就叫小小吧。”

既然诞生出了灵智，就不能用太阳来统称，需要给起个名字，就是起名一向比较废的谷默，为此想了好久，最后憋出了一个小小的名字。

本来谷默是想取小这个名字，但想到小这个名字已经有主了，就给多加一个小字，变成小小。


---

**第190章 4阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所幸，小小对于这个名字好像很满意。

与小小聊了一会，谷默发现小小都是懵懵懂懂的，见此，谷默也不迟疑，直接将小小移栽到那三分4阶灵田之中。

随着小小被移栽到灵田中，小家伙欢快的晃动身躯，连带着附近的其他太阳也跟着一起晃动起来，这一刻小小好似成为了这片太阳田中的王。

在太阳田静静守护了一天，随着夜幕降临，欢快的小小开始变得昏昏欲睡，见此，谷默轻点小小，随后一颗璀璨的小太阳出现。

随着颗小太阳出现，原本昏暗的环境都变得明亮了许久，这就是4阶的太阳精华。

比起3阶的太阳精华，这4阶的太阳精华，看上去更加璀璨夺目，仿佛这就是一颗微型的小太阳。

并且，4阶太阳精华中蕴含的力量，也非3阶太阳精华可比。

没有迟疑谷默将这份4阶太阳精华炼化，随后，开始仔细感应，这4阶太阳精华带来的变化。

“这，这是……”

片刻后，谷默的目光中泛着震惊。

不朽之力！！

这4阶太阳精华，给谷默带来的居然是不朽之力，那可是凝聚元婴的力量，本来谷默觉得3阶太阳精华带来的是金丹丹力，那4阶太阳精华，会给他带来真元法力，毕竟，这是元婴真君的力量。

但万万没想到，4阶太阳精华直接给谷默带来了不朽之力，元婴真君日常使用的都是元婴吐纳而出的真元法力，不朽之力是构成元婴的核心力量，元婴真君如果动用不朽之力，那就等于是要拼命了。

毕竟，一旦不朽之力消耗过大，元婴可是会崩溃的。

但此刻谷默通过4阶太阳精华，便能源源不断的补充不朽之力，这意味着谷默可以将爆发元婴层次的手段，当做常规手段。

不朽金丹中的不朽之力用完了，用4阶太阳精华补充就行，嗯，就是体魄可能会吃不消，就是不知道用不朽之力淬体，效果如何。

除此之外，谷默踏入元婴境界，已经不存在什么瓶颈，不朽金丹本就有极大的概率破入元婴，更不要说谷默可以源源不断的获得不朽之力。

到时谷默将金丹中塞满不朽之力，这要是还不能凝聚出元婴，那世上就没有人能成就元婴了。


---

**第190章 4阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不对，不能自满，凝聚元婴谷默是没有瓶颈了，但突破元婴是会有天劫的，那个貌似免不了。

(本章完)
