# 第145章 击杀强敌 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第145章 击杀强敌

“起！”

贺少刚单手掐诀，下一刻一面盾型法宝浮现，挡在了他的身前，这赫然是一件极品防御法宝。

“轰！”

那混在众多能量豌豆中的3阶能量豌豆轰击在贺少刚的防御法宝上，让那法宝表面泛起了一层层涟漪，但不难看出这一击根本无法破开这极品防御法宝。

这就是为什么防御类的法宝价值要超过攻击类的法宝，因为一件好的防御法宝，可以让修士从容面对攻击。

“谷默，看来你的底牌，也不过……”

贺少刚目光扫向灵田方向，此刻，他悬着的心算是彻底放下，刚开始贺少刚心中也一直在暗自警惕，谷默会有怎样的底牌。

为此贺少刚故意搞出一些动静，引诱谷默亮出底牌，而这底牌只要亮出来了，那威胁也就没有那么大了。

只是贺少刚话音未落，他的眼中便出现了一颗殷红的大樱桃。

“什么！”

看到那被丢来的大樱桃，贺少刚心中泛起了一股危险的警兆，当即，贺少刚想要闪躲，可此刻防御法宝还未将之前的攻击威能完全消减，这股力量让贺少刚无法迅速移动。

这就好像贺少刚拿着一面盾牌，抵挡着冲击而来的水流，那水流是无法破开盾牌，可水流的冲击也死死的压着盾牌，也压着拿着盾牌的人。

现在贺少刚就是这种情况，那3阶豌豆射手的攻击就是那水流，虽然破不开极品法宝的防御，却也压住了贺少刚，不让他闪躲。

只要限制住了贺少刚，那么，接下来就是谷默发挥的时刻，既然要出手，那就要全力以赴，不给贺少刚反应的机会。

“轰隆隆！！”

3阶的樱桃炸弹炸开，恐怖的威能直接将半个山顶湮灭，就连灵田都有部分被摧毁，所幸核心的3阶灵田没有受损。

“咳咳咳！”

当爆炸掀起的烟尘散去，贺少刚依旧活着，只是他身前的极品防御法宝已经黯淡无光，显然是被樱桃炸弹的威能破了防御，并且贺少刚也受伤了。

只是这点伤并不足以致命。

“去死！”

贺少刚压下身上的伤势，此刻，他的目光中透着惊恐，刚才他差点以为自己要死了，那种扑面而来的死亡感，让他浑身发寒。


---

**第145章 击杀强敌 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万幸，这极品防御法宝的确给力，加上贺少刚施展的防御类秘术，这才从那可怕的爆炸中活了下来。

此刻，贺少刚对于谷默的杀意已经达到了顶峰，之前他还只是将谷默当做一只可以戏耍的蝼蚁，但现在知道那蝼蚁也拥有击杀自己的能力后，贺少刚的心态就发生了变化。

随着贺少刚的低吼，一柄散发着寒气的飞剑出现，这竟也是一柄极品法宝，极品的攻击法宝加上极品的防御法宝，不得不说这个贺少刚的确豪富，也的确是有些难杀。

这要是换成一般的金丹修士，刚才那一击不死也要重伤。

“啾！”

贺少刚祭出的极品飞剑法宝，在他的金丹丹力灌注下，迅速颤鸣起来，隐隐的那颤鸣化作了一声凤鸣，随后，那极品飞剑法宝化做了一只散发着冰寒气息的冰凤。

谷默凝视着远处的冰凤，灵田中火炬树桩的火焰也猛的爆发。

几乎是瞬间，谷默和贺少刚两人同时出击，贺少刚的攻击就是那极品飞剑化作的冰凤，这是他最强的杀招。

刚才那种死亡的感觉，贺少刚需要用最强的攻击，碾死谷默，才能将这份惊恐驱散。

而谷默的攻击则是一枚看上去不怎么起眼的火球，并且，那枚火球避开了与冰凤的正面撞击，选择直扑贺少刚。

贺少刚极品飞剑所化的冰凤，速度显然要快于火球，抢先轰击进了灵田阵法之上，几乎是瞬间最外层的掩息阵破碎，随后，那冰凤一头撞到了坚果阵上。

这次冰凤的势头被坚果阵挡下，由一枚3阶坚果作为阵眼，数枚2阶极品坚果辅助的坚果阵，其防御力足以挡下金丹中期的全力一击。

贺少刚这一击威力虽强，但距离达到金丹中期的威能还有一些差距，顶多是金丹三转的层次。

以金丹一转的境界，爆发出金丹三转的威能，这已经是足以让人震撼的表现了，但要对付谷默还不够。

“什么！”

见自己最强一击被阵法挡下，贺少刚的目光中泛着不可思议，尤其是随着最外面的掩息阵被破，贺少刚已经觉察到了阵法中有数道3阶的气息，这些气息并非修士。而是灵植的气息。

这让暴怒中的贺少刚瞬间冷静下来，此刻的他心中泛起了退意，这个谷默好像比想象中更加难缠，手中竟然有3阶的灵植。


---

**第145章 击杀强敌 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，想到对方拜师神农谷的齐春德，好像也就不怎么奇怪了。

在贺少刚萌生退意时，谷默的火球这才逼近，不得不承认飞剑的速度就是快，豌豆射手的攻击速度是远远不及的。

但是论威力，这枚由3阶豌豆射手和3阶火炬树桩联合而成的火球，绝对是超过那飞剑所化的冰凤。

此刻，贺少刚防御法宝被破，飞剑正在与坚果阵僵持，绝对是他最脆弱的时刻。

这也是为什么谷默没有用这火球与贺少刚硬拼，因为谷默知道坚果阵可以挡下贺少刚的攻击，而贺少刚却不见得能挡下自己的攻击。

“该死，该死！”

感受着那平平无奇的火球，给自己带来的那种熟悉的死亡感觉，贺少刚咬牙低吼，从一开始他好像就被谷默压着打，明明境界上他才是占绝对优势的那个。

现在反而是他被逼的只能使出保命的底牌，身为风华宗的下任宗主，贺少刚不止有极品的攻防法宝，自然也有保命的底牌。

只是用掉这保命底牌后，那他接下来很长一段时间内，都只能待在宗门了，就算他是下任宗主，保命的底牌也不是无限的。

没有保命底牌，贺少刚是不会随意外出的，他是风华宗的下任宗主，是未来的元婴种子，只要活着他注定能成为站在巅峰的强者。“谷默，你死定了。”

贺少刚手中一枚宝符散发蒙蒙白光，正迅速将他包裹，虽然这次没有能亲手干掉谷默，但既然发现了谷默的踪迹，接下来他会召集风华宗的强者，将谷默彻底灭杀。

“斩天！”

就在宝符的白光即将包裹住贺少刚的瞬间，一道凌厉的剑光当空斩下，让那白光猛的一顿，就这一顿，让火球直接穿过白光，轰击在了贺少刚的身上。

“轰！！”

威能达到金丹中期的火球，十分轻易的撕碎了贺少刚的身体，随后，一枚金丹从贺少刚碎裂的血肉之中飞出。

金丹修士虽然不能像元婴真君那般，可以元婴出窍，但在肉身消亡的时候，金丹修士可以用神魂操控金丹进行远遁。

只是金丹修士无法夺舍重生，这种方式只能暂时延缓死亡，当然，如果有一些特殊的天材地宝，倒也可以保住金丹修士的神魂，未来还有转为鬼修的希望。


---

**第145章 击杀强敌 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“叮！”

只是贺少刚的金丹刚飞出，一柄翠绿的飞剑便直接斩来，金丹与飞剑撞击在一起，爆发出一声金铁之声。

随后贺少刚的金丹上出现了一道道裂纹，藏在金丹中的贺少刚神魂更是遭受到了重创，几经崩溃。

“你是谁！！”

贺少刚的神识扫向突然出现的陌生修士，就是此人断了他最后的生路，贺少刚自然是对其恨之入骨。

“你口口声声说是老熟人，这怎么就不认识了。”谷默的假丹化身召回竹剑，准备再次出手灭掉贺少刚神魂。

“谷默，你是谷默，你怎么是假丹修士！”听到谷默的话，贺少刚的神魂发出尖啸。

这一刻的贺少刚，心中突然泛起了一股深深的懊恼，如果知道谷默成为了假丹，那他何须如此急切的寻找谷默，他忌惮的是能以炼气大圆满击杀筑基的谷默，而不是潜力耗尽，已经无法再进一步的假丹谷默。

甚至如果他知道谷默成为了假丹，他根本就不会这么快想着杀死谷默，他会留着谷默，让谷默亲眼见证，自己成为元婴真君的那一刻。

可现在一切都已经晚了，肉身被毁，他已经再也没有成为元婴真君的希望，甚至此刻他的神魂也快要消散了。

“谷默，我在地狱等着你。”贺少刚神魂咆哮，随后布满裂纹的金丹炸碎，一股无形的波动，瞬间冲向假丹化身。

“什么！”

感受着贺少刚爆发出的无形波动，谷默一惊，想要闪躲，可那波动太快，瞬间就命中谷默。

见此谷默迅速将意识从假丹化身身上收回，这很明显应该是神魂类的攻击。

如果是本尊，这种攻击躲不了，但贺少刚将这假丹化身当做是谷默的本尊，而谷默要化解这招，只需要将意识从假丹化身身上抽离就行。

等那无形波动消散，谷默意识再次接管假丹化身，随后，谷默眉头一皱，他在假丹化身身上发现了一个特殊的记号。

贺少刚临死之前释放的不是什么攻击，而是一个标记，有这个标记风华宗的人就能借此找到谷默，。

所幸刚才谷默及时将意识从假丹化身身上撤离，神魂没有被标记，只是假丹化身的肉身被标记。

这算是不幸中的万幸，如此敌人通过标记只能找到化身，而不会发现本尊，这可以让本尊有足够的时间跑路。


---

**第145章 击杀强敌 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“房道友，开始撤离吧。”

谷默拿出传讯玉符，通知房娇艳准备撤离，同时，假丹化身也迅速冲出卢家，开始清剿附近的风华宗成员。

至于谷默本尊走出灵田阵法，将失去主人控制跌落在地的极品飞剑法宝和极品防御法宝收起，不得不说贺少刚是真的富，直接就给谷默贡献了两件极品法宝。

除此之外，贺少刚遗留的储物手镯，这里面的宝物想来也不会少，还有那保命玉符也被保留了下来，只是这保命玉符谷默显然不会使用的，天知道这保命玉符最后是不是会将谷默直接送到风华宗去。

收好战利品，谷默返回灵田大阵，将灵田中的植物全部收入黑雾空间，做完这一切，谷默身形迅速消失在天际。

这次击杀了贺少刚这位风华宗的下任宗主，这风华宗估计会发狂，甚至会引来元婴真君。

想到自己会被一位元婴真君追杀，谷默就感觉一阵头皮发麻，这处修仙界显然是不能待了，谷默打算离开这里，前往神农谷。

这几年谷默也打探到了，仙城是有跨域商船的，虽然船票价格比较贵，但谷默的身家还是出得起这点钱的，尤其是这次从贺少刚身上缴获了丰厚的战利品，谷默的身家绝对是又上了一个台阶。

本尊跑路，至于假丹化身，身上有标记，显然是不能跟着本尊一起跑，所以，谷默打算让假丹化身吸引风华宗的目光，为本尊逃离争取时间。

当然，此举大概率这假丹化身会不保，可化身存在的目的，就是为了保护本尊，而且，谷默还有4滴初始液态灵力，还能再凝聚4个化身，损失一个他承担的起。

谷默离开后没多久，一道身影踉踉跄跄的爬到了山顶，那是姚世峰，此刻姚世峰青筋暴起，宛如一颗随时都会自爆的炸弹。

没错，姚世峰此刻随时都处于自爆边缘，贺少刚死亡，被下了禁制的姚世峰本应该也会一起死亡，可姚世峰不甘心，自己的命运被他人掌握，所以，他暗中一直在研究体内的禁制。

最后借助邪法，姚世峰找到了一个破解之法，那就是在贺少刚死亡后，吞噬贺少刚的血肉，来破解贺少刚下的禁制。

“呵呵！”

姚世峰爬上山顶，很快就看到了地上的碎肉和一些金色的碎片，那是贺少刚的血肉和金丹碎片，见此，姚世峰狂笑着冲过去，将贺少刚的血肉、金丹碎片全部吞下。


---

**第145章 击杀强敌 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刹那间，姚世峰身上邪气爆发，他的修为在吞下贺少刚的血肉和金丹碎片后，正在飞速提升。

当姚世峰将贺少刚破碎的金丹碎片全部吞下，他的体内竟然出现了一颗黑色的‘金丹’。

(本章完)
