# 第236章 坚果阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第236章 坚果阵

谷默化身凝视着天空中的黑衣青年，体内12枚剑丹迅速布下都天十二剑煞大阵，与此同时，12柄竹剑也在谷默四周布下了另外一个都天十二剑煞大阵。

接着一缕不朽之力被点燃，让谷默化身的气息直线飙升。

“你居然动用了不朽之力！”

黑衣青年感受着谷默化身突然暴涨的气息，神色一喜，所有人都知晓，这个林武凝聚的是不朽金丹。

那几乎是一张进入元婴境界的门票，现在眼前这个林武居然将这珍贵的门票直接用掉了，这会让他未来晋级元婴的难度大幅增加。

这种自断前程的举动，怎能不让黑衣青年欣喜。

“什么！”

黑衣青年的话并没有任何遮掩，因此，附近的正道真传，和随着黑衣青年一起赶来的魔宗真传也都听到了。

最后外界的众人也都知道了，那林武动用了不朽之力。

其实，谷默之前几次使用了不朽之力，但当时附近也没有那么多人，且对于没有凝聚不朽金丹的修士，对不朽之力的感知是很难的，而外界众人通过水幕观看，水幕可没有传递气息的效果。

因此，众人之前根本就不知道谷默使用了不朽之力，这次谷默在一位元婴魔君面前使用不朽之力，自然是瞒不过对方。

“唉！”

得知这个消息，外界的众人无不发出了叹息，为一位顶级天骄的折翼而惋惜，失去了不朽之力，那晋级元婴的难度会大幅增加，如果运气不好，一直没有能抓住突破契机，可能一辈子都会被卡在金丹境界。

“不错！”

与之相比，魔宗这边则是显得十分开心，那林武用掉了重要的不朽之力，其威胁程度可以下降一个等级。

当然，最好是就地将其斩杀，那威胁程度直接归零。

“大日金乌剑！”

当力量积聚到巅峰，谷默毫不犹豫的挥剑，刹那间金乌所化的炽热剑光，带着璀璨光辉，宛如一支利矢，刺向那滚滚血云。

“呲啦！”

炽热的大日剑光，刺入血云，发出了裂帛般的声音，随后，滚滚血云被撕开了一道大口子。

但谷默的神色却并没有为此感到欣喜，反而充满着凝重，因为他这一剑并未能将那血云彻底撕裂，这意味着就算自己全力出手，也无法破开对方的防御。


---

**第236章 坚果阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈哈哈！”

望着差点就被撕裂的血云，已然晋级元婴魔君的黑衣青年，脸上的紧张之色顿消，随后畅快的大笑起来。他终于看到了这个林武的上限，接下来便是猎杀时刻。

知道不敌，谷默也不再迟疑，施展风遁迅速远离。既然打不过，那就走，谷默可不会傻傻的和对方死磕。

但那黑衣青年，显然不会让谷默那么容易逃走，直接无视了正道其他真传，黑衣青年化作一道血光，朝着谷默化身消失的方向追去。

谷默化身和那元婴境的黑衣青年消失后，现场便只剩下了正魔双方的真传，没有多说什么废话，双方直接厮杀了起来。

“这莫非是血魔宗的血遁之法？”谷默感受着身后快速逼近的血光，眉头微皱，他这一时间还甩不开对方。

激活身份令牌离开，需要一些时间，所以，谷默唯有拉开足够长的距离，才能安全离开。

只是对方境界比谷默化身高，并且对方的血遁也丝毫不比谷默的风遁弱，谷默的风遁，那可是已经修炼到了大成，距离圆满也不远了。

奈何对方比谷默高出了整整一个大境界的修为，在绝对的实力差距下，遁术造诣上的差距，被轻易的拉平。

既然单纯的遁速拉不开距离，那……

谷默化身目光扫向下方树林，迅速钻了进去，接着谷默化身施展木遁之术，直接躲入一棵树中。

“嗯？消失了？”

黑衣青年来到谷默消失的地方，元婴境界的神识肆无忌惮的散开，但一无所获，木遁如果能那么轻易被发现，也就不配成为顶级神通了。

哪怕谷默施展的只是木遁的一些皮毛，那也不是黑衣青年能发现的。

“哼，以为这样就能逃脱？天真！”

黑衣青年自然知晓，那林武虽是剑修，却会一手木遁之法，对方就是借助这一手木遁，才得到了那玉石宝箱。

但除非是真正的木遁，否则，就对方那半吊子木遁，并不是没有破解之法。

而黑衣青年想到的破解之法，那就是直接将这片树林摧毁，只要将目标藏身的树林全部毁掉，自然也就无处可躲了。

不得不说，黑衣青年此举虽然简单粗暴，但就还真是拿住了谷默木遁的缺点，无奈谷默只能继续远遁。


---

**第236章 坚果阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后每当对方即将追上时，谷默就施展木遁躲一下，等对方开始摧毁树林，谷默再继续远遁。

一时间那黑衣青年到也奈何不了谷默，毕竟，谁家剑修修炼那么多遁术的，剑修不应该是一往无前，宁折不弯的嘛。

虽然短时间抓不住目标，但黑衣青年也不着急，他的修为境界更高，比消耗他绝对占优。

如果因为着急，从而露出破绽，让目标跑了，这才是真正的大忌。

黑衣青年不着急，那谷默更加不着急了，不过，一直这样逃也不是事，于是，谷默化身拿出了那天魔解体秘法。

当然，化身还要跑路，所以，参悟这门魔道禁术的事情，自然让本尊来干。化身本尊意识相通，化身神识阅览传承玉简时，就等于本尊也在阅览。

不过，谷默本尊这边，环境貌似也不是太安稳，随着时间流逝，阵法外的魔宗天骄，已经开始跃跃欲试，准备出手。

至于正道天骄，则在犹豫，毕竟，现在防守方是神农谷的天骄，他们这出手，岂不是在帮魔宗。

可现在出手进行阻拦，正道天骄也不太愿意，他们反而希望魔宗天骄，可以尽快占据大阵，这样他们就能顺理成章的出手了。

于是就形成了，正道天骄远处观望，而魔宗天骄开始出手攻击大阵的局面。

“不行，大阵坚持不了多久了。”丁诗妍与杜晋鹏不断的将灵力注入大阵，希望能让阵法多坚持一会。

可此刻出手的魔宗天骄数量足有数十人，丁诗妍、杜晋鹏两人注入的这点灵力根本就是杯水车薪，可以说魔宗天骄基本上都汇聚到了这里，另外一处的玉石宝箱，不是他们可以去参与的，唯有这里还有一些希望，所以，正魔双方的天骄，都汇聚到了此地。

“丁师姐，杜师兄，到我这边来。”

见大阵坚持不了多久，谷默随即向两人招手，与此同时，一个淡淡的光幕将玉石宝箱附近一小片区域笼罩。

这是谷默之前挖坑，埋下的坚果形成的坚果阵，布置这坚果阵，谷默用的都是3阶极品坚果，其中更有4阶的坚果小呆坐镇。

由拥有智慧的小呆掌控坚果阵，可以让坚果阵的防御效率提升一个档次，配合这玉石宝箱汇聚而来的地脉灵气。


---

**第236章 坚果阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

别说那些金丹境界的正魔天骄，就算是那追杀他化身的元婴魔君，也破不了这坚果阵。所以，谷默化身万一情况危急，还有最后一个退路，那就是躲谷默本尊布置的坚果阵中。

当然，这是最后的手段，谷默可不想太高调了。

“好！”

看到谷默布置了一个阵法，丁诗妍与杜晋鹏两人也是死马当活马医，有一个阵法，总比什么都没有，直面那么多魔宗天骄强。

“砰！”

在丁诗妍与杜晋鹏两人进入坚果阵时，玉石宝箱形成的大阵也因为灵力耗尽而消散。

当即，那些魔宗天骄杀气腾腾的冲了过来，欲将谷默三人当场诛杀。

这一幕，让神农谷谷主看的心中焦急万分，这次神农谷一共就5人参加，这次居然要折损三人。

尤其是那谷默，可是有着真传之资，他要是出了事，他如何向候长老和齐长老交代，尤其是齐长老，这位可是他唯一的弟子。

只是天骄战规则如此，神农谷谷主如何焦急，也无法插手。

本作品由六九書吧整理上传~~

“放心，没事的。”

谷默望着目露决绝之色的丁诗妍与杜晋鹏两人，笑着安抚道。说着，谷默闭上眼睛，继续参悟天魔解体之法。

“你这也太……”

见谷默如此心大，杜晋鹏也是不禁无语，不过，谷默面对危险能如此淡然，那他也不能被比下去了。

当即，杜晋鹏压下心中的恐惧，准备全力一战，就算死，他也要拉几个垫背的。

“砰砰砰！”

很快那些魔宗天骄的攻击轰来，但都被坚果阵形成的光幕挡下，见此，那些魔宗天骄都是一楞。

他们这么多人一起出手，居然打不破这小小的防御阵法。

“再来！”

有不信邪的魔宗天骄，调动体内滚滚魔气，随后朝着阵法光幕轰去，但那光幕只是微微泛起了一些涟漪，便重新归于平静。

“你行不行啊！”

见此，有魔宗天骄起哄。

“你来！”

闻言，刚才出手的魔宗天骄，冷着脸道。

“嘿，你们就好好瞧瞧，看我如何撕碎这破阵。”那魔宗天骄来自于血魔宗，身为顶级大宗的天骄，显然很有底气。

“给我破！”

只见那血魔宗天骄，体内血煞之力环绕拳上，随后，一拳轰出，重重轰击在光幕上，激起了比之前那位魔宗天骄，稍微大一点的涟漪。


---

**第236章 坚果阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“也不过如此。”

见此，刚才那魔宗天骄自然不会放过这个反讥的机会。

“这不可能！”

那血魔宗的天骄，一脸凝重道。他虽然不是宗门真传，但也是真传之下排名靠前的内门弟子，怎么可能会打不破一个小小的防御阵法。

这阵法看上去也不是多高明，怎么可能会打不破。

“咦？那些人在干什么？”

谷默化身与黑衣青年在岛屿上一追一逃，短时间内双方也很难分出结果来，于是，众人将目光转向了另外一个玉石宝箱。

随后众人都看到了怪异的一幕，一众魔宗天骄围着神农谷的三位天骄，在不断的攻击，但他们的攻击却丝毫没有伤到神农谷的三位天骄，因为，那些攻击好像都被一道光幕挡了下来。

“这玉石宝箱的阵法这么强？”众人目露惊愕之色，玉石宝箱的阵法这么强，那让人还这么争。

“这可不是玉石宝箱的阵法，而是那神农谷天骄布下的。”有一直关注这边情况的修士道。

“什么！”

闻言，不少人都感到了不可思议，尤其是随着他们的观察，更是对那阵法的强度有了一个新的感官。

那么多魔宗天骄出手，居然都打不破这阵法，这不会是4阶阵法吧，也只有4阶阵法，才能挡住那么多金丹后期乃至大圆满魔修的联手攻击。

能布下4阶阵法，也就是说，神农谷有一位阵法宗师，并且能以金丹境界，布置下4阶阵法，这样的实力，可丝毫不比那些真传弱。

“我哪知道是什么等级的阵法，只是那个神农谷的谷默，埋了几颗一人高的坚果模样的东西，那阵法光幕就出现了。”这也是众人最为疑惑的一点。

“那不会又是什么新品种灵植吧。”想到谷默之前的表现，众人纷纷猜测。

“能挡住那么多魔宗天骄的灵植，这也太强了吧。”

“话说，那谷默还不是神农谷的真传，这是不是还有其他秘密？”

……

神农谷谷主，听着四周的议论，脸皮微微一抽，他已经决定，回去后马上给谷默晋升真传，否则，外人都要质疑神农谷的眼光了。

“好神奇的灵植！”

天空中，青尊者望着谷默布下的坚果阵，目光中泛着惊喜，青尊者可是神农谷的化神尊者。


---

**第236章 坚果阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是这次天骄战，神农谷弟子表现平平，让她有点提不起兴致，但谷默却是给她带来了不小的惊喜。

那坚果模样的灵植，配合防御阵法，居然能有如此惊人的效果。

而且，那小家伙才金丹初期，居然培育出了4阶灵植，这委实是有些惊人，这样的天资实力，比起那大衍剑宗的林武也不会弱多少。

“哼！”

另一边，万血魔尊目光扫向那还在追杀大衍剑宗林武的自家弟子，也是有些不悦，都这么久了，居然还没有将人拿下，这委实是有些丢人了。

(本章完)
