# 第254章 无头尸体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第254章 无头尸体

前往清和修仙界了结因果之前，谷默则还需要做些准备工作，比如说稳固元婴境界，将剑丹重新凝聚，还有再请丁诗妍培育一批3阶极品的剑心竹，用来打造新飞剑。

除此之外，还有金丹道种的凝炼，先搞出一个道种化身，将其留在神农谷，如此，万一本尊遇到危险，那也还有退路。

在谷默忙着远行前的准备之际，剑修化身的事情，此刻也彻底爆开，在阴阳剑宗渡劫，迎来特殊天劫，随后就是斩杀魔宗三位元婴魔君，其中一位更是元婴大圆满层次的魔君。

这等妖孽般的天资战力，让每一个知道这个消息的修士，无不为之震撼。

只是震撼过后，便是无尽的惋惜，如此妖孽最终还是难逃噩运，引来了化神尊者出手针对。

魔宗多了一位化神尊者，这个消息让正道联盟这边，也是极其震惊，要不是那林武逼的魔宗暴露这张底牌，这位还不知道要隐藏多久。

一位隐藏着的化神尊者，天知道到时会给正道联盟，造成何等巨大的威胁。现在魔宗将这张底牌暴露，虽然威胁依旧不小，但身份暴露后，魔宗的那位新晋化神也无法再轻易出手。

之前对方出手，还能推说是刚刚晋级，不知道正魔双方化神之间的默契，现在身份暴露，如果对方再出手，那就是破坏双方默契。

原本魔宗这张底牌，可以在关键时刻，给正道联盟造成巨大的损失，但这次为了林武，逼的魔宗不得不提前暴露这张底牌。

虽然最终成功将目标击杀，但这次魔宗的损失也是不小。

除了用掉了一张底牌，还有几位元婴魔君的陨落，其中更有一位元婴大圆满层次的，除此之外，之前与正道联盟对峙，魔宗也是付出了很大的代价。

这仔细一合计，魔宗为了除掉谷默化身，所付出的代价之大，已经有些影响局势了。

九幽域。

这是魔宗地盘内一处十分有名的禁地，此禁地死气弥漫，是一处生命的禁区，谷默拥有的异火幽炎，便来自于这九幽域。

但没有人知晓，这九幽域的深处，还有大秘密。

这一日，4道身影进入了这九幽域，这四人每一位身上都散发着超越元婴层次的气息，这正是魔宗的四位化神尊者。


---

**第254章 无头尸体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四人进入九幽域后，一路向下，最终在一扇青铜大门前停下。

随后，四位化神尊者一起出手，将那青铜大门推开，仅仅只是推开大门，就需要4位化神联手，可见这青铜门后，显然有些不一般的东西。

青铜大门被推开后，一股浓郁到极致的死气涌出，面对这浓郁的死气，三位化神魔尊迅速退开，不愿轻易沾染。

但来自于阴尸宗的化神魔尊却是出手，将这股死气收集了起来，“这才几年时间，居然攒了这么多死气，这下可以给我的尸傀好好提升一下。”阴尸宗的化神魔尊，望着瓶中的死气，苍白的脸上也是露出了一些笑容。

阴尸宗炼制僵尸，对于死气的需求很大，但修仙界蕴含死气的地方很少，死气之地，就和灵气之地一样，都是一种稀少的资源。

尤其是炼制5阶尸傀所需的死气，那更是难寻，因此，很久之前阴尸宗的化神魔尊，虽然修为到了化神层次，但手中的尸傀等级一直都是4阶极品，无法晋级5阶。

直到这青铜大门被发现，阴尸宗的化神魔尊，才解决了没有充足死气给尸傀晋级的尴尬局面。

阴尸宗化神魔尊的5阶尸傀，这也算是魔宗的一张小底牌，关键时刻可以阴一波正道的化神尊者。

随着青铜大门中涌出的死气渐渐停歇，四位魔宗化神小心的进入了青铜大门。从四人的举动，不难看出，这青铜大门中定然是藏着连他们都需要忌惮的东西。

而这个不寻常之物，则是一座祭坛，更加准确的说，应该是那祭坛上被封印的一具无头尸体。

那浓郁的死气，源头正是这具无头尸体，并且，在这无头尸体下方，还有一个血池，那是从无头尸体脖子中涌出的血液汇聚。

万血魔尊拿出一件血色灵宝，轻轻挥动，顿时，一股股浓郁的血煞之力从那血池之中涌出，被万血魔尊的灵宝吸取。

那万鬼窟的化神魔尊，同样取出万魂幡，吸收四周强烈的怨念，那是这无头尸体的怨念。

至于那位新晋的魔宗化神，则没有什么动作，他走的路有些特殊，并不需要这死气、血煞之力和怨念之力。

或者说，那具无头尸体，才是他渴望的。

虽然不知道这无头尸体的来历，但毫无疑问，这尸体生前的修为绝对是炼虚层次的境界甚至更高。


---

**第254章 无头尸体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这点从这无头尸体肉身，经过这么多年依旧不朽就足以证明。

化神境界炼就元神法相，而炼虚境界则是将肉身修炼到返璞归真，那时修士的肉身也将和元婴、元神一样达到不朽。

之后将元婴、元神、肉身三者合一，便是合体境界。

一具化神以上的尸体，如果能仔细研究，说不定可以找出化神之上的道路，天源修仙界，最高的修为就是他们这些化神，至于化神之上的炼虚，很久很久以前还是有的。

甚至更久远的时代，合体、渡劫、乃至大乘境界的修士也都有出现，只是随着时间的流逝，那些高境界的修士，开始慢慢消失。

现在身为化神的他们，也感受到了前路的艰难，这不由让人猜测，未来是不是化神也很难在此界诞生了。

“这次咱们多解开一些封印吧。”

完成了血煞之力和怨念的收取，万血魔尊有些意犹未尽道。这无头尸体是魔宗最大的机密与底牌。

如果能将这无头尸体炼制成尸傀，那正魔之间的战斗，也就等于是宣告结束了。

为此血魔宗、万鬼窟和阴尸宗三位化神魔尊，都在进行这方面的尝试，并且有了一些成果，只是想要将这无头尸体彻底炼制成可以被控制的尸傀，还需要很长时间。

这还是借助这无头尸体上的封印，每次他们都是破开一点封印，再炼化一点，这样一点点的磨。

如果没有这封印的协助，将这无头尸体炼制成尸傀，这是根本不可能成的事情。

只是眼下局面对于魔宗这边有些不利，魔宗的化神魔尊，也想加快一下炼制的进度。

可这个进度再快，也不可能短时间内完成，除非能寻找到这无头尸体的头，到时只要炼化那无头尸体的头，应该就能借此直接控制这无头尸体。

“头的寻找可有新的线索？”阴尸宗的化神魔尊询问。“没有。我感觉这头，可能不在天源修仙界。”万血魔尊摇头，根据他们的判断，炼虚以上的强者，肉身很难被彻底摧毁，而只要肉身不毁、真灵不灭，那炼虚境界的强者，就还有复活的可能。

所以，将脑袋和身体分开，这可以有效的防止复生。并且脑袋和尸体分开的距离越远，越安全。


---

**第254章 无头尸体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此，万血魔尊感觉，这无头尸体的脑袋，大概率不在天源修仙界，而是在其他修仙界。

“那派人前往其他区域寻找吧。”万鬼窟的化神魔尊开口，“舍弃一些地盘，暂时收缩力量吧。”

要派出力量寻找无头尸体的脑袋，那么，魔宗这边的战力显然还会继续下降，这个时候只能让出一些地盘利益，缓和一下局面。

等将无头尸体的脑袋找到，将其炼化，到时失去的都能拿回来，甚至还能拿到更多。

“也好！”

万血魔尊点头。

随即，三位化神魔尊开始用力量磨掉无头尸体上的封印，之所以用磨，自然是无头尸体上的封印很玄妙，化神境界的他们也解不开，要不是这无头尸体上的封印，存在的时间太过久远。

让封印的力量变弱，就算他们想磨，估计都磨不掉。

封印被磨掉，顿时，浓郁的死气、血煞之力和怨念从尸体中涌出，见此三位化神魔尊一边收集这些力量，一边用自己的力量炼化那无头尸体的身躯。

至于第四位新晋的化神魔尊，则没有久留，三位化神在这里炼化那无头尸体，那魔宗这边自然要安排一位化神坐镇，否则，四人都在这里炼化无头尸体，这个时候要是正道的化神杀来，那岂不是要糟糕。

随着魔宗的退让，正魔之间的争斗也随之和缓，天源修仙界也随之进入了一个相对平和的时期。

神农谷。

“你要回清和修仙界？”

齐春德望着来向他辞行的谷默，微微一愣，“也行，你自己注意安全。”齐春德并没有阻止谷默的远行。

毕竟，谷默的战力在天骄战时，齐春德就已经看到了，元婴真君也奈何不了他这个徒弟，而清和修仙界连化神尊者都没有，谷默去清和修仙界，遇到危险的可能性并不高。

何止是不高，就谷默现在的战力，清和修仙界比他强的估计都不多。

“去了清和修仙界，以打探消息为主，不要与那风华宗爆发冲突，等为师。”齐春德叮嘱道。

谷默去清和修仙界有因果要了结，齐春德同样如此，毕竟，齐春德曾经也是青露宗的长老，现在有能力的情况下，齐春德自然也想帮青露宗夺回山门，了却这一庄因果。


---

**第254章 无头尸体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是眼下齐春德还不方便离开。

除了新功法的推演，到了关键时刻，无法分心，还有就是魔宗还没有放弃对他的探查。

自从晋级元婴真君后，齐春德就没有再出过手，身为渡过特殊天劫的元婴真君，魔宗对于齐春德的战力，充满着求知欲。

尤其是同样渡过特殊元婴劫的谷默化身，展现出了那恐怖的战力后，魔宗更是不敢小看渡过特殊元婴劫的齐春德。

因此，现在齐春德离开神农谷的话，一定会有魔宗的元婴真君出手的，魔宗其他方面收缩了力量，但这方面是不会收缩力量，甚至还会增加力量。

反而是谷默这样的天骄，魔宗的关注度有所下降，谷默化身事件后，各大宗门对于门中天骄弟子，都加强了保护。

这让魔宗收集这些天骄的情报难度增加，本来力量就在收缩，魔宗这边只能减少正道天骄的情报探查，将有限的力量，用在重点目标上。

所以，谷默这个时候选择离开，绝对是最佳时刻。虽然其他时刻离开，谷默也不惧就是了。

“好！”

虽然谷默感觉自己现在的战力，应该可以强推风华宗，但如果有师傅帮忙，那应该会更加稳妥。

毕竟，谷默也不知道那风华宗会不会有不为人知的底牌后手。

离开齐春德洞府小院，谷默将一颗金丹道种埋入小院的灵田之中，这金丹道种谷默融合了不少特殊的灵植基因，只要种在灵田之中，就能自动吸收灵田灵气成长。

理论上只要时间足够久，这金丹道种可以直接成长至万法之树，当然，这只是理论上，因为这需要费的时间太久了。

这个时间谷默的修为估计早就突破化神了，这金丹道种更多的效果，只是作为谷默的一个保命后手。

万一本尊不幸身陨，还能借助这枚道种分身复活。

“小，这里就交给你了。”

种下道种分身后，谷默叮嘱一旁的小，这次前往清和修仙界，谷默只准备带上小鲤，毕竟，小鲤是他的灵宠，而且，随着谷默修为踏入元婴真君层次，小鲤也有了要突破的迹象。

谷默突破元婴的消息，至今还无人知晓，如果小鲤突破，那岂不是会让人生疑，因此将小鲤带走，势在必行。


---

**第254章 无头尸体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小鲤走了，那小就不能带走了，否则，灵田中的日光琉璃，可就无人管理了。

“嗯！”

小点头，显得不是那么开心，要不是谷默许诺回来后给她很多很多好吃的，小绝对会缠着一起走。

交代完一些事情后，谷默离开了小院，小院外卢玲梅则已经等候多时，这次前往清和修仙界，卢玲梅自然也是同行者之一。

除此之外，还有人也准备和谷默一起前往清和修仙界。

(本章完)
