# 第37章 全力修炼 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被未知的邪修重点关注，这自然不是什么好事，但同样也让谷默心中稍微松了口气，对方既然想培养自己，那么，短时间内应该不会对他出手，这给了谷默一个稳定的成长期。

未来等谷默实力变强了，也就可以不用惧怕那邪修了，得到了这敛息术，谷默的修炼计划也就可以搬上日程，全力修行的情况下，谷默的提升速度将会超越上品灵根。

两天后。

在将杂役弟子区这批杂役弟子都走访一遍后，谷默便与麦云发道别，一个人返回了灵植堂，至于麦云发他则会继续留下，等那些有意加入灵植堂的杂役弟子迈入炼气期后，将他们运送回去。

回到自己的灵田小屋，在幻阵的笼罩下，让谷默心中感受到了一丝丝安全，等楚霏霏将阵盘修复，幻阵加上防御阵法，还有灵田中的豌豆射手，那未知的邪修想要再悄无声息的进入他的房间应该不会如此容易。

平复了一下情绪，谷默将黑雾空间中的太阳花和豌豆射手重新种回了灵田之中，随后，开始新一轮的灵玉稻种植。

按理说获得了敛息术后，谷默压力大减，完全可以尝试种植更高品的灵植，奈何当时谷默离开灵植堂的时候，就提前领取了灵玉稻种，因此，只能继续再种一季灵玉稻。

这期间谷默会将太阳花的数量增加到十株，将敛息术入门，之后才能开始全力修行。

种植灵玉稻对于掌握了全部5种灵农法术的谷默来说，已经算是驾轻就熟，几刻钟的功夫，灵玉稻便已经种植完毕，接下来就是日常的管理。

有幻阵加上豌豆射手，谷默并不需要担心虫鼠潜入啃食灵稻，只需要每天给灵田施展一下小云雨诀就行，剩下的时间谷默都可以用来参悟敛息术。

作为已经了解敛息术原理的谷默，入门这门秘法的进展也是飞速，也就一个半月左右的时间，他就已经掌握了这门敛息术。

运转秘法，谷默身上的灵力波动迅速隐没，就连气息也变得若有若无，“不错，应该可以瞒过筑基以下的修士窥探。”谷默满意的点头。

敛息术之所以比隐气诀高明，不止是这门秘术具备气息的遮掩，还有对于修为隐藏的效果更强。敛息术入门就能抵挡同大境界修士的窥探，修炼到精通境就能防止被高出自身一个大境界的修士窥探。


---

**第37章 全力修炼 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与之相比隐气诀只有修炼到大成才有这敛息术精通的效果。

至于敛息术的大成境界是什么效果，谷默就不知道了，因为他得到的这敛息术并不完整，顶多只能修炼到精通境界，想想也是敛息术又不是什么廉价的秘术，人家怎么可能将完整的给你。

但对于谷默来说，能修炼精通层次的敛息术就已经足够，只要能瞒过同阶和高一阶的修士就行，至于更高阶的修士，遮掩的意义不大。

谷默快速提升的修为会引起炼气和筑基修士的关注，让他们觉得谷默是得到了什么机缘，但在更强的金丹期修士眼中，这可能根本就不算什么。

低阶修士眼中的宝贝，在更高阶的修士眼中，说不定就是垃圾。

在谷默入门敛息术的这个期间，灵田中的太阳花数量也达到了十株，原本谷默就有五株太阳花，因此购买第六株太阳花所需的太阳精华只需要10天就能凑齐，第七株太阳花的用时更短，之后时间越来越短。最后第十株太阳花所需太阳精华只要5天多就凑齐了。

现在谷默每天都能收获十份太阳精华。奈何现在敛息术才刚刚入门，还没有到可以毫无顾忌的全力修行的时候。

于是谷默将每天收获的太阳精华都存在了黑雾空间，太阳精华收获后直接放在外面，会一点点的消散，但如果存放在黑雾空间则能保存很久。

“那么，尽快将敛息术修炼到精通境界吧。”

谷默深吸一口气，继续沉浸在敛息术的参悟中，在他洞穿敛息术原理的情况下，想要将敛息术修炼到精通，期间是不会存在什么瓶颈，无非就是花时间而已。

在不需要修炼的情况下，在暂停灵农法术的参悟下，谷默将所有的时间都花费在了敛息术的修行上，让敛息术的修行进度大涨。

时间流逝，在谷默第三季的灵玉稻即将成熟之际，他缓缓睁开了眼睛，此刻谷默的气息全无，就宛如一个凡人。

“终于踏入精通境了。”

长长吐出一口气，这还是谷默第一次不顾一切的全力参悟一门秘术，所幸结果很让他满意，从得到敛息术开始，用了一季灵玉稻的时间，便将其修炼到了精通境界，这要是说出去，绝对会惊掉无数人的下巴。


---

**第37章 全力修炼 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

敛息术可不是什么不入阶的小法术，而是比法术修炼难度更高的秘术，多少人入个门就需要花费数年时间，至于精通境界没个十几年根本都不敢想。

这还是以一位中等灵根、悟性的修士为模板的情况下，要是换成杂役弟子，估计入门都要花个数十年，甚至悟性差点的，根本就无法入门。

但谷默凭借着另一个世界的知识，成功解析敛息术的原理，这才能在一季灵玉稻的时间便将其修炼到精通境界。

“那么，试试全力修行的感觉吧。”敛息术迈入精通境界，谷默也就可以没有顾忌的全力修行。

当即，谷默拿出十份太阳精华将其吸收，一份太阳精华等于谷默3日苦修，十份太阳精华就是谷默一个月的苦修。

一个月的苦修在这一瞬间释放，谷默立马感受到了经脉中奔涌的蕴含太阳气息的灵力，没有迟疑谷默控制灵力开始进行第二小周天的开拓。

经脉的开拓在奔涌的灵力下摧枯拉朽，但在第二小周天开拓到三分之一的进度时，奔涌的灵力流开始变弱。

见此谷默再次取出十份太阳精华吸收，刹那间奔涌的灵力再次袭来，帮助谷默迅速的开拓经脉。

很明显谷默这是打算一鼓作气直接冲击炼气二层了，他在炼气一层停留的太久了。

“轰！”

当谷默第三次，取出十份太阳精华吸收后，体内的第二个小周天循环被直接打通，这预示着谷默正式踏入炼气二层。
