# 第60章 缺席 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

依旧是那熟悉的老地方，谷默、楚霏霏、胡海、武金飞四人聊着这一年的事情，众人加入各峰也已经有3年了，基本上都已经渡过了新手期，手头也渐渐有了一些资源。

比如说此刻武金飞正拿着一把不入阶的法剑在炫耀着，这是他用这几年攒下的材料，自己锻造出来的法剑。

虽然是不入阶的法器，但武金飞依旧是十分满意，他也相信不久的未来，自己能锻造出真正的法器。

“到时我们请你打造法器，你可得给我们些优惠啊。”楚霏霏笑道。

“那肯定的。”

武金飞胸脯拍的砰砰响。

“话说姚老大怎么还没来？”胡海忍不住出声道。众人来了已经有一段时间了，却依旧没有看到姚世峰。

“是不是有事耽搁了？”武金飞猜测，刚才光顾着炫耀了，都没有注意到。也只有姚世峰不在的情况下，武金飞才能在谷默几人面前嘚瑟炫耀一下，姚世峰在的情况下，对方的光芒完全将他压了下去。

当然，武金飞并不知晓谷默和楚霏霏真正的底细，否则，他应该是炫耀不起来的。

“那我们再等等吧。”谷默开口。

现在的他们已经不需要着急忙慌的回去完成任务，因此多等待一会也没有问题。只是随着时间流逝，依旧不见姚世峰踪影，这让几人有些坐不住了。

“咚咚咚！”

也就在这时，包间的门被人敲响，但来人不是姚世峰，而是一名符峰的杂役弟子，“几位可是姚师兄的朋友？”那符峰的杂役弟子询问。

确定众人的身份后，对方拿出了一封信件。信是姚世峰写的，这点几人都能确定，毕竟，之前他们都收到过姚世峰的信，熟悉对方的笔迹。

信的内容也不多，姚世峰向众人说明了这次缺席的原因，是他修炼到了紧要时刻，无法前来。

于是让符峰的师弟来送信告知。

“修炼到紧要时刻！”武金飞看到这几个字，心中就是一动，什么情况才算是紧要时刻，至少得修为有所精进才算是紧要时刻。

这意味着姚世峰的实力比之一年前又有所提升，念此，武金飞提议将今年的投资请这位符峰师弟带给姚世峰。

姚世峰实力越强，这投资就越不能停，如果不是为了打造手中的不入阶法器，导致手头不算宽裕，武金飞都想提议增加投资了。


---

**第60章 缺席 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

武金飞的提议众人也都没有什么异议，这笔投资众人也都已经准备好了的。拿出一个盒子将100枚灵石装入其中，随后楚霏霏在上面铭刻一个基础的防盗阵纹后，交给了那符峰弟子。

姚世峰不来，那这次的聚会，差不多也就结束了，当然，楚霏霏照例等到了最后。

“给，这是你的报酬。”

谷默将一个袋子递给楚霏霏，这里面是三十斤水灵稻米，这价值显然是超出楚霏霏修复阵盘的价格。

但这其中除了修复阵盘的报酬，还有谷默的一些投资，从刚才楚霏霏熟练的在盒子上铭刻阵纹，谷默就知道楚霏霏在阵法上的造诣又有了新的突破，并且楚霏霏的修为也没有落下多少。

谷默给她三十斤水灵稻米绝对能再推她一把，反正谷默也不需要水灵稻米来提升修炼速度，他就自己留二十斤尝尝味道，并且再有半年新一季的水灵稻米就又能收获了。

“这么多！”

望着袋子中三十斤水灵稻米，楚霏霏脸上也是露出了错愕之色，她显然没有想到谷默会给她这么多。

这么说吧，一些普通的内门弟子能得到的水灵稻米，数量估计也就这么点，当然，内门弟子并不只有水灵稻米，还有其他资源，但水灵稻米因为数量少，加上要的人多，导致就算是内门弟子得到的水灵稻米数量也不多。

现在谷默等于是给了楚霏霏一份内门弟子的待遇，这怎能不让楚霏霏惊愕。

“不多，我一年能收获300斤呢。”谷默摆摆手。

谷默的话，让楚霏霏刚到嘴边的话，硬生生的给咽了下去，如此炫富简直太可恶了。

既然对方是富哥，楚霏霏也就不客气的收下了。顶多今后谷默请她布置阵法，她就不收他辛苦费好了。

“对了，谷默我已经炼气二层了哦。”楚霏霏突然道。谷默炫富的行为让楚霏霏不齿，所以她准备拿出自己的修为来压压谷默，顺便也展现一下自己的实力，告诉谷默他的投资不会白费。

“不巧，我也炼气二层了。”早就知道楚霏霏修为的谷默，对此丝毫不慌，并且也告知了对方自己明面上的修为。

姚世峰和楚霏霏一年前就已经炼气二层，谷默如今成功种植出水灵稻米，在拥有水灵稻这样极品的修炼资源的情况下，他现在展示出炼气二层的修为，绝对是合情合理。


---

**第60章 缺席 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“马上我就能冲击炼气三层了。”想明白这点的楚霏霏连忙加码，炼气二层是她一年前的修为，借助她特殊的体质，楚霏霏的修为进展并不慢，两三年内冲击炼气三层问题不大。

如果清洁术的造诣能再提升一下，那这个时间将会更短。

见楚霏霏一副定要和自己争个高下的样子，谷默也配合的露出了震惊的表情，他总不能告诉对方，自己其实已经是炼气中期了吧。

成功压过了谷默后，楚霏霏心满意足的离开了。

符峰。

姚世峰神色萎靡的靠坐着床榻之上，对外他说是在闭关，但真实情况是，他受伤了，长时间服用药力狂暴的丹药，让姚世峰的经脉一直都处于十分危险的状态，但为了能快人一步，姚世峰一直没有停止。

直到几天前，在一次修炼中，他的经脉承受不住狂暴药力的冲击，彻底崩裂，刹那间灵力冲出，直接给予了姚世峰重创。

这几天姚世峰努力平复体内乱窜的灵力，勉强算是渡过了危险，但筋脉崩裂，意味着他的前途断绝，除非他能得到修复经脉的丹药。

可能修复经脉的丹药价格昂贵，并不是姚世峰能购买得起的，那一刻姚世峰感受到了深深的绝望。

他还幻想着一步步的崛起，从杂役弟子成为外门弟子，最后是内门弟子，但此刻一切都结束了。

“不，还没有结束！”姚世峰咬着牙，他不甘心就这样结束，他的脑海中闪现出现了一个渺小的希望。
