# 第279章 5阶灵脉 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第279章 5阶灵脉（第1页）

第279章5阶灵脉

对于那些窥探的目光，谷默并没有在意，不过，他还是小看了那些外来修士，对于仙人遗宝的重视。

不等谷默离开，就有一位元婴大圆满修士出现，“这位道友，可是兑换了仙人遗宝？我这愿意高价收购，功法、秘术道友想要什么都有。”

“没有，我只是来开开眼界的。”谷默摇头。

“是嘛，仙人遗宝，道友把握不住，要是兑换了，还是尽早出手为好。”那元婴大圆满修士，显然不相信，对于谷默的不配合，语气中也带着一些威胁。

对于仙人遗宝，那外来宗门早就已经将其列为了他们的专属，绝对不会容忍这小世界的修士获得。

“哦。”

谷默淡漠的应了一声，随即远去。

“哼！”

见谷默油盐不进，那元婴大圆满修士脸色一冷，不过，对方也没有要动手的意思，毕竟，这里不太方便。

“哎!”

见此，不少本土修士出轻叹，显然他们已经可以预见那位元婴修士的下场了，可外来修士的实力太强，本土修士这边根本不是对手。因此，很多事情上，本土修士都会选择忍让。

“果然跟上来了嘛。”

谷默离开仙城，很快就现自己被人跟踪了，对此，谷默并没有感到意外，那些外来修士的确是有些太过霸道了，谷默不介意让那些外来修士好好冷静一下。

念此，谷默停下脚步。

很快两道身影出现，其中一位是刚才出言要收购谷默宝物的元婴大圆满，另外一位则是一位化神。

很明显为了确保不被谷默逃走，那些外来修士，直接派出了一位化神。

毕竟，到了元婴境界，多少都是有点保命的手段在身，尤其是元婴的遁逃，没有一个大境界的压制，是很难拦截的。

现在有一位化神压阵，绝对能将这事做的万无一失，只要没有证据，就算那些本地的土包子有所猜测又如何。

“这位道友，我就说了，仙人遗宝你把握不住。”那元婴大圆满修士望着谷默，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

“哦，你们这是想要杀人夺宝了？”谷默神色平静。这份平静，落在那元婴大圆满眼中，却是充满着挑衅的味道。


---

**第279章 5阶灵脉 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你找死！”

那元婴大圆满冷哼一声，迅上前想将谷默拿下。

不过，那位化神却是拦住了他，一个元婴初期，面对他一位化神还能如此平静，这不是有依仗，就是傻子。

而傻子显然是无法修炼到元婴境界的，所以，唯一的解释就是眼前的元婴初期有依仗。

那依仗很可能是化神层次的，因此，让那元婴大圆满的晚辈出手，会有危险。

既然到时那仙人遗宝是落在了自己手中，那化神修士也就勉为其难的以大欺小一回。

毕竟，这元婴大圆满也是他这一脉的后辈，有好处第一时间通知了自己，他这个长辈自然不能看着晚辈遭遇危险不是。

化神出手，便是天倾，这已经不是谷默第一次直面化神出手，上次谷默的化身就是被魔宗的一位化神诛杀。

但此刻的谷默已经今非昔比，炼化5阶太阳精华获得的元神之力被谷默激，瞬间谷默也获得了掌控天地的能力，而这便是化神的能力。

“果然……”

感受着谷默爆出的掌控天地的能力，那外来的化神心中了然，这显然就是眼前这个元婴的依仗。

“嗡！”

两股天倾之力撞击在一起，震的天地颤，同时颤的还有那位元婴大圆满，此刻，他也是满头冷汗，要不是他稳重，叫上了化神前辈，如果是他自己单独出手，那后果不堪设想。

所幸，此刻出手的是化神前辈，那元婴就算拥有这等化神手段的底牌，可面对一位真正的化神还是不够看的。

就在那元婴大圆满修士准备欣赏那本土元婴土著被斩杀的美景时，突然，虚空之中出现了一张紫色大口，直接将与谷默僵持的那位化神一口吞了。

第279章 5阶灵脉（第2页）

“什，什么！”

意外来的太过突然，让那元婴大圆满修士，脸上的神色瞬间僵住，一位化神这怎么突然就没了，连元神都没有能逃出来。

“不好！”

惊骇过后，一股强烈的恐惧从那元婴大圆满修士心中泛起，可惜一切都已经晚了，失去了那化神的阻拦，谷默携带着天地之威的力量直接碾过那元婴大圆满。

面对化神层次的攻击，元婴大圆满也是没有任何生还的希望，肉身连同元婴全部湮灭。


---

**第279章 5阶灵脉 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

做完这一切，谷默随之飘然而去。

天源仙城。

“咦？刚才是不是有化神交手了？”其他外来的化神目光遥望远方，就在刚才他们感受到了天地之力的扰动，能掌握天地之力的这显然是化神层次的修士在交手。

不过，那扰动很快就平息了，时间太短，让那些外来的化神修士一时间也无法确定，这到底是不是化神在交手。

毕竟，两位化神交手，不可能这么快就分出胜负，除非一方有着绝对碾压的实力。

而这方小世界显然并不存在这样的化神，而他们都是同一个宗门的，应该也不至于相互动手，毕竟，同门之间出手，这要是被现，门规可不是吃素的。

“应该是祝磊吧，他刚才就离开了，说是有一个土著疑似兑换了仙人遗宝。”有化神开口。

“吃相有点差了。”

对此，有化神摇头，他并不赞同去掠夺本土修士的宝物，这会引来本土修士的反感，就算那些本土修士受限于实力，敢怒不敢言，但这种怨气积累，很可能会在关键时刻给他们来一刀。

“呵，一群土著而已，我们用功法传承和他们换，已经是莫大的恩情，他们居然还不感恩，那仙石是他们能用的明白的吗。”有化神表达了不同的看法。

“祝磊那家伙，怎么还不回来？”突然有化神开口。那天地之力的扰动已经平息了许久，但那位离开的化神却丝毫不见踪影。

“不会是怕我们要他请客吧。”有化神轻笑。

“嘿嘿，那家伙得到了一块仙石，必须要让他出点血。”

“没错，那家伙躲得了初一，躲不过十五。”几位化神议论着，没有人会联想到他们口中的那位同伴已经身陨的事情，因为，那位化神的魂灯并没有熄灭。

被大嘴花吞下后，目标并不是马上死亡的，而是会经历一个被消化的过程，以大嘴花的消化度，大概需要半日才能将那化神的肉身、元神消化完，到时那位化神才算是彻底死亡。

有这半日的缓冲，那些外来化神，想要找到谷默，已经是不可能的事情了。

洞天空间。

谷默将兑换来的仙石埋入灵田，随后，谷默现四周的灵气开始汇聚向那仙石四周，这是要以那仙石为基础，形成一条新的灵脉。并且这条新的灵脉，绝对是5阶层次的。


---

**第279章 5阶灵脉 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这仙石果然是好东西啊。”谷默有些惊喜道。唯有形成了灵脉，灵气的浓度才能保持不衰减。

不过，想要让这条灵脉彻底形成，谷默还需要为其提供足够数量的灵气，正好此刻大嘴花正在消化一位化神，相比于那化神层次的僵尸，那可是一位真正意义上的化神，消化所得的灵气绝对不是那些化神僵尸能比的。

并且大嘴花消化完那外来化神后，还吐出了一个储物戒指，一位大世界化神的收藏，这让谷默很是在意。

花了几日，一点点的将储物戒指上的禁制破开，不得不说大世界的手段的确不是小世界能比的，单就储物戒指上的禁制，难度就高了很多。

得亏这储物戒指的主人挂了，否则，这储物戒指根本无法破解。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥⊥！

怀着期待，谷默将神识探入那储物戒指，随后看到了很多从未见过的灵材宝物，很明显这应该都是大世界的特产。

除此之外，储物戒指中还有很多功法、秘术等传承，这应该就是那些外来修士用来和本土修士交换的东西。

这些传承，谷默自然是用不上，他的神农百草经传承可是直达大乘的传承。

“咦，这是极品灵石！”

突然，谷默在储物戒指中看到了不少特殊的灵石，那种灵石谷默很熟悉，那是极品灵石。

不愧是化神的身家果然丰厚，有了这些极品灵石，谷默这条5阶灵脉基本上也就算是成了。

正如谷默预料的那般，随着谷默将现的极品灵石埋下，随后在天地元婴助推下，一条真正的5阶灵脉在洞天空间之中形成。

第279章 5阶灵脉（第3页）

随着5阶灵脉形成，灵脉覆盖的灵田也同步成为了5阶灵田。

“好好好！”

望着那几亩散着浓郁灵气的灵田，谷默脸上不禁露出了笑容，终于他不用紧巴巴的守着那一小片5阶灵田了。

有了这几亩5阶灵田，谷默接下来就能增加5阶太阳花的数量，产出更多的5阶太阳精华。

5阶太阳精华，可是升级5阶植物的重要资粮，同时也是谷默踏入化神的重要契机。

“先回清和修仙界。”

接下来一段时间，谷默是打算进入种田状态，不将那几亩5阶灵田种上5阶的太阳花，谷默是不会再出来浪了。


---

**第279章 5阶灵脉 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默拍拍屁股，回去种田了。

那外来的化神此刻却是炸了锅，因为他们已经知晓，他们的一位同门魂灯熄灭了，一位化神居然就这样悄无声息的死了，连元神都没有逃出来。

这给那些外来化神的冲击何等巨大，因为能做到这点的，至少得是化神后期才行。

“这不可能，这个小世界怎么会有化神后期的强者！”对于这个猜测，有化神表示无法解释。

这个小世界的三位化神，他们都见过，都只是化神初期。

“这可不好说，这个小世界，连尸仙、仙人遗迹都有，出现一位化神后期也不是什么奇怪的事情。”

“哼，那些土著一定还有什么事情瞒着我们。”

“什么？有一位化神陨落？”

很快青尊者等三位本土化神得到了消息，对此，三人也都有些愣神，他们怎么不知道天源修仙界还有这等修为的强者。

惊讶归惊讶，那外来化神的陨落，青尊者等三位本土化神心中却是很高兴的，毕竟，这些外来者行事太过霸道，现在出现了一位让他们忌惮的存在，至少这些外来者应该会低调一些。

至于那些外来者转头对付他们，青尊者三人并不担心，毕竟，有尸仙，还有仙人遗宝在，只要那些外来者对这些机缘还有想法，就不会彻底和他们撕破脸皮。

当然，此事之后，那外来者应该会派来化神中后期的修士过来，但这对于天源修仙界也是好事，毕竟，那僵尸潮规模是越来越庞大了。

九幽域。

“不错，不错！”

残魂吸收着灵魂之力，这些都是僵尸潮狩猎回来的修士灵魂，这些灵魂让残魂得到了不小的补充。

当然，在残魂吸收那灵魂之力时，姚世峰也在一旁偷偷的吸收，提升自身。

对此残魂并没有阻止，他很清楚，如果不让那小子提升，他会感到不安，到时就不配合他行动了。

“还是不够啊！”

将收获的灵魂之力吸收完毕，残魂有些意犹未尽。

“大人，敌人那边已经出现了化神后期，我们这边损失有些大，收获也不如以前了。”一位魔宗化神开口。

“呵呵，可笑，他们以为派几个化神就能镇压我？”残魂冷笑一声，当即，残魂意识重新降临本体。


---

**第279章 5阶灵脉 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刹那间那巍峨的无头尸体的一根手指微微一动，下一刻三道纯粹的死气射出，没入那三位魔宗化神体内。

随后，那三位魔宗化神的修为一路飙升，最终来到了化神后期。

“谢大人赏赐！”

感受着体内澎湃的力量，那三位魔宗化神狂喜，他们也没有想到，变成僵尸后，修为居然还能有这等飞跃。

“好好干，少不了你们的好处。”残魂有些疲惫的声音响起，每次动用本体的力量，都会消耗残魂大量的力量，不过，有了这三位化神后期的僵尸，且是有智慧的僵尸，应该可以去对付那位外来的化神后期。

一位化神后期修士的灵魂，绝对可以让他饱餐一顿。

（本章完）
