# 第130章 卖宝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第130章 卖宝

房娇艳家族中的利益纠葛，谷默不知道，也没有兴趣知道，谷默现在要做的就是将植物战线布置起来。

同样是一亩半灵田，之前资源点的灵田品级是2阶中品，而此刻这一亩半的灵田品级，则是2阶极品，灵田品级高了，太阳凝聚太阳精华的品质也会增加，还有2阶极品的豌豆射手也能发挥全部的威能。

甚至植物的种植密度都能再提升一下，不过，为了保证质量，谷默还是打消了继续增加植物数量的念头，现在他的首要目标是将2阶极品太阳升级到3阶。

如此等租到3阶灵田后，这3阶的太阳就马上能用上。

就算短时间内无法租到3阶的灵田，用2阶极品的灵田，种植3阶太阳，应该也能凝聚出超越2阶品质的太阳精华。

就如同当时在1阶灵田种植2阶太阳，凝聚出雾态的灵力一样。

植物的移栽，并没有费多少时间，很快灵田中便已经种满了各种植物，随后，谷默将小鲤放了出来。

来到新环境后，小鲤兴奋的在四周游逸了一圈熟悉环境，随后又在植物中巡视了一番，管理灵田中的植物，这已经被小鲤当做是自己的本职工作。

此刻那些刚刚移栽的植物，看上去好像并不是那么有精神，当即，小鲤施展天赋法术，天空中顿时乌云汇聚，不一会淅淅沥沥的灵雨落下。

得到灵雨滋养，灵田中的植物轻轻晃动着身躯，就连边上那些剑竹，也是发出了愉悦的剑鸣。

大成级别的小云雨术，显然是那些剑竹从未体验过的。

可惜小鲤的等级还是差了点，如果能晋级成为2阶灵兽，那小鲤施展的小云雨术效果还会更强，灵兽的天赋法术，威能是会随着实力的提升而不断提升的。

对于小鲤的喂养，谷默也是一直没有停止，2阶的太阳精华谷默需要用来升级太阳，用来修炼，但这其中还有一半是1阶的太阳精华，这些太阳精华，要么是用来购买植物。

要么就是直接喂小鲤了，如今小鲤基本上也已经达到了1阶灵兽的巅峰，差一步就能成为2阶灵兽。

“好好努力，等有多余的2阶太阳精华，到时就给你。”谷默摸了摸小鲤光滑细腻的鱼鳞，2阶的太阳精华，谷默这边实在是没有多余的，而谷默也不知道让小鲤成为2阶灵兽需要多少2阶太阳精华。


---

**第130章 卖宝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，只能先等等，升级太阳才是重中之重。

“吧嗒！”

听到谷默的许诺，小鲤高兴的吧嗒着嘴，随着实力的提升，小鲤的智慧也在飞速提升，并且这提升的速度比其他灵兽还要快，不知道是不是太阳精华的缘故。

夜幕降临。

一道身影悄无声息的离开了灵田，离开了卢家的大阵，消失在天际，这离开的身影，正是谷默的假丹化身。

现在植物战线已经布置完成，本尊已经处于安全状态，那么，谷默也准备将假丹化身派出去。

顺带将身上的一些战利品什么的去云天仙城处理一下，最重要的是将那极品算盘法宝交易出去，换一柄极品法宝飞剑，这对于假丹化身的战力提升，那绝对是立竿见影的。

虽是夜晚，但仙城繁华依旧，这还只是南城，如此繁华的仙城还有三座，更不要说那主城。

只是想要进入主城，是有一些条件的，比如说在云天仙城四大副城消费一定的金额，或者是强大的修士。这些条件让主城中出现的，都是非富即贵的人物，他们交易的金额几乎占了整个云天仙城总交易量的3成。

属于云天仙城的vip客户，而谷默这个假丹化身，也算是符合进入主城的条件，但主城的消费太高了，谷默没事也不会去主城晃悠。

此刻他所在的南城，就可以满足他的全部需求。

“见过真人！不知真人有什么吩咐？”

当谷默来到云天宝楼，一名炼气期侍从在感受到谷默假丹化身的气息后，连忙恭敬行礼，假丹修士，在仙城的vip客户中那也算是大人物了。

“卖宝！”

谷默神色清冷，现在的他是假丹修士，自然要有假丹修士的风范，在云天仙城，只要带上云天两字的店铺，都属于云天仙城所属。

这云天宝楼，则是专门负责收购修士宝物的地方，不管是法宝、丹药、符箓还是功法、秘术，这里都收。

“真人这边请！”

闻言，那炼气侍从连忙将谷默带到了一间静室，这是金丹这个层次的强者才有的待遇，其他修士要出售宝物都只能在柜台。

“见过这位道友！”

很快一位老者出现，此人身上散发着外丹修士的气息，对此谷默倒也没有意外，云天仙城这样的体量，搞一些3阶妖丹，并不是什么难事。


---

**第130章 卖宝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这些3阶妖丹，云天仙城会赐予那些拥有特殊能力，但灵根不足以成为金丹的的修士，比如说眼前这位老者，便是一位很厉害的鉴宝师，只是受限于灵根天赋，修炼到筑基已经是极限。

但他在鉴宝上的高超造诣，让云天仙城赐予了他一枚3阶妖丹，让其成为了外丹修士，又能延寿数百年。

这项奖励措施，让云天仙城吸引了很多拥有特殊才能的人才，人才越多云天仙城的实力自然也就越强。

至于谷默为什么知道的这么详细，因为这种事迹早就在云天仙城流传开了，这种好事情云天仙城自然要让所有人知道，这样才能吸引来人才不是。

谷默起身回了一礼，随后将储物手环中不需要的战利品全部拿了出来，看到谷默一个假丹修士，掏出了一堆1阶、2阶的丹药、符箓和一些法器，那老者微微一楞，不过，对方还是很认真的给谷默掏出的东西进行鉴定，并且给了估价。

最终，谷默那堆战利品总计卖出了80万灵石，可惜那个假丹修士被土豆地雷和樱桃炸弹炸没了，未能获得战利品，否则，这次的收益应该还会更高。

不需要的垃圾清理掉后，谷默拿出了那极品盘算法宝，并且说明了自己准备用这极品算盘法宝兑换一柄极品法宝飞剑的要求。“这个不难。”

老者检查了一下那极品算盘法宝，眼睛微微一亮，这种特殊类型的法宝可是很少见的，尤其是这件对于阵法师来说，绝对是最适合的法宝了，而在丹、器、阵、符上面有所建树的修士，身家基本上都不会差。

所以谷默要用这算盘法宝换一柄同阶的飞剑，是绝对没有问题的。

“道友，我这里有三个方案。”老者放下算盘法宝，伸出三根手指，“第一，本楼正好有一柄极品飞剑法宝，可以与道友交换。”

“第二，云天仙城主城中经常会举办一些金丹层次的交流会，道友可以去那里与其他道友交换。”

“第三则是去大拍卖会。”

老者说完了三种方案，随后等到谷默做出选择，第一种方案最省时省力，但缺点是云天宝楼中的那柄飞剑，并不是太适合谷默的这个假丹化身，因为那是一柄火属性极品飞剑。


---

**第130章 卖宝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而修炼青木经的谷默，丹力属性是木，虽然木生火，木属性丹力催动，可以增幅那火属性飞剑的威能。

但却不利于谷默的控制，输入的力量都被点燃变成了火属性，谷默修炼的功法是不擅长控制火属性力量的。

而第二种方案，可选范围相对较广，如果遇到适合此算盘法宝的阵法师，甚至可以溢价交换，缺点是与其他修士交换宝物，好坏都需要靠自己眼光，一旦完成交易，出了问题那是无法反悔的。

至于第三种，范围最广，能兑换到心仪飞剑的概率最大，但缺点是需要等待，小拍卖会等一年，大拍卖会要等5年，而极品法宝这个层次，去5年的大拍卖会是最适合的。

“我选第三种！”

思索片刻，谷默选择了第三种方案，谷默虽然拥有假丹化身，但眼界什么的目前也只是筑基层次，阅历这种东西，需要靠时间积累，而谷默现在还十分年轻。

他可没有信心与金丹层次的那些老家伙比心机，在云天宝楼没有合适自己飞剑的情况下，去拍卖会自然是首选。

“好，那请道友在此登记一下。”对于谷默选择第三个，老者也很高兴，一件特殊类型的极品法宝，出现在拍卖会，绝对能给拍卖会添色不少，而拍卖会出现的宝物越好，就越能展现云天仙城的实力。

因此，每到大拍卖会，云天仙城都会四处寻找足够吸引眼球的宝物，将其放到拍卖会中。

以求在短时间内，创造一个爆点，有了热度，拍卖会才能吸引更多的有钱人和强者过来，也能让拍卖会的物品拍出高价。

宝物登记完成，谷默交了一笔不菲的灵石押金，如果大拍卖会前，谷默取消宝物拍卖，那这押金可是不会退的。

因为在宝物登记后，云天仙城会用自己的渠道，向那些阵法师推销这件极品阵道法宝，到时将那些阵法师的兴趣勾了起来，最后，大拍卖会上宝物没了，这等于是让云天仙城白耗了精力。

也会惹得那些阵法师不快，所以，才有了这一笔押金，以确保持宝人会按时将宝物送到大拍卖会。

处理完身上的战利品，谷默离开云天宝楼，租了一个符合他假丹修士身份的洞府，住了下来。


---

**第130章 卖宝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来谷默会以两个身份在云天仙城行动，本尊主要负责管理灵田，升级植物，而假丹化身负责打探消息，参加金丹层次的聚会，增长见识。

与此同时，在南城的某个酒楼包间，一个中年大汉正与一个白发老人对饮，“卢荣族老，你答应我的事情可没有完成啊，这延寿丹……”那中年大汉拿出一个玉瓶，在老人眼前晃了一下，又马上收了起来。

望着那一晃而过的延寿丹，卢荣的呼吸都变得急促了几分，他这人越老就越是怕死，眼看寿命即将接近大限，卢荣此刻对于能延寿的丹药渴望，已经达到了顶峰。

为此他与眼前这位徐家的族长合作，在房娇艳丈夫，也就是卢家族长冲击金丹的保命之物上动了手脚。

如果卢家族长能成为金丹修士，哪怕是假丹修士，能带领着家族更上一层楼，那卢荣都会选择服从，毕竟，家族变强了，他也能受益。

但如果家族族长突破失败，意味着金丹之路的断绝，就算有保命之物可以不死，实力受损的他，已经不能再带领家族前进，与其如此占着家族资源，那不如就此死去，让他来带领家族前进。

最终卢家族长突破失败，被动了手脚的保命之物未能保住他的性命，只是不等卢荣去收获战利品，房娇艳却是第一时间将家族重要的2阶极品灵田挂到了云天仙城出租，这让卢荣十分恼火。

并且劝说房娇艳改嫁的事情也没有能成，这意味着他无法拿到眼前这位徐家族长许诺的延寿丹。

“卢族老，不如这样，我们签个协议，我来帮你扫除一些障碍如何？”徐广泉拿出一份协议，“只要卢老签下这协议，那延寿丹，我徐某立马奉上。”

“这，这不可能。”

卢荣扫了眼协议，当场拒绝，他要是签了这协议，就等于是将家族生死都交给了外人，他虽贪生怕死，但也清楚家族是他的根，根要是没了，那一切也都没有了。

“我倒要看看，你能坚持到什么时候。”望着离去的卢荣，徐广泉嘴角露出一丝冷笑。

关于卢荣，他调查的很清楚，这就是一个贪生怕死之辈，并且随着寿元不断接近大限，那种死亡不断临近的感觉，可不是每个人都能坦然面对的。


---

**第130章 卖宝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了求生，做出再离谱的事情，都是有可能的。

徐广泉如此精心谋划，甚至拿出了珍贵的延寿丹，目的可不是明面上的贪图房娇艳的美色，虽然那房娇艳的确很让人动心，但这只是次要的，卢家的那块2阶极品灵田，才是徐广泉的目标。

因为他徐家不久前得到了一件宝物，正是因为那宝物，才让徐广泉打起了卢家那2阶极品灵田的主意。

过渡一下，马上就有新的植物了。

(本章完)
