# 第32章 修复计划 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你有点重了！”

载着楚霏霏抵达自己的灵田，谷默不禁长长吐了口气，纸鹤载人消耗的灵力不小，幸亏谷默的灵力是普通炼气一层的3倍，否则，还不一定能一口气飞回来。

听到谷默说自己重，楚霏霏的拳头瞬间硬了，女修也是十分在意自己体重的好不好。

但很快楚霏霏想要锤谷默的念头，被眼前的灵田吸引。

“这就是你租的灵田？”

关于谷默在灵植堂租到了一块属于自己灵田的事情，来的路上她就已经从谷默口中得知了。

对此楚霏霏表示十分震惊，这可是外门弟子的待遇，那一刻楚霏霏都有些后悔当时没有选择灵植堂。

但当楚霏霏知晓租用灵田的条件后，她心中的后悔就消失了，需要入门一种灵农法术才能得到租用灵田的资格。

楚霏霏在清洁术这门法术上的修炼都是磕磕绊绊的，更不要说其他法术，她可能并没有术法上的天赋，反而是对于阵法有种天然的喜爱。

而谷默在杂役弟子区的时候，便已经展露出了在术法上的造诣，现在他入门一种灵农法术，租到了一块属于自己的灵田，这貌似也就不奇怪了。

“如何？”

谷默打开灵田外的幻阵，带着楚霏霏进入灵田，此刻灵田中显得十分杂乱，灵稻残留的秸秆散落各处。

但楚霏霏却从这秸秆的数量和品质判断出，这灵田大致的产量，这一刻楚霏霏算是明白，为什么谷默能拿出这么多好东西了。

“这灵田品质挺不错的啊。”楚霏霏虽不是灵农，但可以从灵田中蕴含的灵气来判断灵田的好坏。

说话间，楚霏霏走进了灵田之中，在灵田中走了几圈，她便找到了阵盘的位置，这让谷默眼睛一亮，这楚霏霏对于阵法还真有些天赋。

“想要修复这个阵盘，需要补全阵石和修复上面的一些阵纹。”楚霏霏检查了一下阵盘，很快就给出了结论。

“阵石我可以炼制，但阵纹目前我还无法进行修复。”楚霏霏如今在阵峰的主要任务就是炼制阵石，还有协助阵法师将阵石布置在相应的地点。

“多久能尝试修复？”谷默询问。

“大概需要一年时间。”

楚霏霏想了想，一年后她也算是阵峰的老人，以她目前的任务完成度，是有机会接下一些更高难度的任务。比如说铭刻在阵石上的一些基础阵纹的修复。


---

**第32章 修复计划 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

普通的小型阵法，布阵的时候可以直接使用普通的无阵纹的阵石，但如果是布置比较复杂的阵法，那么就需要使用铭刻阵纹的阵石。

而铭刻在阵石上的阵纹，会随着时间流逝或者是阵法遇到攻击后出现损坏。

这个时候就需要对损坏的阵纹进行修复，而一座阵法特别是一些大型阵法，需要的阵石成千上万，像灵植堂山谷内的阵法，用掉的阵石数量高达数万，每隔一段时间灵植堂都会请阵峰的人来检修阵法，替换一些损坏的阵石。

一次检修，可能就需要替换成百上千的阵石，这还只是灵植堂，其他峰的阵法基本上也都是阵峰在维护，因此每年阵峰都会替换下来众多的损坏阵石。

这些损坏的阵石不可能直接丢弃，而是会让杂役弟子进行修复，之后用来布置一些不是太重要的阵法。

相比于重新炼制一块阵石，将原本的阵石进行修复，这显然是一件十分划算的事情，当然，这个划算是指材料成本。论技术难度，阵纹的修复显然要难于空白阵石的炼制。

正是因为对技术要求高，修复阵石阵纹的报酬也相应的提高了很多，高额的报酬让很多阵峰的杂役弟子挤破了脑袋，都想学这一手阵纹修复的本身，这绝对是可以成为今后安身立命的东西。

而想要获得习得阵纹修复的知识，唯有在空白阵石炼制任务中表现出色的杂役弟子，才能获得。

楚霏霏在这方面，绝对是其中的翘楚，因此，楚霏霏是比较有信心能得到这个名额。

“好！”

谷默点头，一年时间而已他等得起，说着谷默拿出了十斤灵米递了过去，“这是定金！”

对于谷默递来的灵米，楚霏霏没有推辞，因为这些灵米可以帮助她提升修炼的速度，只有她的修为提升上去了，才能帮上谷默的忙。再说了，谷默现在的情况，也不像是会缺这十斤灵米的样子。

这一刻楚霏霏感觉谷默比姚世峰更适合成为老大。姚世峰这个老大还需要众人资助，而谷默则已经开始资助他们了。这十斤灵米的定金，与其说是定金，楚霏霏知道这更像是谷默给她的资助，就像他们资助姚世峰那般。

唯一的区别是姚世峰是他们四人联合资助的，未来姚世峰需要回报他们四人，而她是谷默一个人资助，未来她只需要回报谷默一人便可。


---

**第32章 修复计划 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果说灵米属于物质资源上的资助，那么，接下来对于清洁术的指点，就属于修行上的资助了。

在清洁术修炼上的疑惑得到解答后，楚霏霏便告辞离去，她这样的杂役弟子，每天都要完成固定的任务，不能离开太久。

而谷默自然继续他的种田大业，关于这第三季种什么，原本谷默是想尝试种一些高品级的灵植，来加快宗门贡献的获取。

以他目前掌握全部5种灵农法术的情况下，种植高品级的灵植成功率绝对是十分可观的。

但那些高品级灵植的种植年限至少需要一年，有些甚至要两三年才成熟，这意味着这期间谷默将无法获得任何的收入。

谷默现在需要持续维持幻阵运行，这绝对是一项很大的支出，并且万一坊市那边有关于遮掩修为的秘术，他也要能及时拿出一笔资金进行购买。

以上原因，让谷默必须先存一笔小钱，之后才能全力种植高品级的灵植去赚大钱。

而攒小钱最佳的灵植，自然是非灵玉稻莫属，常规半年一熟，谷默这里最多4个多月便能收割的灵玉稻，绝对是目前最快攒钱的灵植。

就在谷默前往灵植堂，领取灵玉稻种准备再种一两季灵玉稻攒钱时，一个意外的消息，打乱了他的计划。
