# 第76章 香飘满屋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入小屋后，谷默将门窗封锁，随后激发小屋的禁制，以免楚霏霏特殊体质激发后的香味逸散出去，引起不必要的麻烦。

随着小屋被彻底封锁，屋内也陷入了黑暗，唯有灵灯散发着微弱的光芒，这一刻楚霏霏的心跳莫名的有些加快。

“准备好了吗？”

做好密封工作后，谷默询问楚霏霏，接下来谷默要给楚霏霏寻找一个适合她身体的最佳频率，同时，楚霏霏身体的一切秘密都会暴露在谷默的感知中。

“嗯！”

楚霏霏点头。

见此，谷默随即握住了楚霏霏纤细的手，震荡的灵力沿着楚霏霏的手向着她的身体探去。

“都是真材实料啊。”

如果说袁妮娅有弄虚作假的嫌疑，那楚霏霏就是所见即所得的真实，饱满的山峰满满的肉感。

不过，在看到楚霏霏的身体有些轻微的扭动，谷默连忙收敛心神，灵力继续下探。

突然，楚霏霏仿佛受到了什么惊吓一般，身体一僵，随后双腿猛的并拢，脸上也泛起了红晕。

相比于袁妮娅，楚霏霏的反应好像要更大一些，不过，为了避免尴尬，谷默闭着眼睛装作正在努力调整最适合楚霏霏的灵力频率，什么也不知道的样子。

有些惊慌的楚霏霏，看到谷默这浑然未觉的样子，心中不禁长长吐出一口气，刚才那一幕要是被谷默看到，岂不是要羞死人。

与此同时，随着震荡的灵力继续前进，楚霏霏也彻底放松下来。

当震荡的灵力在楚霏霏身体中流转一圈后，谷默缓缓睁开眼睛，再次确认道，“确认要接受圆满级清洁术吗？”

因为谷默也不知道圆满级的清洁术会对楚霏霏产生什么影响，其中不排除会出现一些无法预料的状况。

“确定，如果出现什么意外，一切责任都由我自己承担。”楚霏霏十分认真道。

“好！”

见楚霏霏态度坚决，谷默也不废话，一道圆满级的清洁术直接丢向楚霏霏。

下一刻，谷默好像看到了一块被尘埃掩埋的宝玉瞬间洗去了铅华，展露出了她璀璨的一面。

那浓烈的香味从楚霏霏体内爆发，谷默只是闻了一下，整个人竟然有种喝醉了的感觉。

下意识的谷默运转酒神煅神法，随后，让谷默震惊的事情发生了，酒神煅神法在他没有饮用任何灵酒的情况下，居然顺利运转了起来，并且这个效果比使用灵酒都要强上不少。


---

**第76章 香飘满屋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一边，楚霏霏心中也是充满着难以言语的震撼，此刻的她感觉四周的灵力正在不断的朝着她涌来，她只需要稍微运转功法，就能轻松的将四周的灵力吸收，这修炼速度快的让楚霏霏震撼。

没有迟疑，楚霏霏连忙开始修炼，不错过这个大好的机会。于是在充满浓郁芳香的小屋中，谷默和楚霏霏两人，开始了修炼。

一个时辰后，楚霏霏身上的香味逐渐淡去，宝玉重新被尘埃笼罩，但有一点不同的是，圆满级的清洁术，让本应该被尘埃彻底笼罩的宝玉上，出现了一点光辉，那是一处被永久擦掉的尘埃。

这意味着圆满级的清洁术，可以永久的激活楚霏霏的特殊体质，接下来只要楚霏霏不断的接受谷默的清洁术洗礼，她就会真正的脱胎换骨。

感受着身体的变化，楚霏霏目光中满是惊喜，刚才那恐怖的修炼速度，如果能一直保持，楚霏霏觉得自己可以在几年内就修炼到炼气大圆满境界。

“谷默，谢谢你！”

楚霏霏郑重的向谷默道谢，谷默的这圆满级清洁术对于她来说无疑于再造之恩。

“不用谢我，你身上的香味，对我的修炼也有很大的好处。”谷默感受着神魂的增长，心中也是惊喜万分。

“那，下次我还能来找你吗？”楚霏霏目光期待，她想要完全激活特殊的体质，一次圆满级清洁术自然不够，所以，接下来她需要谷默不断的出手才行。

“可以。”

谷默自然不会拒绝，楚霏霏散发的香味可以加速酒神煅神法的修炼，这要是多来几次，要不了多久谷默说不定就能凝聚出神识，这可是只有筑基修士才能掌握的手段。

“不过，你身上的香味也要注意隐藏。”谷默凑近楚霏霏嗅了嗅，现在的楚霏霏身上虽然不再像之前那般散发出浓烈的香味，但随着楚霏霏体质被永久的激活了一小部分，如果靠近她的话，还是能嗅到一缕淡淡的香味。

并且随着楚霏霏的特殊体质不断被激活，她身上的香味会越来越明显。

“那等我找到遮掩身上香味的办法后，再来找你。”楚霏霏自然懂得要低调的道理，她现在还只是一个杂役弟子，太过显眼可不行。

“我这里有一门遮掩气息的秘法，你可以试试。”提到遮掩气息，谷默就想到了自己修炼的敛息术。


---

**第76章 香飘满屋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这门敛息术来自那未知的邪修，并非宗门功法，谷默完全可以传授给楚霏霏，敌人的羊毛自然是能薅就薅。

接过谷默递来的册子，楚霏霏不由上下打量着谷默，如果谷默修炼了这敛息术，那楚霏霏不得不怀疑，谷默此刻展露的炼气二层境界是不是真的了。

“我有那么好看吗？”谷默面无表情道。他知道将这敛息术给楚霏霏，会有这种情况出现，但谷默现在已经无惧这些秘密暴露了，他可是得到过宗主赏赐的灵丹，修为突飞猛进不是很正常嘛。

“没有，我回去了。”

楚霏霏脸上露出笑容，为自己发现了谷默的一个新秘密感到开心，她身体的秘密被谷默知晓，而谷默修为的秘密也被她知晓，如此就算是扯平了。

“谷默师弟！”

楚霏霏这刚离开没多久，袁妮娅就来了。

“师姐怎么这么高兴，这是发生什么好事了嘛？”望着满脸喜色的袁妮娅，谷默很配合的询问。

“嘿嘿！”

袁妮娅嘴角翘起，随后，一股炼气中期的灵力波动散发开来。

感到袁妮娅身上的灵力波动，谷默目光中泛着惊讶，上次就听袁妮娅说要闭关，这次出关直接就是炼气四层了。

不愧是中品火灵根，这速度也太快了。
