# 第95章 降维秒杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第95章 降维秒杀（第1页）

发出信息后，那身影心中不禁开始猜测这次的目标价值如何，截杀的目标价值越大，他们最终得到的奖励也就越高。

可惜，没有能得到这次试炼目标的具体情报，否则，可以直接去截杀高价值的目标。

贺少刚虽然计划准备对青露宗排名靠前的几位真传种子进行截杀，可计划真的实施起来，贺少刚才发现，他根本就无法掌握那些人的行踪。

毕竟，那些真传种子接下了任务，什么时候出发，从哪里出发，这都是一个未知数。

甚至那些真传种子接了什么任务贺少刚也不知道，因为任务是随机抽取的，别说贺少刚就算是宗门高层也不知道谁接的哪个任务。

很明显这同样是青露宗对外出试炼弟子的一种保护。

面对这种情况，贺少刚不得不重新将之前废弃的全面截杀计划重启，现在他已经让自己宗门组建的暗杀组织成员埋伏在青露宗外，只要看到身后跟着护道者的青露宗弟子就出手，先将目标护道者困住，随后派人去劫杀目标。

至于说直接杀死护道者，显然不是此刻，护道者突然死亡，绝对会引起青露宗的剧烈反应，这会让截杀计划失败，而用幻境控制目标护道者就可以避免被青露宗发觉。

虽然时间长了，青露宗依旧会有所觉察，但那个时候他们早就将目标解决了。

同样的如果参加真传试炼的弟子死伤过多，也会引起青露宗的警觉，但贺少刚只能广撒网，尽可能在青露宗反应过来之前劫杀更多的参与真传试炼的弟子。

如果运气好能找到那些真传种子，就加派人手，进行重点追杀，务必将人干掉。

“嗯？那位护道者怎么没有跟来？”

飞行中的谷默下意识的扭头朝着身后望去，护道者的目的是保护他们，按理说不应该离很远，否则出现意外情况，可能会来不及支援，当然，也不可能太近，对方应该会保持在炼气修士的感知范围之外。

但这个范围对于已经凝聚出神识的谷默来说，却属于很近的范畴，理论上谷默是可以感知到那位护道者的存在。

可此刻谷默却没有发现人，这让他感觉有些不对劲，宗门的护道者总不会在这种时候，还开小差吧。


---

**第95章 降维秒杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想了想谷默神识放出，随后，他的脸色就是一凝，因为他感知到了几道炼气后期的身影正在靠近，其中有一道更是有炼气大圆满的境界。

按理说这里已经不是青露宗的宗门，有人路过很正常，但谷默却从这些人身上感受到了杀意，这很明显是冲着他们来的。

“速走！”

谷默向袁妮娅和楚霏霏传音。

闻言，两女一惊，虽然不知道其中原因，但本着对谷默的信任，两人随即全力催发御剑术，顿时，三人脚下法剑化作一道宏光激射而去。

“我们被发现！”

第95章 降维秒杀（第2页）

见此，后面的那几位炼气修士大惊，他们明明是在对方的感知范围之外，可为什么会被发现，来不及细想，几人迅速追了上去。

“有人！”

随着身后杀手全速追来，袁妮娅和楚霏霏也是立马觉察到了。

感受着身后那几道身影的气息，袁妮娅和楚霏霏的神色都十分凝重，那追来的人修为最弱都是炼气后期，袁妮娅倒是有信心能越阶打败炼气后期的敌人，可这后面还有一位炼气大圆满，这就不是袁妮娅所能力敌的了。

“没有筑基修士吗？难道是被那位护道者引走了？”

谷默神识探查着四周，那几位追来的炼气期杀手，谷默倒是没有怎么放在心上，凝聚出神识的他，对付这些人就是降维打击。

谷默担心的是，这其中会不会有筑基期的敌人。

想到突然消失的护道者，谷默感觉敌人的筑基修士应该是被那位护道者引走了，既然如此。

“谷默师弟，怎么不走了？”

见谷默突然停下，袁妮娅忙问。

“这些尾巴不解决，我们总不能一直东躲西藏吧。”

谷默指着那正急速追来的杀手。

“话是这么说，可敌人实力太强，我们打不过。”

道理袁妮娅懂，可这不是实力不够嘛。

“那个炼气大圆满交给我，其他的师姐能对付吗？”

谷默询问。

“你太小瞧你师姐了。”

袁妮娅瞪了谷默一眼，随后担忧道，“谷默师弟，那可是炼气大圆满，你……”

相比于袁妮娅的担忧，楚霏霏则已经开始布阵了，以她对谷默的了解，只要是他说出来的话，不管有多么离谱，相信他就可以了。


---

**第95章 降维秒杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“停下来了。”

看到目标停下，追击的几位杀手大喜，随后，他们看到了楚霏霏布下的阵法，借助阵盘，楚霏霏在极短的时间内，就完成了一道幻阵。

“杀进去！”

第95章 降维秒杀（第3页）

领头的炼气大圆满见只是一道1阶的幻阵，毫不犹豫的带人杀入，他们实力占据绝对优势，并不是这一道小小的幻阵能弥补的，反而犹豫可能会让目标再次逃走。

见那些杀手冲入了幻阵之中，谷默双指并拢，锐利的庚金剑气迸发，虽然谷默手上有一柄中品的法剑，但论杀伤力，雾态灵力配合精通境界的小庚金剑诀还是要更强一些。

如果敌人没有那位炼气大圆满，谷默会选择用法剑，这样能节省一些灵力，但既然敌人中有炼气大圆满，谷默就必须要出全力。

“什么！”

感受到谷默指尖迸发的锋芒，袁妮娅被吓了一跳，从这剑气上袁妮娅感受到了那些炼气大圆满境界的师兄才有的气息。

可谷默明明……

“不要分心。”

谷默提醒了一句，随后身形迅速冲出，借助楚霏霏的幻阵，敌人并不知晓此刻谷默的情况。

“噗噗噗！”

锋利的剑气扫过，几位炼气后期杀手直接毙命，在谷默神识锁定下，那些炼气修士根本躲不开谷默的攻击，而他们的攻击在谷默神识感知中，却慢如蜗牛，又充满着破绽，根本打不到谷默身上。

留下一个炼气后期的杀手交给袁妮娅，谷默闪身来到了那炼气大圆满的杀手面前。

“什么情况！”

觉察到同伴突然死亡，那炼气大圆满杀手大惊，但很快他便反应过来，这一定是目标使用了保命的手段，此事他也早有预料，甚至那几位炼气后期的杀手，就是用来消耗目标的保命手段的。

现在目标的保命底牌用完，那就是在劫难逃。

只是那炼气大圆满杀手念头刚起，心中猛的泛起一股强烈的警兆，随后，他的眼中出现了一道锋锐的剑气。

本能的那大圆满杀手想躲，可那道剑气却仿佛跗骨之蛆一般，死死的锁定着他，让他避无可避，那一刻，他的脑中浮现出了与宗门的筑基执事切磋的场景，那种被神识锁定感觉，与此刻一模一样。


---

**第95章 降维秒杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是筑……”

那大圆满杀手惊骇的望着剑气之后的谷默，可对方明明只是一个炼气二层。

片刻的震撼之后，那大圆满杀手也很快展现出了身为杀手的狠厉，他直接放弃所有防御，凝聚最强一击，朝着谷默轰杀而来。

可惜，在谷默的神识下，那杀手的攻击还是太慢了，这是境界的降维打击，如果对方将灵力全部用来防御，谷默一时半会儿可能奈何不了对方。

毕竟，谷默拥有筑基修士才有的神识，但灵力却只是大圆满层次的雾态，并且谷默真实修为是炼气六层，他的灵力总量还要稍微逊色真正的炼气大圆满。

第95章 降维秒杀（第4页）

这种情况下，谷默要破开对方的防御，还需要费一番功夫，可这位居然直接放弃了防御，这就给了谷默一击必杀的机会。

闪身躲开对方的搏命一击，谷默指尖的锋利剑气刺入大圆满杀手的咽喉，随后轻轻一划，将那大圆满杀手直接被枭首。

“啊！”

与此同时，后方传来了敌人的惨叫，袁妮娅也成功将一位炼气后期的杀手击杀。

至此三人成功化解了这次截杀。

第一次杀人，谷默并没有感到什么异样，毕竟是凝聚神识的修士，强大的神魂可以很好的控制身体，不会出现恶心、想吐的感觉。

同样的袁妮娅也没有对自己第一次杀人感到任何不适，目光中反而充满着兴奋。

越阶击杀炼气后期的敌人，往常袁妮娅说什么也要嘚瑟一下，但当她看到那被谷默枭首的炼气大圆满杀手和那几位炼气后期杀手，兴奋的神色瞬间沉寂了下来，那一刻袁妮娅感觉自己一直以来引以为傲的天赋，被谷默狠狠的践踏了。

“可恶，谷默师弟，你骗得我好惨。”

深吸一口气，袁妮娅恶狠狠的瞪了谷默一眼，借此来化解心中的震撼。

同样震撼的还有楚霏霏，她作为幻阵的控制者，可是亲眼目睹了谷默斩杀，不，应该是秒杀这些杀手的过程。

这等恐怖的战力，楚霏霏怀疑谷默是不是已经是筑基修士了，也只有筑基修士才能将炼气大圆满如同杀小鸡一般宰杀吧。

“赶紧干活，看看这些人什么来头。”

谷默笑了笑并没有解释，毕竟，他这情况并不太好解释，如果用谎言遮盖，到时就需要更多的谎言去找补，太麻烦了。


---

**第95章 降维秒杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，这仅限于袁妮娅和楚霏霏这两位值得信任的朋友，如果是其他人，谷默就算要展露实力也会有所保留，到时有人询问，他就说是得了宗主灵丹的赏赐，修为才能提升这么快。

“对对！”

见谷默没有打算解释，袁妮娅和楚霏霏也都没有询问，只是默默将心中的震撼压下，此刻，她们显然还有更加重要的事情要做。

刚出来没多久，便遭遇截杀，这说什么也要好好调查一下，等找到元凶，就让宗门强者杀上门去。

青露宗虽然没落了，但也不是随便一个势力就能截杀的。

可惜这些杀手都很专业，身上并没有任何有价值的线索。

倒是捡了几件中上品看不出来历的法器，勉强算是收获。

将杀手尸体集中起来，谷默抬手一道小烈焰波，将其烧成灰烬，变成了滋养这片土地的养料。

处理完杀手，接下来摆在三人面前有两个选择，一是继续真传任务，二是放弃任务进行求援。

第95章 降维秒杀（第5页）

至于直接返回，这条直接被谷默否决了，他可是记得跟着三人的护道者消失了，说明这次截杀任务，是有筑基修士参与的，他们回去天知道会不会撞上两位筑基修士的战斗。

除非那护道者出现，否则，现在回头的风险很大，还不如直接让袁妮娅使用传讯符，找宗门强者来接应。

当然，最终的选择权在袁妮娅手上，毕竟，这是她的真传试炼，这要是放弃任务，袁妮娅是有概率落选真传的，真传意味着什么，谷默很清楚，那是一份冲击金丹的机缘。

青露宗会给予每一位真传弟子，一份凝结金丹的资源，这是何等的机缘。

“谷默，我想成为真传，我想变强。”

袁妮娅目光凝视着谷默，“我知道继续下去，可能还会遇到危险，但我不想放弃。”

袁妮娅的回答，一如既往，这是她对于变强的执念。

“如果……”

袁妮娅正想说，如果遇到危险谷默可以带着楚霏霏先走，却被谷默直接打断了话头。

“那就继续任务吧。”

既然袁妮娅做出了选择，谷默便奉陪到底，这次任务也关系着谷默能否凑齐兑换2阶灵田的贡献。

清点了一下黑雾空间中的家底，只要不是直接撞上筑基修士，给他一些准备时间，就算筑基修士杀来，他也能应付。


---

**第95章 降维秒杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚才谷默展露的只是他自身的实力，而谷默最强的可是他手中的那些植物。

做出决定后，楚霏霏收起阵法，这次战斗结束的很快，加上楚霏霏阵法的掩护，谷默感觉应该不会有人觉察到，至于杀手后面的组织，就算发现，他们估计也早就跑远了。

“怎么这么久还没有消息？”

那正在控制荣广生的筑基修士，看了眼手中的传讯玉符，眉头紧皱。

截杀三个炼气修士，应该用不了那么久吧，这时间越长，目标挣脱幻境的可能性就越高，所以行动必须要快。

可传讯玉符没有消息来，他也不能轻举妄动，以免让这次截杀行动失败。

“嗯！”

就在那筑基修士分神查看传讯玉符时，双目呆滞的荣广生，目光瞬间变得凶厉，随后，狂暴的灵力从荣广生身上爆发。
