# 第13章 纷纷突破 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到自己小屋，接下来谷默准备将所有的精力都放在修炼上，以便尽快迈入炼气期，唯有进入炼气期，谷默才能开始后续的计划，比如加入灵植堂，或者攒太阳精华去购买新的太阳花。

时间在修炼中迅速流逝，这期间陆续有不少杂役弟子迈入了炼气期，这个时间迈入炼气期的，都属于这批杂役弟子中的佼佼者。

“嗯？”

这一日，刚收取了今日份的太阳精华准备修炼的谷默，收到了纸鸽传讯，给他发讯息的人是楚霏霏，希望他过去一叙。

“难道是已经突破成功了？”谷默计算了一下时间，与之前楚霏霏说的突破时间正好吻合，只是既然成功突破，为什么不去食堂包间召集大家一起庆祝一下，反而让人去她小屋？

疑惑归疑惑，谷默还是起身前往了楚霏霏的小屋。

“咚咚！”

“谁？”

敲门，楚霏霏谨慎的声音传来，确定屋外除谷默外，没有其他人后，楚霏霏开门，迅速将谷默拉进了屋，随后，将房门紧闭。

被楚霏霏拉进屋中，谷默正要说话，突然一股浓郁的奇香扑面而来，在这股奇香下，谷默的脸色都有些扭曲，这奇香中有让人精神清明的幽香，有让人血脉躁动的芬芳，还有让人昏昏欲睡的暖香，各种香味各种特殊效果一股脑的涌来。

让完全没有准备的谷默，整个人都瞬间懵逼了，足足缓了几个呼吸后，谷默这才反应过来，望着宛如天上仙子般的楚霏霏和对方身上灵力的波动，他终于明白了其中的缘由。

楚霏霏突破炼气期了，而突破境界的易经伐髓，让楚霏霏的特殊体质激发，并且是比上次更强的激发。

而这种状态已经持续了有三天了，这三天楚霏霏根本就不敢离开小屋，这小屋也是被楚霏霏用各种东西死死的封住，不让香气外溢。

但一直不外出也不行，楚霏霏虽然迈入了炼气期，但她还未辟谷，之前宗门发的辟谷丹也早就被她吃完了，无奈她只能求助唯一知晓她体质秘密的谷默。

了解情况后，谷默直接将身上的辟谷丹给了楚霏霏，这辟谷丹谷默也就吃了一颗尝了尝味，之后就一直没用。

有太阳精华谷默的修炼几乎不需要花费时间，他自然有足够的时间去食堂吃饭，哪怕是普通的饭菜味道也比辟谷丹好太多了，也就是那些未辟谷想要苦修的修士，才会选择辟谷丹。


---

**第13章 纷纷突破 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

据说中上品的辟谷丹，味道会好很多，但中上品的辟谷丹价格也贵，宗门自然不会给他们这些杂役弟子发中上品的辟谷丹。

在楚霏霏的感谢中，谷默迅速离开了屋子，那里混乱的香味，太折磨人了。

不过，楚霏霏如果能控制身上散发出来的香味，那不同香味带来的效果，绝对会有大用处。

比如说让精神清明的香味，对于修炼精神类的功法，定会有不错的辅助效果，还有其他的香味也都有开发的潜力。

可惜目前的楚霏霏显然无法控制身体散发的香味。

借助谷默给的辟谷丹，楚霏霏将自己关在小屋中整整一个月，身上的香味这才彻底消失，而在这期间借助特殊体质激发带来的5倍修炼增幅，楚霏霏在炼气一层这个境界上又向前走了一大步。

而在楚霏霏给谷默传讯，告知自己当下情况时，谷默距离炼气期也就差最后一步了，但他没有马上选择突破，现在圆满级清洁术的易经伐髓效果还有，谷默准备再等一段时间，以求将这次突破的好处最大化。

这个时候武金飞成功突破的消息传来，当即，4人在食堂包间汇聚，为武金飞和楚霏霏庆祝，楚霏霏是一个月前突破的，但她情况特殊，只是将消息告诉了谷默，现在身上的香味消失，楚霏霏自然也将自己突破的消息公布。

不知其中缘由的武金飞得知楚霏霏是和自己差不多时间突破的，甚至他还比楚霏霏早了几个时辰，顿时心中好受了不少，他依旧是小团体中第二个迈入炼气期的。

“胡海，谷默，你们也要加把劲了，可不要让我们等太久啊。”武金飞意气风发道。

闻言，谷默笑着点头，他要去的灵植堂可没有什么竞争，早点晚点没有区别，反而是胡海的丹峰，那才是竞争激烈，因此，此刻的胡海心中是最急迫的。

因此庆功宴一结束，胡海便急匆匆的回去修炼了。

“谷默，谢谢！”

临走前，楚霏霏再次向谷默表达了谢意，这次谷默帮了她大忙了，如果没有谷默，楚霏霏不敢想象情况会如何糟糕。

“我们是朋友不是吗？未来说不定我还会找你帮忙呢。”谷默摆了摆手，如果楚霏霏能解决她体质的问题，那么，未来楚霏霏可能会是这个小团体中走的最远的。


---

**第13章 纷纷突破 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然这其中不包括谷默，有太阳花有黑雾空间，谷默感觉自己应该也不会被落下。

“当然！”

楚霏霏笑着向谷默挥了挥手，随后身影飘然而去。

这一刻，小团体中就剩下了谷默和胡海两人，又一个月后两人在食堂包间相聚，但这次的相聚，并不是胡海成功突破的庆祝。

胡海突破失败了，在宗门给予的资源下，突破炼气期并不难，但劣等灵根的资质，依旧是存在突破失败的概率。

“不就是一次失败嘛，现在时间还有很多，再来一次。”望着意志消沉的胡海，谷默安慰道。

炼气期的突破失败，副作用其实并没有什么，只要休息几天就行，甚至有过突破失败经历后，再次突破的成功率会更高一些，如果是更高境界的突破失败，那才会带来不可逆的损伤。

此刻，心态的改变才是最棘手的，如果胡海为此失去了进取之心，那么，他可能就要彻底卡在这里了。

“我知道！”

胡海点点头，只是这次失败给他带来的打击依旧不小，因为他要去的丹峰招人要求很高，这次突破失败，让他进入丹峰的可能性大幅的降低。

“我一个现在都还没有突破的人，居然来安慰你一个尝试过突破的人，你说还有没有天理。”谷默没好气道。

“那个，谷默你也不要灰心，你一定能成功突破的。”听到谷默的话，胡海的脸色不禁有些发红。

的确，按理说现在最需要安慰的应该是谷默才对，他才是众人中天赋最差。

“行了，赶紧去修炼，等成功了给我传授一下修炼心得，让我增加一些突破几率。”谷默摆了摆手。

“好！”

胡海深吸一口气，点点头。

半个月后，胡海再次冲击炼气期，并成功突破，“谷默，谢谢你！”在食堂包间见到谷默，胡海神色亢奋道。

胡海按照之前的约定，将自己突破炼气期的心得全部告知谷默，“谷默，你一定可以的。”最后，胡海向谷默送上祝福，便马不停蹄的出发前往丹峰，耽搁了半个月他已经不能再逗留了。

随着胡海的离开，原本的5人小团队，现在就只剩下了谷默一个人。
