# 第257章 我保了 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第257章 我保了

“很好，这次你做的不错。”

听到青年的再三保证，那金丹中年点点头，卢家对于风华宗来说，就是一个小虾米，小到风华宗都没有将注意力放在卢家上面，只是给了些许暗示，就足以让这小虾米慢慢消亡。

只是谁也没有想到，这个原本正在慢慢消亡的小虾米，居然搭上了神农谷这艘巨舰，这风华宗就不得不重视起来。

金丹中年修士是当年跟随宗门，从天源修仙界来到清和修仙界的，自然十分清楚神农谷的强大。

当然，神农谷虽强，但在清和修仙界并没有多少力量，而风华宗在清和修仙界，如今已经是属于最顶尖的宗门。

如果只是一个神农谷的普通弟子，就想让风华宗退缩，那显然是不可能的，平时，风华宗对卢家这样的小虾米不怎么关注，但这并不代表，卢家就能翻身，只要是得罪风华宗的，就算是小虾米，也需要付出代价。

“这都是长老平日里的谆谆教导，弟子才能有此举动。”青年躬着身，心中泛着激动。

很快遁光落在了卢家，没有让人通报，直接闯入，这就是风华宗的霸道。

不过，这次风华宗显然是踢到了铁板，那金丹中年刚降落，就感受到一股强大的力量扑面而来，随后，整个人直接被轰飞了出去，重重的砸在了卢家外的街道上。

当然，和金丹中年一起被轰飞的，还有那青年。

“风华宗应博，求见神农谷贵客！”从地上爬起，金丹中年吐出一口血，神色间已然没有了之前的傲气，而是很谦卑的对着卢家大门恭声道。

实力是让一个人最快认清自己的办法，刚才那一下，风华宗的这位金丹中年很清楚，出手之人想要弄死他，绝对轻而易举。

“先晾着。”

谷默对着想要把人带进来的房娇艳摆了摆手，谷默可不怕得罪风华宗，或者他反而希望，风华宗的人来找他麻烦，如此，他也就有理由出手了。

“是！”

房娇艳微微屈身，心中也是泛着一丝痛快，卢家被欺负了这么久，这下终于也能出一口气。

这位神农谷的大师兄，抬手间便将风华宗的一位金丹长老丢了出去，这实力委实是深不可测。


---

**第257章 我保了 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那位不是风华宗的长老吗？这是在干嘛？”随着时间流逝，很快就有人看到了在卢家大门前静候的金丹中年。

身为负责风华宗对外事宜的长老，应博这张脸很多人都是认识的，此刻，这位风华宗长老，神色谦卑的站在卢家大门前，这一幕自然是引来了关注。

“你们不知道，卢家嫡女拜入了神农谷，现在带着宗门的长辈回来了。”

“神农谷！这可是顶级宗门，这下卢家算是一飞冲天了。”

“可不是，风华宗如此霸道，现在还不是乖乖的在外面候着，平时你们可见过风华宗的人，会乖乖的在外面候着的。”

“看来我得通知家族，尽快和卢家重新建立联系。”

……

不过一天的时间，云天仙城就知道了卢家有了神农谷作为靠山，这靠山就算是风华宗也不敢得罪。

“将人带进来吧。”

算了算时间，谷默感觉消息差不多应该传出去后，就让人将风华宗的人带了进来。

谷默晾着风华宗的人，除了打击报复，也是为了让外人知晓，卢家有了靠山，如此才能彻底解除卢家的困境。

“见过神农谷贵客！”

应博跟着卢家侍从见到了谷默，随后躬身行礼。至于那青年，还躺在外面呢，这期间应博甚至都没有出手进行救治。

反正也死不了，他可不想因为自己的举动，引来神农谷那位贵客的不满。

“卢家我保了，你们风华宗有什么问题吗？”谷默也懒得和对方废话，直接开门见山道。

“这……”

面对谷默抛出的问题，应博语气一窒，卢家虽然是小虾米，但也关乎着风华宗的脸面，如果风华宗在这里退让了，岂不是会让人感觉，风华宗也是一个胆小怕事之辈。

这对于风华宗威慑清和修仙界其他宗门不利，风华宗就是仗着实力和睚眦必报的风格，让本地的宗门不敢反抗，谁反抗那就要接受风华宗的雷霆报复。

“此事我无法做主。”

沉默片刻后，应博准备将这个棘手的问题，丢给宗门高层。

闻言，谷默摆摆手，让人送客，想要完美的解决卢家的事情，自然让风华宗的高层出面最好。

离开卢家，应博带上受伤的青年迅速遁走。


---

**第257章 我保了 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快应博将消息报了上去，卢家这本是一件小事，但涉及到神农谷的金丹弟子，风华宗这边也不得不重视，尤其是那神农谷弟子要保卢家，这与风华宗的维持的准则不符。

“我去会会那神农谷的高徒。”很快消息传到了风华宗的元婴老祖贺章成耳中，当即，他准备去见见那神农谷的弟子。

顶级大宗的金丹弟子，一般的金丹长老根本奈何不了对方，唯有元婴真君的他出面。贺章成出面的目的也很简单，用境界压人，让神农谷的那金丹弟子认清现实。

“神农谷的，还不快快出来迎接我宗老祖！”应博再次闯入卢家，这一次他的态度显然发生了变化，因为他的靠山来了。

“啪！”

只是很快一个响亮的巴掌声传来，随后那应博口喷鲜血飞出了卢家，再一次砸在了外面的街道上。

正好落在了刚刚降临的贺章成脚边，见此，贺章成的脸色一冷，这无疑于在打他的脸面。

“小辈，你家大人没有告诉你，如何尊重长辈吗？既然你家大人没有教导过你，那就由老夫来教育一下你，如何尊敬长辈。”贺章成的声音带着元婴真君的威压传荡而出。

“天，是风华宗的元婴真君，这，这……”

那些正在关注卢家事态的众人，感受到着强大的威压，一个个吓的瑟瑟发抖，谁也没有想到，卢家的事情，居然能引来元婴真君关注。

这一刻原本想与卢家接触的那些家族势力，纷纷打消了念头。

“这还真是冤家路窄啊。”

谷默压下心中的杀意，当年自己的化身就是被对方打爆的，当然，现在的谷默也能打爆对方，只是眼下不是出手的时候。

风华宗三位元婴，至少引出来两位，才是比较合适的出手时机，现在出手灭了眼前之人，那风华宗剩下的两位元婴，估计就不会再冒头了。

谷默不知道风华宗有什么底牌后手，因此，直接攻击山门的风险较大，可如果能将人引出来杀，显然会安全很多。

“老家伙，闭嘴。”

谷默走出卢家，目光凝视着贺章成，虽然不能动手，但动口谷默是没有丝毫负担。谷默话音一出，顿时四周响起了一阵倒吸气声。

“不愧是顶级大宗的弟子，就是火气旺，不知道到时会不会躺的也快。”


---

**第257章 我保了 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“风华宗还不一定敢动顶级大宗的弟子。”

“也是，这风华宗也就是在这里横，面对神农谷这样的顶级大宗，也只能唾面自干。”

四周传来的窃窃私语，让贺章成目光一凝，很明显这是有人在故意挑唆，风华宗与神农谷的敌对。

但眼前这个年轻人，如此大不敬，也的确是需要教训一下，让他知晓面对元婴真君，应该用什么态度。

“嗯？”

只是贺章成刚要出手，目光瞥见谷默腰间的墨绿色腰带，心头猛的一跳，因为这玩意有点眼熟。

“龙血海带！”

很快贺章成就认出谷默那腰带的来历，当年他为了追杀青露宗的余孽，在海中与这龙血海带干过一场。

只是这龙血海带什么时候，成为了眼前神农谷弟子的腰带。

感受到贺章成的注视，化作腰带的龙血海带随之游动起来，随后，在谷默身后化作庞大的墨绿色神龙。

随后4阶妖王的气息爆发。

“天，妖王入城了！”

感受着龙血海带的气息，整个云天仙城都喧嚣了起来，贺章成刚才元婴威压散发，城中修士都知道，不会有什么问题。

但妖王出现，就没有人能淡定了。

“回来。”

谷默对着身后的龙血海带道。听到谷默的话，龙血海带随即缩小，重新变成腰带缠在了谷默腰间。

这一幕让贺章成的瞳孔收缩，拥有龙血的龙血海带，可是出了名的傲气，但此刻这龙血海带乖巧的像小狗一般。

“你是何人！”

贺章成神色凝重道。

“你不是知道了吗？神农谷弟子。”谷默淡然道，说着，谷默好像想到了什么补上了一句，“哦，是真传弟子。”

“什么！”

听到真传二字，贺章成心头狂跳，顶级大宗的真传，那都是绝顶的天骄，其战力足以和元婴真君媲美，其身份与元婴真君等同。

所以，谷默刚才说他一句老家伙，还真不算什么，同时，贺章成也终于明白为什么这龙血海带会被驯服。

龙血海带也是灵植妖王，面对最擅长研究灵植的神农谷真传，还真有可能被收服。

“对了，你刚才说要教育一下我，那来吧。”谷默目光平静的凝视着贺章成。

“咳咳。”


---

**第257章 我保了 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到谷默旧事重提，贺章成的脸色一僵，老实说面对一位顶级大宗的真传，贺章成还真没有多少胜算，尤其是对手还有一位4阶妖王协助。

别的不说，就这龙血海带，贺章成都摆平不了。再说了，与一位金丹修士交手，赢了理所应当，输了那面子里子都要丢尽。

“阁下既然是神农谷真传，你我就以平辈论。”贺章成在说出这句话时，只感觉脸上火辣辣的。

但形势比人强，如果是神农谷的普通金丹弟子，他还用境界压人，这面对神农谷的真传，被压的那个人是谁还不一定。

“既然如此，那我喊你一声老家伙，你叫我一声年轻人，这也很正常吧。”谷默继续伤口撒盐。

“正常。”

贺章成虽然心中恨的牙痒痒，但此刻他也只能捏着鼻子认了，此刻，贺章成心中在思考，联合宗门的另外两位师兄师弟，是否能将这个嚣张的神农谷真传给除掉。

3位元婴真君联手，他就不信弄不死一个金丹真传。

如果谷默知晓此刻贺章成心中所想，一定会很高兴的，他就等着风华宗的元婴真君出来找他麻烦，到时谷默就可以一口气全部宰了。

可惜，贺章成很快就压下了这个想法，杀死一个普通的神农谷弟子还能遮掩过去，杀顶级宗门的真传，那绝对是在捅马蜂窝。

“那么，还有事？”

该演的戏都演完了，谷默准备赶人了，从今天开始，卢家的困局已经彻底解除了，毕竟，卢家靠上了神农谷的真传，那是连元婴真君都奈何不了的大人物，有这层关系，卢家的飞黄腾达指日可待。

贺章成走了，但谷默却并没有离开。

“见过真传！”

很快一位中年男子出现，此人正是云天仙城的城主，云琛。在贺章成展露元婴威压时，对方就已经来了，只是一直没有现身。

因此，云琛目睹了刚才发生的一切，对于顶级大宗的真传，云琛也是以平辈论交。

“见过云城主！”

对于这位云天仙城的城主，谷默自然是很客气，卢家能坚持到现在，也是得了仙城庇护。

随后，谷默接受邀请，前往城主府做客，随着谷默离开，卢家瞬间就围满了人，这都是来送礼攀关系的。


---

**第257章 我保了 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

城主府。

谷默与云琛可谓是相谈甚欢，尤其是看到谷默与风华宗有矛盾，云琛心中更是喜悦，老实说风华宗的强势崛起，给云天仙城带来巨大的压力。

尤其是风华宗也在筹备自己的仙城，想来抢云天仙城的生意，这已经触及到了云天仙城的根本。

奈何风华宗实力强大，云天仙城也奈何不了风华宗，但云天仙城如果能拉拢一位顶级大宗的真传，那对于云天仙城来说，绝对是有巨大裨益。

听到云琛城主的拉拢之意，谷默并不意外，他一但亮出神农谷真传身份，加上与风华宗有矛盾，自然就会有与风华宗不对付的势力来拉拢他。

这云天仙城只是开始，随着消息的传播，到时会有更多势力加入的。

(本章完)
