# 第10章 圆满级清洁术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，试试圆满级清洁术的效果吧。”

清洁术踏入圆满的时间，比谷默想象中的还要快上一些，当即，谷默调整好状态，掐动法诀给自己施加一个圆满级清洁术，按理说以谷默现在在清洁术上的造诣，不掐法诀也能瞬间施展，但这是他清洁术踏入圆满后，第一次给自己施展，为了确保稳妥，谷默还是掐出法诀。

法诀掐动，体内的灵力开始以特定的频率震荡，当这股震荡的灵力落在身上，下一刻谷默只感觉浑身一震，刹那间筋骨发出颤鸣，随后就是强烈的酸痛，这种感觉就好像自己筋骨被人用搓衣板在不停的揉搓。

“我去，这不会出问题了吧。”谷默咬牙忍着身上那强烈的酸痛，心中也有些慌，他在书阁得到的那清洁术最高就到大成，这个圆满的境界，其实是谷默自己推算出来的。

清洁术的作用是祛尘除秽，大成级别的清洁术除了以上效果，更是具备对身体的保养，那么，想要更进一步，就需要对全身内外都做到祛尘除秽的效果。

体外的祛尘除秽这十分简单，入门级的清洁术就能做到，但体内五脏六腑、筋骨血肉的祛尘除秽，就不是那么容易的了。

但谷默却想到了以不同的频率对五脏六腑，筋骨血肉进行震荡，从而达成清洁五脏六腑的效果。

这些天谷默一点点调整灵力，找出一个既能清洁五脏六腑、筋骨血肉，又不会对其造成伤害的频率，这个频率此刻已经被谷默找到，现在谷默的灵力正以这个特殊频率震荡着他的全身。

可这全身的酸痛，却是谷默没有预料的。

万幸这股酸痛很快便消失了，谷默现在的灵力施展这种圆满级的清洁术，只能持续一小会。

“呼~~”

清洁术效果结束，酸痛感消失，取而代之的则是一种难以言语的轻松，迅速检查了一下自身的情况，谷默发现自己身上出现了很多污秽。

“易经伐髓！”

见此谷默心中一动，想到了踏入炼气期后修为增长给修士身体带来的洗涤，此刻，谷默的情况与易经伐髓十分相似。

回想关于易经伐髓的内容，谷默可以肯定，这就是易经伐髓的效果，修士踏入炼气期由灵气冲刷自身完成易经伐髓的效果，而谷默圆满级的清洁术，以震荡的灵力去冲刷五脏六腑，筋骨皮膜，也达到了易经伐髓的效果。


---

**第10章 圆满级清洁术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两者的区别是境界提升的易经伐髓更加彻底，效果也更好，但谷默的圆满清洁术却没有修为境界的要求。

现在谷默在未踏入炼气期时就开始进行易经伐髓，那么，等他迈入炼气期，获得的好处将会更大。

还有这圆满级清洁术能对自己施展，应该也能对他人施展，这要是他摆个摊，那岂不是分分钟月入几千灵石。

奈何范绍明的案例在前，谷默自然不会平白无故的去暴露自身，而且就他现在的这点灵力，施展一次圆满级的清洁术就没了，这给自己用还不够，哪有多余的灵力给他人施展。

掌握了圆满级的清洁术，谷默便开始了每日给自己施展清洁术，一点点的为自己进行易经伐髓。

期间黑雾空间中的黑雾在一份份太阳精华的消融下，一点点的消退，这一天谷默看到了一个物品的一角从黑雾之中露出，看到黑雾空间出现了新的东西，这让谷默十分兴奋与期待。

为了能尽快目睹黑雾中那一角物品的真面目，谷默甚至都放慢了修炼，挤出更多的太阳精华来驱散黑雾。

当然，这只是其中一个缘由，再次放慢修炼速度，谷默是打算在踏入炼气期之前，多给自己用圆满级清洁术易经伐髓的时间，踏入炼气期之前的根基越好，到时突破得到的好处就越大。

时间流逝，在谷默更多的太阳精华倾斜下，黑雾空间中的物品也露出了一小半的面目。

那居然是一台自动售货机，虽然这台自动售货机只从黑雾中露出了一小半，但谷默已经可以确定其身份。

带着强烈的好奇，谷默凑到那自动售货机前，在露出的一小半窗口中，谷默看到了他心心念念的太阳花。

只是想要从自动售货机中得到太阳花，需要购买，而购买所需花费的货币正是那太阳精华。

想要购买一株新的太阳花，谷默需要花费50份的太阳精华。

50份太阳精华，就谷默目前获得太阳精华的速度，那就需要50天时间，这50天谷默必须停下修炼，全力攒太阳精华。

虽然这会大幅度的耽误修炼进度，但谷默知道获取新的太阳花绝对是值得的，只要有两株太阳花，那么，谷默每天就能获得2份的太阳精华。


---

**第10章 圆满级清洁术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之后谷默继续攒太阳精华，在自动售货机中的太阳花不止这一株的情况下。只需要25天，便能购买第三株太阳花。

手中的太阳花数量越多，那么，谷默的下一株太阳花的获得时间就越短，同时太阳花越多，谷默每天获得的太阳精华也越多，到时修炼的速度也将暴涨。

唯一的不足就是前期会比较艰苦，而且，他没有灵田，花盆埋灵石这只能应急，种一株已经极限，谷默不可能用花盆种第二株太阳花。

所以，灵田对于谷默未来的发展至关重要，而想要得到灵田，就需要谷默进入灵植堂成为一名灵农，想要成为灵农的前置条件是，谷默需要迈入炼气期。

“那么，先把实力提升上来吧。”谷默决定先暂停黑雾的驱散，将全部的太阳精华用来修炼，至于自动售货机货物窗口被黑雾遮掩的其他物品，谷默只能下次再来探查。

那自动售货机只露出了一小部分，谷默可以笃定，这售货机中绝对不止太阳花，应该还有其他商品，只是这些都还被黑雾笼罩，但想来不管是什么商品，都需要太阳精华才能购买。

就谷默现在的情况，在拥有灵田之前，他的太阳精华是绝对不够的，与其惦记暂时得不到的宝贝，不如先把修为提升上去，等有了灵田再继续去探索那黑雾空间。
