# 第59章 灵力雾化 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将那一份带着点点金色光点的太阳精华吸收，刹那间那太阳精华化作了如雾般的灵力，那雾一般的灵力一出现，谷默的经脉便感受到了一股沉重的感觉。

“这是……”

感受到体内那雾一般的灵力，谷默瞬间想到了什么，神色间泛着震惊。炼气修士想要踏入筑基期，其中有一条很重要的标准，那就是体内的灵力从气态转化为液态灵力。

而从气态到液态，这其中有一个中间过程，那就是炼气大圆满境界的雾态，此刻，谷默通过吸收2阶太阳花凝聚的太阳精华，居然得到了炼气大圆满才有的雾态灵力。

同样一份灵力，雾态的灵力质量显然要比气态的更强，这也是为什么谷默会感受到沉重，那是灵力的重量。

以炼气四层的境界，获得了炼气大圆满才能掌握的雾态灵力，这对于谷默的提升将是巨大的。甚至从某些方面，可以让谷默拥有炼气大圆满的能力。

比如说一些低阶法术的施展，他和炼气大圆满都拥有雾态的灵力，理论上双方施展的法术威力也会是相同的。

至于高阶的法术，受限于灵力总量的差距，谷默可能就不及真正的炼气大圆满修士了。

就算如此以炼气四层的境界，掌握了部分炼气大圆满的战力，这已经是足够骇人了。

这还只是不完美的太阳精华，那2阶的太阳花并没有种在2阶的灵田，凝聚的太阳精华也不完美，如果将这2阶的太阳花种在2阶的灵田中。谷默怀疑真正完全状态下的2阶太阳花，会不会凝聚出可以让自己直接获得液态灵力的太阳精华。

如果猜测成真，那谷默未来冲击筑基期将会变得容易很多，炼气期进入筑基期，有两个关卡，第一个是将体内灵力转化为液态，这种考验与修士的灵根关联比较大，灵根差这一关就难过。

这一关也是谷默比较难过的一关，劣等灵根要冲击筑基期何其困难，但如果太阳花能直接让谷默获得液态的灵力，那这一关就等于是直接过了，不需要考虑自己灵根的问题。

而筑基期的另一个关卡，则是凝聚出神识，这与修士的灵根无关，看的是修士的神魂底蕴，这方面谷默还是比较有自信的。

况且现在的谷默正在修炼酒神煅神法，这可是一门增加神魂的特殊秘法，而神魂强度达到一定程度后，就能直接凝聚神识。


---

**第59章 灵力雾化 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以说，只要谷默找到一片2阶的灵田，借助将酒神煅神法提升神魂强度，那他就等于是保送筑基期。

“爽！”

已经找到了通往筑基期康庄大道的谷默，不禁兴奋的发出了一声大喊。

可惜目前2阶的太阳花只有一株，谷默想要将体内的灵力全部转化为雾态，就需要更多的2阶太阳花。

于是谷默打算用2阶太阳花凝聚的太阳精华，去升级其他的1阶中品太阳花，用高阶的太阳精华升级，效率是会有巨大提升的。

而这2阶太阳花凝聚的太阳精华效果，更是让人惊喜，之前普通的太阳精华，将一株1阶中品升级到1阶上品需要100份，而用2阶太阳花凝聚的太阳精华，只需要10份就够了。

当然了效率是高了，但并不代表时间就少了，1株2阶太阳花需要十天才能凝聚十份太阳花，而14株1阶的太阳花却不需要十天就能凝聚出100份太阳精华。

还是数量太少，或者让2阶的太阳花进入完全状态，到时估计只需要一份完整的2阶太阳精华，就能让其升级，这个时候才能体现出2阶太阳花的强大，奈何谷默没有2阶灵田。

不过，既然能升级一株2阶太阳花，只要给谷默时间，他就能升级更多的2阶太阳花，并且有了一株2阶的太阳花后，升级第二株2阶的太阳花所需的时间应该不需要再等一年，大概半年就行。

而随着2阶的太阳花数量增加，后续升级新2阶太阳花的时间也会不断的缩减，直到谷默将全部的太阳花都升级到2阶。

一想到只要几年时间就能拥有15株2阶太阳花，谷默内心就是一阵激荡，但作为代价这几年谷默的修为将无法寸进，毕竟，太阳精华都用来升级太阳花了，也就没有多余的给谷默提升修为了。

几年时间修为无法继续提升，这让谷默心中还是有些不太安心，他可没有忘记自己被列为了那未知邪修的重点关注目标。

天知道那邪修什么时候会对他动手，谷默觉得就目前炼气四层的境界是远远不够应对未来的危险的。

而放弃太阳花的升级，全力开始修行，花上几年时间谷默最多也就能到炼气大圆满，在谷默看来想要应对未知邪修的危险，成为筑基修士是一个相对稳妥的选择。


---

**第59章 灵力雾化 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不如，先升级豌豆射手和土豆地雷。”最后谷默想到了一个比较靠谱的路子，那就是先把豌豆射手和土豆地雷升级到2阶，这两种植物都是攻击型的，将其升级到2阶，就等于拥有了筑基期的输出。

就算无法比拟真正的筑基修士，但升级一株2阶植物，目前谷默只需要花费半年时间就可以了。

半年时间获得一株拥有筑基战力的植物，这样性价比超高的事情，哪里去找。

有了2阶的豌豆射手和土豆地雷防身，谷默也就可以安心升级太阳花，等将太阳花全部升级到2阶，就是谷默修为大爆发的时刻，如果能找到2阶灵田，谷默就能以最短的时间踏入筑基期。

想到就行动，谷默随即将一株豌豆射手从灵田中挖出，移到了门内空间的培育花盆中，接下来就是半年时间的升级之旅。

完成这些后，谷默将灵田中的太阳花收起，准备前往坊市，参与一年一度的聚会，正好上次答应楚霏霏的水灵稻也顺便给她送去。

“看来这纸鹤用不了几次了。”谷默召出纸鹤，随着使用次数的增加，纸鹤上的灵光开始变得黯淡。

等这纸鹤不能用后，谷默就准备拿出那柄袁妮娅给的中品法剑，现在的谷默已经具备资格使用法剑这样的代步工具了，毕竟，没有人会怀疑一位能种植水灵稻的灵农，会买不起法剑。
