# 第82章 拒绝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几乎是瞬间，叶玉其就锁定了这香味的来源，那是一名女弟子，容貌秀丽，其身材更是上上之选。

最重要的对方是一名杂役，这意味着只要他叶玉其发出邀请，对方绝对会毫不犹豫的答应成为他的随从。

“这位师妹！”

叶玉其深吸一口气，来到那位散发着奇香的杂役女弟子身边，笑容温和道。

“见过师兄！”

正在排队交任务的楚霏霏，听到有人向自己打招呼，她扫了对方一眼，随后很恭敬的行礼。

毕竟是内门的师兄，楚霏霏可得罪不起，在看到对方的第一眼，楚霏霏就知道这位便是最近传的火热的那位内门师兄。

“师妹，师兄准备招一个随从，不知师妹可有意成为师兄的随从？”叶玉其很自信的发出了邀请。

叶玉其的话，让整个任务殿都安静了下来，在场的无数女弟子一个个都用羡慕嫉妒的目光望着楚霏霏。

远处与几位杂役女弟子一起，偷偷跟着叶玉其的杂役小师妹，看到楚霏霏居然收到了内门师兄的邀请，目光中也充满着惊喜。

“师妹只是一杂役弟子，能力有限怕入不了师兄的眼。”面对邀请，楚霏霏愣了片刻后，婉拒了。

她也没有想到，这个内门师兄居然会向她发出邀请，按理说阵峰长的比她好看的师姐、师妹也不是没有，楚霏霏比较自信的估计也就是身材了。但如果真要找美女，青露宗应该不缺比她更优秀的。

修仙者想要改变一下身材，这并不是什么难事。虽然疑惑，但楚霏霏还是拒绝了，她是不可能成为内门弟子的随从的。

楚霏霏马上就能迈入炼气三层，并且有很大的概率能成为阵法师，除此之外等她将特殊体质完全激发，未来她也不是不能成为内门弟子。

自己有希望能成为内门弟子，为什么要去成为内门弟子的随从，放弃现在的一切。

“嗯？”

楚霏霏的拒绝，让叶玉其一楞，这还是第一次有杂役弟子拒绝他的邀请，刹那间一股怒火在叶玉其心中涌起。

所幸叶玉其很快压制住了心中的怒火，眼前这个杂役女弟子，他势在必得，这关乎着他的机缘，他的道途。

叶玉其最核心的力量就是他掌握的鼻神通，只是他得到的鼻神通是残缺的，加上神通修炼难度极大，叶玉其在鼻神通上的进展十分缓慢，为此他想了很多办法，效果都不明显。


---

**第82章 拒绝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但此刻眼前的杂役女弟子，身上散发出的奇香却能让他停滞不前的鼻神通有了一丝进展，并且随着此刻他的靠近，这奇香越发的清晰。

如果将这女弟子身上的奇香完全激发，那他的鼻神通一定能突破现有瓶颈，迈入下一个境界。

“师妹，只要你成为我的随从，我可以给你外门弟子的待遇。”叶玉其加码。

“抱歉！”

楚霏霏交了任务，告罪一声，随后迅速闪人，她可不想继续与这位内门师兄纠缠，会很麻烦的。

望着远去的楚霏霏，叶玉其的目光森冷，一个杂役弟子居然敢连续拒绝他两次，不知道是谁给她的勇气，既然软的不行，那他叶玉其不介意使用一些手段。

阵峰执事堂。

“兰师姐，师弟想收阵峰的一位杂役弟子为随从，不知兰师姐可否帮忙？”叶玉其拿出一瓶香水递给眼前的女子。

对方是阵峰执事，阵峰的事情基本上都是由她负责管理。

“叶师弟，这是终于想起师姐了？”兰淑莹笑着接过香水，随后捏了捏叶玉其的手，对于这个白俊的师弟，兰淑莹可是十分喜欢，这正是她喜欢的类型。

“师弟可是一直记着师姐。”叶玉其一把握住兰淑莹的手，笑容谦和。

“行了，你这花言巧语就去哄骗那些小丫头吧。”兰淑莹白了对方一眼，“哦。听你刚才的话，这是没有哄骗到小姑娘，要让师姐帮忙？”

“是！”

叶玉其强忍心中的恶心，摩挲着兰淑莹的手，含情脉脉道，“师姐，你一定会帮师弟的是不是？”

兰淑莹虽然是筑基修士，但其寿元已经到了末期，如果修为无法继续突破，唯有老死一条路。因此，此刻兰淑莹身上已经散发出了一股腐朽的暮气，这股气息普通修士发现不了，但修炼了鼻神通的叶玉其可以嗅到。

“招募随从属于你情我愿，如果别人不愿意，师姐也没有办法。”兰淑莹有些无奈道。

“师姐如果能帮我这次，师弟定当报答。”叶玉其继续发力。

“也罢，师姐就帮你这次。”最后兰淑莹点头应下，一个杂役弟子而已，到时稍微使点手段，就能轻松解决。

与之相比叶玉其这位有望真传弟子的人情，这可是很难得的，她未来能否延寿，说不定还要指望这位叶师弟。


---

**第82章 拒绝 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“楚师姐，你糊涂啊！”

当楚霏霏回到自己屋，那杂役小师妹一脸痛心疾首道。楚师姐居然拒绝了内门师兄的邀请，并且还是有望真传的内门师兄，此刻她恨不得与楚霏霏交换，让她去接受内门师兄的邀请。

难道是因为那个外门师兄，让楚师姐拒绝了内门师兄的邀请，可外门的师兄如何能与内门师兄比，莫非是那个外门师兄活好？

见杂役小师妹又开始胡思乱想，楚霏霏熟练的将人丢了出去。

收敛心神，楚霏霏继续开始参悟敛息术，虽然这次内门师兄的邀请，让楚霏霏感到莫名其妙，但只要她不答应，就算是内门弟子也无法强迫他人成为随从。

可回想当时她离开时，不经意间瞥见的那位内门师兄目光中的森冷，楚霏霏还是感觉有些不安。

对方一个内门弟子想要对付她一个杂役弟子，实在是太简单了。

心绪不宁，敛息术的参悟自然是没有丝毫进展，想了想楚霏霏决定打探一下，那位内门师兄的情况，看看对方的人品如何。

这要是一个心胸狭隘之人，那楚霏霏就要多做准备了，只是很快楚霏霏发现，她一个杂役弟子想要调查一位内门弟子，这几乎不可能。

沉凝片刻，楚霏霏拿出传讯符，准备找谷默帮忙，谷默现在是外门弟子，获取消息的渠道应该会比她这个杂役弟子多。
