# 第51章 内门随从 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真的吗？”

听到谷默愿意拿水灵稻来当报酬，楚霏霏的心就激动的砰砰直跳，这可是有灵石也买不到的好东西，除了用宗门贡献能兑换上少许，几乎就没有其他渠道能获得了。

因为灵植堂产出的水灵稻，基本上都被宗门的内门弟子预订走了，根本就轮不到杂役弟子，就算是外门弟子，不借助一些关系也很难搞到。

“当然！”

谷默点头，对于其他人来说十分珍贵的水灵稻，在谷默看来也就那样，他又不需要借助水灵稻来提升修为，至于水灵稻温养经脉体魄的效果，还能有圆满级的清洁术强。

顶多到时留一些尝尝味道。

得了谷默的许诺，楚霏霏当即将埋在灵田的阵盘取出，随后拿出各种工具，全神贯注的开始为谷默修复。

与此同时，姚世峰也回到了符峰的任务堂。

“姚师兄！”

看到姚世峰，当即，就有几位杂役弟子迎了上来，如果说谷默几人是姚世峰在杂役弟子区拉起来的队伍，那么，这些杂役弟子就是姚世峰在符峰拉起来的队伍。

姚世峰重新拉起一支队伍的目的也十分明确，那就是拉投资，明面上谷默等人以为姚世峰只有他们资助的100灵石，但实际上姚世峰是获得了两个队伍的资助。这足以让姚世峰的修行速度提升一大截。

并且这符峰的队伍，还能帮姚世峰完成日常任务，让姚世峰可以专心修炼。这不，这次聚会耽搁的任务进度，姚世峰就让其他人代劳了。

接过一位杂役弟子递来的空白符箓，姚世峰交了今日的任务，随后带着众人离开了任务堂。

姚世峰得到了好处，自然也要付出一些，不过，姚世峰付出的是修行和符箓制作上的指点，这些对于那些新入门的杂役弟子来说十分重要。

有一位师兄愿意来指点他们，那些新入门的杂役弟子，也是理所当然的选择跟在姚世峰身后。

尤其是当姚世峰突破炼气二层后，那些杂役弟子更是兴奋不已，都觉得跟着姚世峰会有前途。

“诸位，今日突然有所感悟，等我出关再与大家聊。”姚世峰向众人拱手，他需要尽快将心中的感悟吸收，这要是错过了那就太可惜了。

“无妨，姚师兄，你的事情要紧！”那几位杂役弟子连忙道。


---

**第51章 内门随从 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与众人道别，姚世峰回到自己的屋子，随后拿出了一颗丹药服下，随后，一股狂暴的药力爆发，让姚世峰的脸色一白。

为了提升修炼速度，姚世峰在坊市的一位散修手中，购买到了一种药力十分狂暴的丹药，此药不但价格便宜，蕴含的药力也是数倍于同阶丹药，缺点是药力太过狂暴，服用容易损伤筋脉。

筋脉损伤这可不是一件小事，是会折损修士底蕴的，就拿姚世峰来说，他借助这药力狂暴的丹药，在两年内突破到了炼气二层，但代价是经脉受损，使得姚世峰的灵力只有普通炼气二层的九成。

这还是经脉损伤不严重，如果姚世峰继续服用这种丹药，那么，他的经脉受损会越来越重，到时就算他能踏入炼气三层，估计体内的灵力也只有正常炼气三层的七八成。

但姚世峰依旧选择了继续服用这丹药，因为他不想就这样默默无闻下去，他想要冲破杂役弟子的禁锢，他需要向所有人展示他的实力。

只有实力变强了，他才能得到更多的资源，到时在考虑如何修复经脉。深深吸了一口气，姚世峰压下经脉被狂暴灵力冲击产生的剧痛，开始进行修炼。

……

“呼，完成了！”

楚霏霏擦了擦额头的汗，将已经修复完成的阵盘递给了谷默，接过阵盘谷默将其埋回了灵田中，随后，激活阵盘。

首先被激活的是幻阵，一层朦朦胧胧的雾气将灵田笼罩，随后就是阵盘上的另外一个防御阵法被激活。刹那间一道薄薄的光幕将灵田笼罩了起来。

别看这道光幕很薄，却是可以抵挡炼气后期修士的攻击，虽然抵挡几下阵盘中的灵石灵力就会被耗光，但这个防御阵的强度绝对是可以的。

如果是炼气初中期的，那绝对可以抵挡更长的时间，要是谷默能及时更换阵盘上的灵石，完全可以将敌人阻挡在外。

“楚仙子的手艺果然了得。”

试验了一番阵盘的效果，谷默满意的点点头，“等水灵稻成熟后，我给你留几斤。”

“一言为定!”

楚霏霏笑盈盈道。这是她凭借自己的手艺，赚取到的第一桶金，虽然这其中谷默给了很大的帮助，甚至是资助，但这依旧让楚霏霏十分高兴，毕竟，这意味着她今后可以靠自己赚取更多的修行资源。


---

**第51章 内门随从 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

完成阵盘的修复后，楚霏霏走了，她还有自己的任务，不能离开太久，这也是杂役弟子的约束，每天都需要为宗门完成定额的任务。无法像外门弟子，拥有相对自由的时间。

而谷默也重新开始了，种田、修炼、探索黑雾空间的日常中。

随着灵田防御的增加，谷默也打算继续增加5株太阳花，将太阳花的数量提升到15株，以他现在拥有的十株太阳花，凑齐一株太阳花需要的太阳精华只需要5天，并且之后的时间会越来越短。

在谷默躲在灵田默默修炼时，一个消息在整个宗门的杂役弟子中传了开来。

宗主新收的亲传弟子，那位拥有上品灵根的天才，要在杂役弟子中招募几个随从，帮他处理一些琐事。

这个消息一出，所有杂役弟子一个个神色亢奋。内门弟子招募随从，这是十分正常的事情，让随从帮忙处理一些杂事，内门弟子就能全力修行，毕竟，将宝贵的修炼时间耽搁在那些琐事上，这是最大的浪费。

而成为一名内门弟子的随从，这对于很多杂役弟子来说，绝对算是一桩大机缘。

甚至有不少外门弟子都有些跃跃欲试，成为普通内门弟子的随从对于外门弟子来说，吸引力不算很大，可成为宗主亲传弟子的随从，这就不一样了。
