# 第277章 界门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第277章 界门（第1页）

第277章界门

在顶级宗门都被僵尸堵门的情况下，百花宗这样的元婴宗门，自然也免不了被僵尸围困的局面。

所幸当下化神层次的僵尸数量有限，且化神层次的僵尸都去堵顶级宗门的山门去了，因此，元婴宗门只要不遭遇化神层次的僵尸袭击，凭借着护山大阵，还是能坚持一段时间的。

可随着时间流逝，再强的护山大阵，也扛不住诸多元婴层次僵尸的消耗。

望着光芒越来越黯淡的大阵，百花宗的弟子一个个神色凝重，此刻，百花宗宗主和大长老梅秋媛两位元婴真君，已经做好了带着门下弟子，杀出一条血路的准备。

只是面对这数量众多的元婴层次僵尸，最后能有多少弟子能活着离开，谁也无法预料，但可以确定的是，这次百花宗的损失将会十分惨重。

“咔！”

突然，一声轻微的破损声响起，声音虽然轻微，但在百花宗弟子心中却宛如惊雷，因为，那是护山大阵即将破碎的征兆。

“砰！”

果然，大约十多个呼吸后，大阵中出现了一处破口，当即，大量的僵尸通过这个破口涌入。

见此，百花宗的两位元婴真君一马当先杀向涌入的僵尸，而其他弟子则结阵支援。

起初情况十分不错，毕竟那些僵尸都没有什么智慧，加上大阵只是破了一个口子，那些僵尸只能从一个地方进入，应对起来还算容易。

可随着时间推移，源源不断的僵尸潮，不断的消耗着众人的法力，并且，大阵的破口也在不断扩大，这使得僵尸涌入的数量在持续增加。

面对源源不断的僵尸潮，百花宗宗主和梅秋媛两位元婴真君现，她们之前想的带着门下弟子杀出去的想法是何等可笑。

这种情况下，别说带人杀出去了，目前为止她们都被僵尸潮压制着，无法往前半步。

虽说这其中也和百花宗弟子不擅长战斗有关，可被压制的如此惨，也是谁都没有想到的。

如果是平时，以百花宗的人脉，还可以求援，但现在大家都是自身难保，哪里还能叫来支援。

“师妹，你带真传弟子先走吧。”百花宗宗主用烟兽将门下弟子护住，但那些僵尸正在不断的撕裂烟兽，要不了多久这烟兽就会崩溃。


---

**第277章 界门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一但这最后的手段崩溃，接下来百花宗的女弟子将直面僵尸潮，到时百花宗将迎来灭宗之危，这种情况下，百花宗宗主选择让梅秋媛带着几位真传弟子离开，保下百花宗的道统传承。

“师姐！”

梅秋媛几次张口，但却什么也说不出，为了宗门传承，这样的安排是绝对没有问题的，但按照情感，梅秋媛不想抛下师姐离开。

“走！”

百花宗宗主轻喝，“不要忘了霏霏，她还需要你来庇护。”

然而，百花宗宗主话音刚落，一头体型更加庞大的粉色兔子烟兽降临，将百花宗宗主的烟兽和百花宗的弟子全部笼罩了进来。

“什么!”

这突如其来的变化，让所有人一惊，但很快百花宗宗主和梅秋媛便反应了过来，这个世上能凝聚出烟兽的，除了百花宗宗主，另外一人就是她们的弟子，楚霏霏。

“那丫头怎么来了！”

现楚霏霏回来，梅秋媛心中一急，但很快梅秋媛便感觉不对劲，她那徒儿的烟兽为何如此庞大。

“师傅，你们没事吧。”

楚霏霏身影穿过烟兽，来到了众人面前。

“霏霏，你突破了！”

梅秋媛打量着楚霏霏，一脸惊愕道。这丫头出去一趟回来居然就是元婴真君了，突破这么大的事情，居然也不和她们商量一下。

“嗯！”

第277章 界门（第2页）

楚霏霏点头。

“现在不是说这些的时候，先杀出去再说。”百花宗宗主开口，打断了两人的叙旧，楚霏霏的加入让百花宗宗主看到了更多的希望。

同为元婴真君，百花宗宗主知晓，拥有百花圣体的楚霏霏，实力会远于她。

“不用，我们等着就行。”

楚霏霏摆摆手，这次她可不是一个人来的。

“嗯？”

随着楚霏霏的话，百花宗宗主也觉察到了不对劲，外界的死气浓度正在迅降低，这意味着僵尸的数量在减少。

疑惑中，百花宗宗主和梅秋媛两人冲出烟兽，随后看到了让她们震撼的一幕，在百花宗山门外，宛如食人花的紫色植物整齐排列，那些僵尸一靠近就会被那食人花一口吞下。

那密集的僵尸潮，竟愣是无法越过那道食人花墙，而在那食人花墙的后面，她们看到了一个熟悉的人，谷默。


---

**第277章 界门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受到后方的目光，谷默扭头向两人点头示意，随后，继续将目光转向了眼前的僵尸潮，这一波僵尸潮如果全部吞下，可以让洞天空间的灵气浓度提升一截。

当然，大嘴花吞下目标后消化期间十分脆弱，因此，谷默需要时刻盯着。

大概几个时辰后，围困百花宗的僵尸潮，差不多被大嘴花吞噬殆尽，没有化神层次的僵尸，整个过程都十分顺利。

感受着此刻洞天空间中的灵气浓度，谷默感觉此刻就算不借助天地元婴，单靠极品灵石蒲团，就能维持住那小片5阶灵田。

如果再吞几波僵尸潮，可能都不需要极品灵石蒲团，单靠洞天空间自身的灵气，就能凝聚出这小片5阶灵田。

不过，谷默的目标可不是这小小的一片5阶灵田，而是大片的5阶灵田，为了达成这个目标，谷默需要继续培育大嘴花，继续去吞噬僵尸。

在谷默清理完僵尸潮的时候，百花宗也收拾好了家当，很明显楚霏霏已经将事情的情况进行了说明。

天源修仙界的情况太过危险，百花宗自然不想留下，因此离开这里，前往清和修仙界就是一个十分不错的选择。

只是也并不是所有宗门都会选择离开，一些宗门在得知马上会有大千世界的修士降临，并且，猎杀僵尸会有仙人遗宝后，很多修士都选择留下。在天源修仙界，很多宗门的传承到化神就已经断了，但如果能与大千世界的修士搭上关系，说不定能得到更强的传承。

除此之外，那仙人遗宝，同样也让人垂涎，虽然留下危险重重，但机缘也很大。

对此，谷默并不强求，愿意离开的，他会负责护送前往清和修仙界，想要冒险搏机缘的，也由他们去。

很多修士，本身就是有很强的冒险心理，为了机缘打生打死，对于不少修士来说这是家常便饭。

一艘艘巨船，载着无数的修士，驶离了天源修仙界。

谷默这一番走访，最终选择离开的宗门只有不到三成，大多数宗门都选择留下，去搏那份机缘。

不过，就算只有三成的宗门选择离开，这修士数量也不少，有这些宗门加入，清和修仙界的实力将会有一个巨大的提升。

“我出去一趟！”


---

**第277章 界门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在船队行驶到一处海域时，谷默对身边的楚霏霏说了一声，身形便迅远去。

片刻后，谷默出现在一座螃蟹模样的群岛上空，这就是当年谷默停留过的巨蟹群岛。

无一错一一一内一容一在一6一9一书一吧一看！

因为巨蟹群岛孤悬海中，这次的僵尸潮倒是没有影响到这里。

来到巨蟹群岛中央的环岛，谷默感知到了在岛中修行的师雨薇，没有惊扰师雨薇，谷默径直进入岛中，将岛中他留下的植物替换了一下。

不过，环岛的灵脉是3阶的，豌豆射手等对灵田需求较高的植物，谷默就没有换，土豆地雷这种不需要灵田的谷默埋了几颗4阶的。

除此之外，谷默还留了一株4阶的大嘴花，如此只要不是化神层次的强者出现，元婴层次的来，大嘴花都能一口吞。

最后谷默留下了一颗4阶极品的樱桃炸弹后，便悄然离去。

第277章 界门（第3页）

有了这些手段，就算是5阶化神层次的妖皇，也不敢轻易对巨蟹群岛出手，而以这个小世界的上限，化神便已经到头了。

许久，结束修行的师雨薇照例来灵田中照料灵植，随后，她就看到了其中的变化，“是，是……”几乎是瞬间，师雨薇便知道是谁来了，可她四处寻找了很久，都没有找到谷默。

当即，师雨薇重新回到屋中，再次开始修行，她要努力变强，如此才能跟上那位大人的脚步。

因为师雨薇从谷默留下的植物，便已经能看出，谷默此刻的境界，她如果想要追随谷默，那就需要变得更强才行。

将人护送到清和修仙界后，谷默的任务算是完成，至于这些天源修仙界来的宗门如何安置，自然由青露宗负责。

清和修仙界面积可一点也不比天源修仙界小，安置下这些宗门绰绰有余，并且，随着笼罩清和修仙界的级大阵完成，到时清和修仙界的灵气浓度也能达到天源修仙界的程度。

因此，这些天源修仙界来的宗门，并不会对清和修仙界的秩序造成影响，甚至还能提升清和修仙界的底蕴。

未来清和修仙界绝对可以成为另外一个天源修仙界。

至于现在的天源修仙界，尸仙破除封印，大量的僵尸潮涌出，接下来随着界门打开，外界的修士进入，谁也不知道今后的天源修仙界会变成什么样。但至少清和修仙界将会成为本土修士的一片净土。


---

**第277章 界门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在清和修仙界停留了数日，谷默便再次返回天源界。

这停留的数日，袁妮娅也终于踏出了那一步，成为了元婴真君，袁妮娅的突破，并没有遇到特殊天劫，以袁妮娅的底蕴，渡过自然是没有任何问题。

这次返回天源界，则是谷默独自一人，楚霏霏和软软都选择留在了清和修仙界，加入了布置大阵的行动中。

毕竟，接下来的天源修仙界可不太安全。

不止是楚霏霏，那些天源修仙界来的宗门修士，也都领取到了布置大阵的任务，有了这么多人的加入，这让大阵的进度提升飞快。

界门马上就要开启，清和修仙界的大阵没有完成，总是不太让人安心，现在有了这么多人加入，想来应该能在界门开启之前，将大阵完成。

至于谷默要提升洞天的灵气浓度，所以需要返回天源修仙界，继续用大嘴花吞噬僵尸，此刻，谷默的要任务就是搞出一片5阶灵田。

那是谷默踏上化神境界的基础。

时间流逝，在谷默凑齐足够培育出第二株5阶大嘴花的太阳精华时，一声震颤心神的轰鸣炸开，随后，天空中出现了一扇虚幻的大门。

“界门开了！”

看到天空中的虚幻大门，所有人都知道那是界门，毕竟，这件事早就已经传开了。

随着界门一同开启的，还有一份功勋榜，接下来猎杀僵尸可以得到功勋，而积攒的功勋可以兑换各种宝物。

其中最上面的赫然是一些仙人的遗宝，仙人的东西，哪怕是最普通的物件，对于广大修士来说，都是难以想象的至宝。

九幽域。

“可笑！”

残魂望着天空中的界门，心中丝毫不慌，甚至还有些期待，毕竟，残魂想要恢复，需要大量的灵魂，而一个修士的灵魂抵得上成百上千的凡人灵魂，如果是元婴真君的灵魂，更是可以抵十几万凡人灵魂。

所以，残魂自然希望可以有更多的修士到来，让他进行收割。

至于说靠那些外来的修士，就想镇压他，这简直是一个笑话，虽然残魂无法控制本体，但本体乃是仙躯，岂是一些蝼蚁可以镇压的。

“那就先来点见面礼吧。”

残魂凝视巍峨的无头尸体，下一刻无头尸体微微一颤，随后一股深邃的死气爆，在那深邃死气中，一头头元婴大圆满，乃至是化神层次的僵尸降临。


---

**第277章 界门 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小子，接下来身体就交给你控制了。”残魂有些疲惫的声音在姚世峰脑中响起，稍微动用一下本体的力量，残魂就感觉吃不消，需要好好休息一下，这也促使残魂更加渴望获得更多的灵魂。

只有灵魂力量得到提升，才能掌控本体更多的力量，只要他能动用本体百分之一的力量，就足以碾压这方小世界。

（本章完）
