# 第127章 云天仙城 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第127章 云天仙城

云天仙城。

但凡是个修士，基本上都听过这座仙城的大名，作为这片修仙界唯一的一座仙城，这里诞生过太多的传说了。

比如说数百年前，在云天仙城中拍出过一颗凝婴丹，元婴大宗凌霄宗的元婴老祖，当年就是夺得了那枚凝婴丹，最终成为了元婴修士。

除了丹药，云天仙城还有灵器售出的记录，灵器那是比法宝更高阶的宝物，所谓灵器，那是已经孕育出灵性的法宝。

拥有灵性，意味着法宝将脱离器的概念，成为另一个层次的宝物，虽然威能不见得比极品法宝强多少，但却是拥有了未来无限的可能。

同时，拥有灵性的灵器，已经具备简单的自主攻击、自主护主的功能，如果灵性再充足一些，那灵器还能自动吸纳天地灵气淬炼自身。

如同修士一般，灵器也拥有自我修炼成长的可能，所以，这完全可以将灵器当做是一件可成长的法宝。

一件可以伴随着修士一同成长的灵器，其价值自然是不言而喻。

不管是凝婴丹还是灵器，这种级别的重宝出现在云天仙城，造就了云天仙城的威名，当然，敢将如此重宝拿出来拍卖，也足以证明云天仙城的强大实力。

这要是换个弱一些的势力，这种重宝敢拿出来，绝对会有人铤而走险出手抢夺的。

“呼~~终于到了！”

谷默望着前方巨大的城市，不禁长长吐了口气，数月的旅途，今天终于抵达了目的地，只是，眼前这座巨城，并不是真正的云天仙城，而是云天仙城的副城，这样的副城云天仙城一共有四座，分别位于东南西北四个方位。

此刻，出现在谷默眼前的是南方副城，仅是副城便如此巨大，难以想象主城应该是怎样的场景。

随着谷默不断靠近南城，四周的修士数量也多了起来，云天仙城就宛如那些超级大都市，吸引着无数的修士前来寻找机缘。

机缘，并不是只存在于那些古迹之中，云天仙城这样的地方，同样存在着机缘，其中最为人津津乐道的便是那云天塔机缘。

在云天仙城的主城，矗立着一座高塔，塔中有着诸多考验，筑基和炼气境界的修士可以进入塔中接受考验，每闯过一层，便能得到云天塔的奖励。


---

**第127章 云天仙城 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫不夸张的说，单这个云天塔机缘，每年都会吸引无数的散修前来，甚至不少宗门天骄，为了扬名也会来闯这云天塔。

但在谷默看来，这云天塔机缘，应该是云天仙城搞的一个噱头，仙城其实就是最顶级的坊市，既然是坊市，那就会十分关注人流量。

那么如何吸引流量，靠凝婴丹、灵器这样的顶级宝物，这只能吸引那些顶级强者，而一座仙城不能只做顶级强者的生意，中低层的修士生意，同样是巨大的财富。

而吸引中下层修士，就不能单纯的靠宝物，因为很多散修其实很穷，他们根本就没有什么消费能力。

没有消费能力的散修，并不是就没有价值了，他们同样是人气的一部分，吸引他们过来，可以增加仙城的流量，流量对于仙城那是一项十分重要的指标。

这云天塔机缘，应该就是吸引那些散修的一种手段，没有灵石来消费没有关系，可以来闯闯免费的云天塔，这要是能闯过几层，就能得到奖励。

得了奖励，那自然就有了消费的能力，最后，那些灵石又会重新回到仙城。不得不说，这仙城能做大，的确是有高人。

进入南城，谷默已经发出了好几声感叹，这云天仙城的营销手段，一点也不比地球的差。

谁说修仙者只懂修炼的。

“应该就是这里了吧。”谷默拿着5枚灵石买来了南城地图，来到了一栋小楼前，这里就是贩卖情报的地点。

抵达云天仙城，谷默第一件事便是收集情报，特别是青露宗的情报，只有知道现在青露宗的情况，他才能做出相应的应对之策。

“阁下，需要什么情报？”

谷默来到一个小房间，他的面前坐着一名筑基修士，由此可以看出这个情报组织实力不弱。说起来能在这里开店的，实力就没有弱的，毕竟，这要是实力不够，估计连开店的店铺租金都交不起。

而这个情报组织，租的还不止是一个简单的店铺，而是一栋楼，并且是南城最繁华地段的楼，这没点实力还真搞不下来。

“青露宗的情报。”谷默开口。

“甲级情报1000灵石，乙级情报500灵石，丙级情报100灵石。”对面的筑基修士听到谷默想要的情报内容后，开口。


---

**第127章 云天仙城 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个价格比谷默想象中的要便宜不少，青露宗毕竟是元婴大宗，涉及元婴大宗的情报，价格一般都很贵。

“最近购买青露宗情报的人很多，而一份情报卖出的越多，价格就越低。”仿佛是看出了谷默的疑惑，对面的筑基修士解释道。

闻言，谷默点点头，的确被人知道的越多，情报的价值就越低，“我要甲级的情报。”

谷默取出10枚中品灵石递上，很快对方递来了一块玉简，这种玉简是一次性的，阅读完就会碎裂，这也可以最大限度的防止信息的外泄。

当然，完全阻止消息外泄是不可能的，情报组织能做的就是在消息大规模流传之前，将情报利益最大化。

拿起玉简谷默离开了情报组织，随后，租了一个2阶的洞府作为落脚点，不得不说这有灵脉的洞府，灵气的浓郁程度和持久性都不是聚灵阵能比的。

可惜，谷默修炼并不需要这些，他有太阳精华，但现在的谷默身份是一位筑基初期的修士，那他的举动就要尽可能符合一位筑基修士的行为举止。

所幸谷默现在颇有家资，租个2阶洞府的费，对他并没有什么负担。

激活洞府禁制，谷默坐在修炼用的蒲团上，拿出了那情报玉简，神识探入其中，很快大量的讯息涌入。

快速略过青露宗重要人员的资料，这些谷默知道的比情报上的更加详细。

“风华宗！”

很快谷默找到了自己想要的情报，那个袭击青露宗的敌人。风华宗，而这个宗门并非此地修仙界的宗门，而是来自于海外势力。

一个海外势力过来灭了一个本地的元婴大宗，这对于本地的几大元婴大宗绝对是一个极大的刺激，据说不久前几大元婴大宗联手，准备施压那风华宗，让他们退走。至于风华宗退走后，那青露宗的4阶灵地，会不会归还青露宗的人，那就不一定了，毕竟，他们出手赶走了敌人，怎么说也要获得一点报酬，比如说将青露宗的4阶灵地租个几百年。

窥视青露宗灵地的可不止是海外的这个风华宗，本地的元婴大宗同样充满渴望，只是碍于一些潜规则，不好出手罢了。

现在有外来的风华宗打破了这个潜规则，那些本土元婴大宗，自然就没有什么顾忌了。


---

**第127章 云天仙城 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但本土几大元婴宗门来势汹汹的施压，最后却是雷声大雨点小，至于其中的原因，情报上也有，而这就是这份情报最值钱的部分。

那就是风华宗有两位元婴级老祖，这就是其他元婴大宗退去的理由，拥有两位元婴修士的宗门，这绝对是元婴级宗门中的顶流。

而本土那些元婴宗门，基本上都只有一位元婴修士，就算几大元婴大宗联手，可那风华宗要是盯着一家打，那家很可能会步入青露宗的后尘。

谁也不想成为第二个青露宗，于是本土几大元婴宗门，算是默认了风华宗入驻此地。

而风华宗也没有强硬到底，强龙不压地头蛇，也做了一些退让，安抚了本土的几个元婴大宗，风华宗现在百废待兴，十分需要发展时间，他们也不想这个时候和本土元婴大宗爆发战斗。

于是风华宗得了4阶灵地，其他元婴大宗得到了好处，只有青露宗成为了受害者，并且还控诉无门。

知晓这个结果后，青露宗那些逃出来的金丹长老，选择彻底隐藏，原本他们还希望本地的元婴大宗能帮忙，现在看来想要重建宗门，只有靠他们自己了。

青露宗的金丹长老逃出来的时候，都是带上了宗门的底蕴，这是青露宗崛起的资源，这些资源足够让一位金丹大圆满修士，冲击一次元婴境界。

只是失去了4阶灵地，想要凝结元婴，这个难度会很大很大。

“哎！”

望着手中的玉简化为灰烬，谷默不禁长长叹了口气，不过，青露宗保留了一些种子，未来还是有希望重建宗门的。

只要传承不断，就还有希望。

秋叶宗。

这是一个籍籍无名的小宗门，地处修仙界的边缘地带，宗门最强的也只是一位假丹修士，但没有人知道这个秋叶宗，是青露宗留下的一个后手。

如今这个后手已经被启用，那些逃出的金丹长老，此刻从各处汇聚于此，借着秋叶宗的幌子，开始重组青露宗。

只是此刻的青露宗只能算是一个金丹宗门，而不再是元婴大宗。

秋叶宗偏殿。

袁妮娅看到一位擅长治疗法术的长老出现，连忙上前，神色急切道：“柳长老，我师傅她怎么样了？”

“暂时压制住了心火，但如果不能清除心火的侵蚀，那卓师姐就无法醒来。”柳金凤长叹一声，为了阻止卓素珠的神魂继续被心火侵蚀，她联手其他几位金丹长老，将卓素珠的心火和神魂一起镇压了。


---

**第127章 云天仙城 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实在是卓素珠被心火侵蚀的太过严重，他们没有办法单独将心火的侵蚀驱除，只能将心火和卓素珠的神魂一同镇压。

只是这样做卓素珠将陷入沉睡，但至少稳定住了情况，给未来寻找治疗卓素珠留下了机会。

卓素珠对于现在的青露宗，有着十分重要的意义，毕竟，她是现在唯一一位金丹大圆满。

而其他金丹长老基本上都只有金丹初中期，以他们现在的状态，是很难踏入金丹大圆满了，其实金丹后期青露宗也有一位，但那位金丹后期长老，为了掩护他们撤退，已经身陨。

这种情况下，帮卓素珠清除心火的侵蚀，让卓素珠去冲击元婴境界，这是最快的让宗门崛起的办法。

以卓素珠的战力，她要是晋级元婴，就算那风华宗有两位元婴又如何。

当然，这个很难，卓素珠的心火问题，宗门其实很早就已经在寻找办法了，毕竟，让卓素珠成为元婴，并不是现在的事情，很早之前宗门就有这个打算，但卓素珠心火问题不解决，根本就不可能迈入元婴境界。

最后，只能让宗主高云瑞来。

除了卓素珠这个希望，青露宗另外的选择，就是培养一位金丹大圆满境界的弟子，让其去冲击元婴境界。

这个弟子，准确的说就是指袁妮娅，之前青露宗的真传试炼，遭遇风华宗截杀，损失了很多精英弟子，现在又遭遇贺少刚的背叛，此刻，青露宗唯一有希望能踏入金丹大圆满的只有袁妮娅一个独苗。

至于他们带出来的几位真传和一些内门弟子，能成为金丹的希望都不大，更不要说成为金丹大圆满，去冲击元婴境界了。

“妮娅，你师傅的事情不用担心，短时间内我们几个还能压制，你现在要做的就是努力修炼。”柳金凤轻声安慰道。

“嗯！”

袁妮娅点点头，此刻的她被所有人寄予厚望，这让袁妮娅感受到了巨大的压力，但她知道这是她的责任。

“妮娅姐，卓长老的情况如何了？”楚霏霏看到袁妮娅回来，不禁询问道。

“没事，暂时稳定住了。”袁妮娅嘴角扯出一丝笑容，随后说起了谷默，“不知道谷默师弟，现在怎么样了。”

“放心吧，谷默他远比我们想象中的更强，他一定会没事的。”楚霏霏对于谷默倒是很有信心，谷默一次次给她带来的震撼，让楚霏霏不由的对他产生了一种盲目的信任。


---

**第127章 云天仙城 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，心中的担忧还是有的，毕竟，这次他们面对的敌人是来自于海外的元婴大宗。

只是袁妮娅和楚霏霏两人都不敢去联系谷默，因为一旦暴露，那将会是灭顶之灾。

(本章完)
