# 第29章 800斤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姚世峰这次的信件内容只有一个，那就是约众人相聚，时间定在3天之后，地点则是谷默之前去过的坊市。

时间、地点都不冲突，谷默便直接回了一封信给姚世峰，表示自己会准时抵达。

回复完信件后，谷默开始灵田的收割，一道道庚金剑气挥洒而出，将沉甸甸的稻穗斩落，随后谷默施展袖里小乾坤法术将斩落的稻穗收入袖中，直接将其转移到黑雾空间之内。

几刻钟后，灵田便已经收割结束，谷默大致估算了一下产量，这次至少有个七八百斤，这个产量基本上已经是谷默的极限了。

至于灵玉稻的产量极限，据说有人曾经创造过亩产1000斤的记录，不过，这个记录是在1阶上品灵田和5位各自掌握了一门精通级别灵农法术的专业灵农联手创造的。

这种极限产量显然不具备普及性，七八百的亩产，放眼整个灵植堂单论灵玉稻这一种，谷默也属于佼佼者了。

灵田收割完成，谷默将灵葵中的太阳花和在灵田中的豌豆射手全部装入花盆放入了黑雾空间。

接下来谷默要去灵植堂登记产量，这些自然都要带走，除此之外养在水缸中的锦鲤也被谷默用盆装了起来丢进了黑雾空间。

这锦鲤吃了谷默不少太阳精华，这要是被人顺走了，那也是不小的损失。

未来等太阳精华稍微充裕一些后，谷默还打算将这锦鲤喂成全身金色，到时看看会发生什么变化。

能带走的都已经带上，最后谷默激活了灵田中的阵盘，让幻阵的力量将灵田笼罩起来，做完这一切后谷默这才驾起纸鹤飞向山谷。

“800斤！”

负责灵田产量登记的管事一脸不可思议的望着谷默，亩产800斤灵米，就算是那些外门弟子，也很少有能达到这样的产量，更不要说是一个刚刚加入灵植堂一年的杂役弟子。

至于说产量造假，身为灵植堂负责产量登记的管事，这要是没有一点判断真假的本事，根本就不可能待在这个位置。

“今年灵玉稻亩产第一的争夺，你已经迈入决赛圈了。”确认了谷默的亩产后，管事也不禁发出了惊叹，今年的亩产冠军有很大概率会落到一位杂役弟子的手中。


---

**第29章 800斤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每年灵植堂都会对亩产最高的弟子进行奖励，以鼓励大家努力提升产量，这也是为什么谷默没有选择隐瞒产量。

产量要虚增这比较难，可要往低了报却很容易，尤其是对于谷默这样刚刚入门的杂役弟子，他交出个500斤的亩产，这就已经十分不错了，根本就不会有人怀疑他虚报产量。

但最后谷默还是选择如实上报，展露自己种田上的天赋，这并不会引起什么窥视，反而能得到灵植堂的奖励。

谷默能得到一片灵田，并且拥有3年免租的待遇，这都是因为他展露了自己在灵农一道上的天赋，既然如此为什么不继续将这天赋发挥，以获得更多的好处。

谷默真正需要低调隐瞒的是太阳花的存在，那几乎可以逆改灵根天赋的太阳精华，这要是暴露，引来的绝对会是可以轻易捏死谷默的存在。

为此谷默也是小心到了极点，每次外出都是将太阳花全部带走，修炼上没有遮掩修为的秘术，都不敢全力修行。

将500斤灵米上缴兑换成了500点宗门贡献，谷默自己留下300斤，其中200斤拿去坊市出售，大概能得到660枚灵石，这些灵石绝对够谷默长时间的激活阵盘的幻阵，有幻阵保护，谷默太阳花数量就能进一步提高到10株。

到时每天10份太阳精华，不管是用来开拓黑雾空间，购买新的豌豆射手还是用来喂鱼，都会比较充裕。

至于剩下的100斤，自然是留着自己吃，自从吃上自己种的灵米后，谷默就对普通的食物有些提不起兴趣了。蕴含灵气的灵米与普通的食物，根本就不是一个层次的东西。

完成产量登记后，谷默驾鹤前往了坊市，虽然距离约定的时间还早，但眼下灵田收割完成，谷默在坊市逗留几天也无妨。

抵达坊市的第一站，谷默便选择了苟有余的酒铺，上次与对方的交易很愉快，这次谷默选择继续将灵米卖给对方。

“小兄弟，可算把你盼来了。”

得知谷默出现，苟有余放下手头的活，热情招待。

上次从谷默手中获得了100斤当季新灵米，让他酿出了一批良品灵酒，算是打出了些名头，之前用劣等的灵米酿造的酒都是十分普通的灵酒，虽然依旧有修士购买，但这种普通的灵酒卖不上高价。


---

**第29章 800斤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只有良品以上的灵酒，才能卖出好价，并且一间酒铺如果一直出售普通灵酒，对于酒铺的口碑也不利。

“苟掌柜，盼的应该是我的灵米吧。”

与苟有余寒暄了几句，谷默也不墨迹直接拿出200斤灵米，他很清楚对方如此热情的原因，就是冲着他的灵米来的。

果然，看到谷默这次拿出了200斤灵米，苟有余的目光中泛着惊喜，当即，苟有余迅速拿出660枚灵石递上，并且还附赠了一瓶良品的灵酒。

这660枚灵石是灵米的钱，但谷默将灵米卖给他，苟有余自然要给点好处不是。

对此谷默自然不会拒绝，上次苟有余给的灵酒，谷默早已经喝完，不得不说那灵酒味道真的很不错，并且灵酒中蕴含的灵气比灵米还要强，就算是不擅饮酒的谷默，也是一个人将那瓶酒给喝光了。

交易完成，谷默也没有多做停留便告辞离去，在离开之前，谷默请苟有余帮忙留意一下，关于遮掩修为秘术的信息。

谷默现在距离兑换隐气诀还差2200的宗门贡献，以目前的情况，谷默需要2年时间才能凑齐，如果能在坊市找到这类秘术，应该能省去不少时间，甚至还能便宜不少。

当然，谷默只是将这当做一个备选方案，如果没有消息也不会感到失望。

对于谷默的请求，苟有余自然是满口答应，在他看来这应该是谷默背后的大人物要找的东西，他自然要全力以赴。

离开苟有余的酒铺，谷默直接前往坊市角落的广场，慢慢逛了起来，不得不说这广场上的摊位，每天来都能看到不一样的东西。

这使得谷默这几天逛下来，一点也没有感觉枯燥，反而是有种大涨见识的感觉，只要他能忍住不出手，那么，摊位上那些真假难辨的东西就骗不了他。

抵达坊市的第三天，谷默按照约定前往姚世峰信中说的集合地点。
