# 第235章 会木遁的剑修 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第235章 会木遁的剑修

在众人的期待中，谷默的剑修化身化作一道剑光，朝着那散发光华的玉石宝箱冲去，就在所有人都觉得，那玉石宝箱唾手可得之际，一道木墙出现，拦在了谷默化身面前。

见此，谷默所化剑光一个折转，绕过那木墙，从另外一个方向冲向那玉石宝箱。

但不等谷默靠近，又一道木墙升起，随后，连续几道木墙，将那玉石宝箱直接给罩了进去。

“大日金乌剑！”

没有丝毫迟疑，谷默的剑修化身再次全力爆发，炽热的大日之剑，斩向那木墙，顿时木屑纷飞。

但这一剑，却并未能斩破那木墙，相比于之前的藤网，这木墙的防御更强。

“这，这考验的难度也太高了吧！”

见此，原本还满心期待的一众真传们，不禁发出了质疑，那木墙绝对是灵植妖王的本体所化。

想要打破4阶中期灵植妖王的本体防御，这对于金丹境界来说，根本是不可能做到的。

“除非他们晋级元婴……”

当这个念头在众人心中冒出时，所有人脸色一变，这玉石宝箱的安排，怎么这么像是提前布置好的。

现在正有魔宗真传在突破，那等他成为元婴，是不是就能拿到这里的玉石宝箱。元婴境界加上玉石宝箱的宝物，这天骄战中岂不是无敌。

“好算计！”

外界，正道的诸位宗主，也想到了这点，只是那两个玉石宝箱是化神尊者布置的，就算心生不满，几位宗主也没有多说什么。

否则，太清宗宗主，铁定要破口大骂了。

“彼此彼此！”

魔宗这边自然也不甘示弱，那另外一个玉石宝箱的布置，难道就没有偏向正道这边，魔宗的氛围就是极端自私的，面对那种需要联手的考验，显然是比较吃亏的。

哪怕魔宗天骄，将正道的天骄全部淘汰出去，最后，魔宗天骄也会为了玉石宝箱而相互厮杀。

这玉石宝箱的开启条件，就是一个引诱魔宗天骄，相互厮杀的饵。

可以说，这次天骄战充满着正魔两边的算计，不过，目前来看，魔宗这边占了优势，毕竟，正道这边就算要算计，也要顾及一些脸面，而魔宗则不需要，脸面什么的，那都是实力给的。


---

**第235章 会木遁的剑修 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要你足够强，就没有人会指责你。

“唉！”

谷默化身凝视着眼前的木墙，最后摇摇头，以他这个剑修化身的力量，是无法打破这木墙的。

毕竟，他这个剑修化身只是金丹初期，凭借体内12枚剑丹、大日剑意、不朽之力这些强大buff，勉强能打败4阶初期的妖王。

但面对4阶中期的灵植妖王，这差距实在是太大了。

不过，谷默也并不准备放弃，因为他手中还有新获得的天魔解体秘法，如果能掌握此秘法，那么，绝对能将谷默剑修化身的极限战力再提升一个档次，到时完全有希望可以打破这木墙。

就是……

谷默目光遥望远方，随后，目光一凝，因为远处的天劫消失了，取而代之的则是一股强大的气息，也就是说，那魔宗真传已经突破成功。

“糟了！”

其他正道真传也发现了远处的情况，当即，众人的神色都十分难看，接下来众人将要面对一位真传级别的元婴魔君。

如果是那种普通的元婴魔君，大家身为顶级大宗的真传，还有信心可以一战，但对方也是顶级大宗真传突破而来。

大家都是顶级真传，最清楚他们这样的真传，一但突破，实力绝对是要远超同阶的。

至于说现在直接激活身份令牌退出，这点众人都没有这个想法，如果连战都不战，便直接逃走，这也太窝囊了。

此刻，有无数人正在看着他们，谁要是做出临阵脱逃的举动，绝对会被人戳脊梁骨的。

不管能不能赢，战一场表明一下态度，这绝对是必须的，正道的真传都有保命的底牌后手，倒也不惧那元婴魔君。

正道的真传有保命底牌后手，可谷默化身没有，这点玄天痕是最清楚不过的，所以，此刻他最是担心。

是谁让魔宗提前动用了底牌后手，是谁斩杀了两位魔宗真传，是大衍剑宗的林武，所以，傻子也知道，那位突破成功的魔宗真传，第一个要杀的会是谁。

“要不要让化身退？”

此刻，谷默心中也有过这个念头，那魔宗真传已经完成突破，接下来很快就会杀来，如果能给谷默一些时间，等他参悟了那天魔解体秘法，还是有希望能赢的。

天魔解体秘法，虽是魔宗的顶级传承，但有传承玉简入门其实并不难，此法难的是得到力量要付出的巨大代价。


---

**第235章 会木遁的剑修 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

奈何，眼下这样的时间也没有了，远处那股升腾而起的元婴气息，正以一个极快的速度朝着这边接近。

“再试试吧。”

谷默化身目光凝视着那木墙，其实，他还有一个可以突破这木墙的办法，只是此法本尊来施展会比较好，化身的话，谷默没有把握。

但事已至此，谷默准备尝试一下，趁着那灵植妖王没有准备，还是有成功的希望的。

念此，谷默迅速冲向木墙。

“没用的！”

见谷默再次出手，不管是远处的真传，还是外界的众人，都是摇头，他们都已经看出来了，这灵植妖王凝聚的木墙，绝对不是金丹境界能打破的。

哪怕是那灵植妖王也不认为眼前的人类能打破它的木墙，此刻，那灵植妖王更加在意远处的元婴气息，这才是它最需要警惕的。

以谷默化身的速度，只是瞬息的功夫，便已经冲到了木墙前，按理说此刻应该是攻击的最佳距离。

但谷默的速度却并没有减缓，而是一头撞向了木墙。

“他要干什么！”

见此，众人错愕，剑修不用剑，用身体去撞？

然而，预料中的猛烈撞击并没有出现，谷默化身宛如一粒投入水中的石子一般，直接钻入了木墙之中。

“是木遁！”神农谷的谷主，第一个反应过来。

“什么？”

闻言，太清宗和阴阳剑宗乃至另外三位魔宗宗主，都是一脸错愕，他们听到了什么，一个剑修，居然施展出了木遁。

这合理吗？

“我怎么知道！”

神农谷谷主摊了摊手，他此刻也很好奇，剑修不是说不能修行遁法，比如说金遁，就是最适合剑修的遁法。

但木遁，委实是有些不太适合剑修，那林武有功夫参悟木遁，为什么不去修行更加适合的金遁？

在众人疑惑、错愕、不解中，那灵植妖王突然发出了不甘的低吼，随后，那木墙消散，露出了里面站在玉石宝箱前的谷默化身。

谷默本尊与化身为统一意识，本尊领悟的那一丝木遁玄妙，化身自然也会，只是化身体内的力量并非木系，所以施展木遁没有本尊那么流畅。

但木遁毕竟是顶级的神通遁法，只要是草木，绝对是无物不遁，加上那灵植妖王大意，如果灵植妖王不分心，可以在谷默遁入的瞬间，直接将其排斥出去。


---

**第235章 会木遁的剑修 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，那木墙也是灵植妖王身体的一部分，外人遁入自己身体，加上双方巨大的实力差距，要将其排挤出来自然很容易。

可惜，那灵植妖王的注意力都在远处新诞生的人类元婴身上，给了谷默可乘之机。

6=9+

虽然谷默只是参悟了木遁的一些皮毛，遁入后无法移动，但要穿过木墙，却也足够了，从外面遁入，不需要移动，直接从里面遁出就可以了。

因为木墙几乎是靠着玉石宝箱，谷默一遁出，就直接来到了玉石宝箱前，按照规则，只要有人抵达玉石宝箱前，就算满足了开启条件。

这个时候，灵植妖王只能收手，如果它再出手便是违反规则，违规的后果，灵植妖王显然不想去尝试。

“这这这……”

随着木墙消散，露出谷默化身的身形，所有人都呆住了。谁也没有想到，事情的发展会是这样。

这一刻，正魔六大宗的宗主，隐隐觉察到天空中有轻微的气息波动，天上有人，这点正魔双方自然都知道，那是两位化神尊者，也是维持这次天骄战秩序的基石。

从刚才的气息波动，很明显有一位化神尊者，应该很不高兴，至于是哪位，众人也都心知肚明。

天空中。

“万血魔尊，你的计划看来失败了呢。”一位肌肤白皙，有着一头墨绿色长发，头戴荆棘之环的美丽女子，笑盈盈的望着对面一位身形魁梧，浑身散发着血煞气息的男子。

“青尊者，那玉石宝箱中的东西，好像是你放的吧。”万血魔尊很快收敛情绪，随后漫不经心道。

闻言，青尊者脸上的笑容随之一僵，对方的计划，她很早就看出来了，于是立马进行了反制。

那就是这玉石宝箱中的宝物，由她安排，随后，青尊者在里面放了一件对于战力没有提升的宝物。

如此，就算这宝箱被魔宗真传得到，也无法提升什么战力。

只是谁能想到，自己这边居然出现了一个妖孽，用最不可思议的木遁，穿过了那灵植妖王的木墙，达成了开启玉石宝箱的条件。

这一刻那青尊者顿时有些后悔，如果那玉石宝箱中的是一件威力强大的宝物，这场天骄战还有赢的希望，只是……

“这……是啥？”


---

**第235章 会木遁的剑修 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默化身打开玉石宝箱，里面是一块蒲团大小的灵石，这么大的灵石，谷默还是第一次见。

“极品灵石，还是那么大的，里面应该还铭刻着聚灵阵，这绝对是辅助修行的好宝贝啊！”在谷默将那蒲团大小的灵石取出时，外面瞬间就炸开了锅。

灵石在修仙界属于硬通货，具备货币属性，但极品灵石则已经属于宝物级别，相比于用掉就没的普通灵石，极品灵石具有自动吸收天地灵气的效果，配合聚灵阵效果更佳。

并且，极品灵石越大，汇聚灵气的效果就越强，这蒲团大小的极品灵石，配合聚灵阵，至少能造就出堪比4阶极品的灵脉环境。

当然，这仅限于蒲团大小的范围，可提供一位修士修行绝对是足够了。

“4阶极品灵脉环境，那再努努力是不是可以冲击一下5阶，5阶的灵脉环境，是不是可以种植5阶的太阳。”谷默打量着手中的极品灵石蒲团，心中也是有些激荡。

东西是好东西，对于谷默十分有用，但就目前来说，这灵石蒲团，对于谷默的战力并没有丝毫提升。

“哈哈哈，聪明反被……”

谷默化身成功开启玉石宝箱，魔宗三位宗主一个个神色阴郁，但在看到那玉石宝箱中的宝物，并非是提升战力的宝贝，顿时心中大畅。

只是那魔宗宗主嘲讽的话，还没有说完，脑海中便猛的响起一声冷哼，当即，那三位魔宗宗主连忙闭上了嘴巴。

不过，心中三位魔宗宗主已经觉得，此次天骄战是他们赢了，但只是赢显然不能让人满意。

干掉那林武，再诛杀几位正道真传，这才算是真正的大胜。尤其是那个林武，必须要死，委实是此子太过妖孽，如果不除魔宗这边心中难安。

“来了！”

已经离开灵植妖王力量覆盖区域的正道真传，望着那滚滚而来的血云，神色凝重。

这次突破元婴的是血魔宗的真传。

“林武，出来一战！”

血云之中一个黑衣青年走出，声音传荡四方，成功突破后的他，此刻心中充满着强大的自信，这次天骄战，他就是无敌的存在。

哪怕是那灵植妖王，他也丝毫不惧，当然，灵植妖王看守的玉石宝箱没了，黑衣青年自然也不会没事去和灵植妖王干架。


---

**第235章 会木遁的剑修 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他最首要的目的，自然是除掉林武，其他的都要往后放。

“灵植妖王的辐射范围内，居然还不能激活身份令牌。”谷默化身走出树林，得了一个玉石宝箱，这次天骄战其实已经算是圆满了。

当时，谷默想着要不要直接离开，那玉石蒲团对于谷默很有用，如果丢失了，就太可惜了。

只是灵植妖王力量辐射区域，身份令牌无法激活，不知是受灵植妖王力量的影响，还是故意如此设置，以免有人利用灵植妖王钻规则漏洞。谷默感觉后者的可能性更大。

“也罢，那就试试这魔宗真传晋升的元婴，实力到底如何？”谷默凝视着滚滚血云中的身影，道。

(本章完)
