# 第261章 染血的指甲 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第261章 染血的指甲

“果然是你！”

随着风华宗的那位新晋元婴被擒，对方的身份也随之暴露，对此，云琛和谷默都没有感到意外。

但在场的一众修士，却都是破了大防了，他们破防的原因不是风华宗来搞破坏，而是这次居然真的让风华宗得逞了。

一枚极品凝婴丹，就这样毁于一旦，这让那些金丹大圆满，特别是那些年龄已经很大，接近寿元大限的金丹大圆满，顿时有种天塌的感觉。

以他们的天赋、潜力，能迈入金丹大圆满都是靠着时间一点点磨上去的，至于突破金丹境界，冲击元婴境界，那几乎是不可能的事情。

可极品凝婴丹的出现，却是给了他们希望，普通的凝婴丹无法保证他们可以突破瓶颈，但极品凝婴丹可以。

因此那些年老的金丹大圆满，都准备拿出全部的身家去竞争那极品凝婴丹，但此刻极品凝婴丹没了，他们通往元婴境界的道路也断了。

阻道之仇，比杀人父母的仇还要大无数倍，所以，在凶手被拿下后，无数愤怒的目光随之扫来。

如果现在谷默出手，将这风华宗的新晋元婴拍死，一定会赢得众人的欢呼。

“风华宗，你们很好，毁我极品凝婴丹，真当我不敢杀人吗？”谷默目光冷冰的望着那被抓的风华宗元婴，将此事迅速与风华宗绑定，到时他去报复风华宗也有了正当的理由。

“阁下的损失，我会进行赔偿！”

那被抓的风华宗元婴，没有进行辩解，出手搞破坏，被人当场抓住，这再怎么辩解也没有用，只能乖乖认怂。

要是目标只是云天仙城，或者是其他元婴宗门，那他还可以硬气一些，因为以风华宗的实力，不管是云天仙城还是其他元婴宗门，都不敢对他如何，可此刻他得罪的是神农谷的真传。

那种顶级大宗的真传，自然是不会惧怕风华宗。要是他敢在这里硬气，那位神农谷的真传，绝对是会下杀手的。毕竟，那神农谷真传目中的杀意，完全不像是作假。

“赔偿，你们风华宗赔得起吗？”谷默冷笑。

面对谷默的质问，那风华宗元婴顿时陷入沉默，极品凝婴丹的价值，他自然很清楚，如果是以前，风华宗绝对是赔不起的，但现在的风华宗，应该是能赔的起的，只是，风华宗要是进行赔偿后，那有些事情，可就瞒不住了。


---

**第261章 染血的指甲 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可不赔偿，要么他将小命搭进去，要么风华宗不顾一切的出手，与这位神农谷的真传彻底撕破脸皮。

而不管哪种，都不是好的选择。

“此事我需要与宗门师兄商议。”那风华宗元婴开口。

“好，我就再给你们风华宗一次机会，希望你们不要让我失望。”为了探查一下风华宗的家底，谷默选择将此事先放下。

风华宗。

当贺章成得知消息后，整个人都有些发懵，出手搞破坏，居然被人当场抓住，不是说好要隐密行事的吗？

这下人赃俱获，连辩解的机会都没有了，现在对方要风华宗赔偿，极品凝婴丹，这怎么赔，而且这次赔的可不会只是极品凝婴丹，还会有其他额外的条件。

“师弟，何事寻我？”

这时一位老者出现，这位就是风华宗修为最高者，谈景行，借助风华宗得到的遗迹传承，不久前他顺利突破瓶颈，踏入了元婴中期。

是风华宗在清和修仙界如此霸道的底气所在，眼下他们的一位师弟被拿下，想要将人赎回来，要么拿出遗迹传承宝物，要么直接动手。

但不管哪种选择，都需要这位师兄最后拍板。

“师兄，是这样的……”贺章成将事情的经过说了一下，随后，询问道：“师兄，我们应该怎么办？”

“这事做的，的确是粗糙了些。”谈景行揉了揉眉心，可事已至此再追究这些已经晚了，现在放在他们面前的无非就是服软用宝物换人，或者直接出手。

“走，去找那位神农谷的真传谈谈吧。”谈景行长叹一声，面对一位顶级大宗的真传，谈景行也不敢轻易动手。

哪怕元婴中期的他可以很轻松的将人拿下，可那又有什么意义，除非他能直接灭口，且不被人知晓，否则，出手没有任何意义，反而会将人得罪死。

当即，风华宗两位元婴真君前往云天仙城，只是接待他们的并非是谷默，而是云琛，因为谷默已经将谈判的任务丢给了云琛。

至于谷默，此刻已经来到了原青露宗山门，如今的风华宗山门，风华宗三位元婴都离开了，谷默便准备潜入风华宗探查一下，看看风华宗到底有什么家底。

在风华宗山门绕了一圈，谷默找了一个偏僻的地方，随后拿出了墓碑苔藓小黑，风华宗的护山大阵是4阶的，想要悄无声息的破开，自然需要4阶的小黑出手。


---

**第261章 染血的指甲 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“请主上放心！”

小黑身躯贴在阵法光幕上，随后，迅速生长，那生长的苔藓宛如一张嘴巴，一点点的将光幕咀嚼吞噬。

很快阵法光幕上就出现了一道口子，见此谷默身影一闪便进入了风华宗。

望着眼前这熟悉的环境，谷默直接往主峰而去，主峰是灵脉汇聚之地，除非风华宗重塑灵脉，否则，青露宗的主峰，也会是风华宗的主峰。

以谷默的修为境界，风华宗的那些金丹长老，根本就发现不了他，加上墓碑苔藓的破禁能力，让谷默顺利的抵达了风华宗的宗门宝库。

只是预想中的遗迹重宝没有看到，谷默只发现了各种修炼资源，很明显好东西都在那三位元婴真君手中。

“咦？这是……”

谷默神识在风华宗的宗门宝库中不断扫过，准备看看是不是有隐藏的重宝，随后，谷默还真有了发现。

引起谷默注意的，是一根染血的指甲，那指甲漆黑如墨，泛着某种神秘的气息，而指甲上的血迹，虽然不知道过了多久，但看上去依旧殷红，上面同样有未知的气息流转。

不管是那指甲还是那血迹，都透着不凡，只是两者气息相互交织，达成了某种平衡，使得这染血的指甲看上去没有任何力量波动。

但当谷默尝试将这染血指甲放入储物装备时，储物装备瞬间发出不堪重负的碎裂声，见此，谷默连忙将那染血指甲取出。

这一刻他终于明白，为什么这看上去不凡的染血指甲会被放在这里，因为这玩意储物装备也承载不了。

上次谷默遇到这种情况，还是在洞天遗迹得到的息壤，那种天地至宝也是普通空间装备无法承载的。

空间装备承载不了，那么黑雾空间呢？念此，谷默将那染血指甲放入黑雾空间，对于这染血指甲的出现，黑雾空间没有丝毫波澜。

很明显黑雾空间的层次，并非寻常储物空间能比，哪怕是此刻的谷默，也不曾了解黑雾空间的来历。

顺利将那染血指甲收入黑雾空间后，谷默顺带着将风华宗宝库中的其他东西也全部收入储物空间，难得来一趟，不得多拿点。

随后，谷默离开风华宗宝库，准备前往其他区域看看，他想知道那染血指甲的来历，这很明显与风华宗寻找到的那遗迹传承有关。


---

**第261章 染血的指甲 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一番寻找后，谷默并没有什么收获，那关于遗迹传承的东西，估计也被那风华宗的元婴真君随身带着。

这一刻谷默心中泛着杀机，既然好东西都被风华宗的三位元婴真君带着，那只要宰了这三位，关于遗迹传承的信息不就到手了。

正好那三位此刻都在外面，绝对是一个出手的好时机，没有迟疑谷默将风华宗搜刮一番后，便迅速离去，准备去截杀风华宗的三位元婴真君。

“什么情况！”

当谷默返回云天仙城，看到的却是满目疮痍，很明显不久前这里爆发过一场大战，并且是元婴层次的大战。

“谷真传！”

看到谷默出现，云琛随即迎了上来。

“受伤了？”

谷默目光扫向云琛，对方的气息十分不稳，当即，谷默抬手一道回春术落下，让云琛的伤势迅速恢复。

“多谢！”

感受着体内快速恢复的伤势，云琛的目光中充满着震惊，不过，想到对方是神农谷的真传，貌似也就不奇怪了。

“与风华宗打了一场，要不是风华宗的人着急离开，情况会更糟一些。”云琛将事情的始末向谷默说了一下。

起初一切都很顺利，无非就是讨价还价，但突然间风华宗的人态度骤变，直接就要将人带走。

赔偿没有谈妥，云琛自然不能放人，可风华宗的态度却突然变得强硬，最后直接出手。

随后一场数位元婴真君的大战爆发，风华宗有三位元婴真君，云天仙城的强者也不少，虽然都是客卿的身份，但那些元婴客卿拿着云天仙城的资源，云天仙城有事，他们自然也会出手。

只是风华宗的谈景行突然展现出元婴中期的修为，直接将云天仙城一方压制，所幸，风华宗的三位元婴不知道什么原因，没有多耽搁，直接就离去了。

“看来风华宗在宗门中还留了一些暗手。”听完云琛的话，谷默发现风华宗元婴态度发生变化，正是他将那染血指甲收入黑雾空间的时刻。

也就是说，风华宗在这无法收入储物空间的染血指甲上，还是留了一下手段，谷默将那染血指甲收入黑雾空间，很明显是触发了那手段，被风华宗的三位元婴真君知晓。

留在宗门宝库中的重宝被触动，加上此刻他们都不在宗门，也难怪风华宗的元婴会气急败坏。


---

**第261章 染血的指甲 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来如果不是云天仙城将风华宗的三位元婴真君，留了一段时间，那谷默说不定会被人堵在风华宗山门中。

一位元婴中期，两位元婴初期，借助4阶的护山大阵，谷默要对付起来，也要费一番功夫。

“看来这风华宗是想与我为敌了。”了解完事情的前因后果，谷默也给出了相应的反应。

接下来谷默对风华宗出手，就没有什么负担了。

不过，现在显然不是出手的好时机，毕竟，人都回去了，谷默也不想顶着人家的护山大阵出手，而且，还不知道风华宗手中有没有其他遗迹宝物。

因此，就算要出手，谷默也准备将人骗出来杀。相应的计划，他们也早就准备好了。

“云城主，要是你能凑齐凝婴丹的材料的话，我可以免费帮你出手一次。”谷默目光转向云琛，这次云天仙城遭遇重创，谷默自然不能没有表示。

“当真！”

闻言，云琛大喜，凝婴丹的材料，云天仙城自然有，就算没有，以他的人脉也能迅速搞来。

只是材料好寻，能炼制凝婴丹的炼丹师不好找，现在谷默承诺出手，这几乎是必定能得到一枚凝婴丹。

并且有大概率能得到上品凝婴丹，毕竟，那是一位能炼制出极品凝婴丹的宗师级炼丹师。

一枚上品凝婴丹的价值，十数倍于普通的凝婴丹。

“仅限一次。”谷默点头，“之后就要收费了。”

“收费好，收费好！”

听到收费，云琛反而显得越发激动，这意味着只要他们拿出材料，这位神农谷真传就会出手，只是要收费。

一位能炼制极品凝婴丹的炼丹师，那么其他4阶丹药也绝对难不倒他，凝婴丹对于元婴真君没有用，可那些能提升修为的4阶丹药却是云琛这样的元婴真君所渴望的。

随后，神色亢奋的云琛去准备药材去了。

与此同时，风华宗。

一声愤怒的低吼在风华宗中炸响，很明显风华宗的三位元婴真君，已经发现宗门被人洗劫了。

谷默这一趟搜刮，几乎是将值钱的东西都带走了，毫不夸张的说，这一下直接是将风华宗的底蕴给抽干了。

当然，如果只是普通的修炼资源没了，风华宗的三位元婴还不至于如此失态，可那染血的指甲没了，才是真正让风华宗三位元婴破防的事情。


---

**第261章 染血的指甲 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那染血的指甲来历非凡，根据他们在遗迹中得到的只言片语，那很可能是仙魔之物。

(本章完)
