# 第33章 亩产冠军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在谷默驾鹤慢悠悠的飞往灵植堂时，一道剑光从灵植堂方向疾驰而出，从谷默身旁掠过，但很快这道剑光猛的拐了一个大弯，停在了谷默面前，这时谷默也看清了来人，正是当时将他带来灵植堂的麦云发。

“谷默师弟，快跟我走。”看到谷默，麦云发连忙将谷默拉到自己的法剑上，带着他朝着灵植堂所在飞去。

“麦师兄，发生什么事了嘛？”见麦云发这火急火燎的样子，谷默心中迅速盘点了一下情况，他好像并没有暴露什么不应该暴露的东西。

“是赵执事找你，好事。”麦云发用有些惊叹的目光望着谷默，刚从灵植堂出来的他，可是清楚的记得，当时赵执事脸上的震惊。

半个时辰前。

负责灵米入库的管事，开始向赵前程汇报今年的收成，这也是灵植堂最重要的事情了。

“今年的灵米产量又降了？”得知今年灵米产量增长率依旧是负数，赵前程的脸色就有些不好看。

虽然这个降的不多，可毕竟是降了，并且是连续几年都是小幅的微跌，这种才是最要命的。

这会让宗门感觉，是他这个执事没有把事情办好，灵植堂最大的作用就是为宗门提供灵米，灵米的产量直接关乎灵植堂接下来一年的福利待遇，还有他这执事的前程。

他这些年一直在抓产量，奈何山谷中的灵田已经到达极限，没有继续提升的潜力了，甚至要维持目前的产量都不是一件容易的事情，稍微有点风吹草动就会导致产量微跌。

目前想要提升灵植堂的灵米产量，唯一的解决之法，就是将山谷外的零散灵田利用起来，只是由于人手不足，山谷外的灵田至今还无法完全利用起来。

不对，山谷外的灵田好像已经有一个人在耕种了。

“那个谷默今年的产量如何？”身为筑基期的修士，赵前程的记忆力自然不差，很快就回忆起了谷默的情况。

“赵执事，属下正要向您汇报呢。”听到赵前程主动提起谷默，那入库的管事嘴角露出一丝笑容，这可是他准备的惊喜。

最近这些年他每次来汇报，都是坏消息，今年终于来了一个好消息，他这个管事自然要好好说道一下。

当即，那管事将谷默今年两季的灵稻产量报了上来，听到谷默第一季灵稻产量就有500斤时，赵前程的脸上不禁露出了惊讶之色，这第一次种植灵稻，就能达到这个产量，绝对是十分惊人了。


---

**第33章 亩产冠军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但当赵前程得知谷默第二季的产量就直接飙升到800斤后，赵前程则是被狠狠震撼了一下。

亩产800斤，这个产量已经可以竞争今年的亩产冠军了。

“赵执事，今年灵玉稻的亩产最高就是800斤。”管事也适时的将谷默获得今年亩产冠军的事情告知。

“好好好！”

赵前程深吸一口气，说了三个好字，将山谷外灵田租给主动加入的杂役弟子，这个政策是赵前程定下的，谷默是赵前程这个政策的第一个受益者，谷默表现的越出色，就越发证明他赵前程的高瞻远瞩。

得知灵植堂的赵执事找自己的为了灵田亩产的事情，谷默心中大喜，亩产冠军这可是有很不错的奖励的，虽然这个奖励并不固定，奖励什么全看那位赵执事的心思，但一位筑基期的执事，拿出的东西对于谷默这样一个炼气期来说，都是好东西。

驾驭法剑的麦云发，扫了眼目光中透着惊喜的谷默，心中也是充满着羡慕，往年那些亩产冠军的奖励，麦云发也不怎么看得上，但这次却不同，他可以肯定谷默得到的奖励，绝对会远超往年。

原因也很简单，谁让谷默给赵执事涨了大脸。

在麦云发全力促动下，法剑很快就落到了灵植堂议事大厅前，谷默跟着麦云发进入议事大厅，见到了那位赵执事。

“见过赵执事！”

谷默跟着麦云发一起行礼。

“不错。”

赵前程目光扫向谷默，虽然谷默的修为基本上没有怎么增长，但就他亮出的成绩，赵前程夸一句不错，绰绰有余。

“你现在应该已经掌握了第二种灵农法术了吧。”想到谷默极佳的悟性和800斤的亩产，赵前程十分笃定道。

加入灵植堂一年多，就掌握两种灵农法术，这未来绝对是有望成为灵植堂第4位掌握全部5种灵农法术的苗子。

可惜灵根天赋太差了，否则，这样的悟性，成为内门弟子都是有可能的。

“是！”

谷默恭声应道。现在显然不是暴露他已经掌握了全部5种灵农法术的事情，因为这有些惊世骇俗了，会引来很多关注的。

暴露自己掌握2种灵农法术，这就属于符合之前他展现出的悟性出色的人设，也符合赵前程这位执事的猜测。让一切都在那位赵执事的预测之内，在他的掌握之中，这绝对是最稳妥的。


---

**第33章 亩产冠军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这要是现在谷默爆出自己掌握了3种灵农法术，固然会让赵前程感到震惊，但也会让他对谷默产生更多的关注。被人关注这是谷默最不想要的东西。

“这次你获得了灵玉稻的亩产冠军，照例灵植堂会给你奖励。”赵前程望着谷默，心中开始盘算给谷默什么奖励。

谷默虽然灵根天赋很差，但这悟性不错，比起那些灵根差，悟性也差的杂役弟子，绝对是有培养价值的。

“你可知道灵植师？”

思索了片刻，赵前程开口。

此话一出，一旁的麦云发的脸上顿时露出了不可思议之色，因为他猜到赵执事要给谷默什么奖励了。这样的奖励他这个外门弟子也得到过，但至今为止这样的奖励，还从未给过杂役弟子。

“晚辈学浅，不曾听闻。”谷默摇头，灵植师听名字应该是与植物有关的职业，但具体是干什么的，谷默还真没有听说过。

“你可以将灵植师看做是灵农的进阶职业，是与丹师、符师、阵法师、锻造师同等的职业，你领取的那些灵种，便是经过了灵植师培育，才有那般的产量。”赵前程开口介绍。
