# 第8章 资源支持 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到姚世峰的话，四人纷纷回过神来，望着他静候下文。

片刻后，众人的脸上都露出了犹豫之色，因为姚世峰要他们帮的忙，是借钱，不，准确的说应该是借修炼资源。

姚世峰给出的理由是，集中小团体的修炼资源，先将一人的修为迅速提升起来，之后由这个修为高的人来庇护、帮助其他人。

这个逻辑是没有问题，可修炼资源对于劣灵根的众人来说极其重要，天赋不行只能靠修炼资源提升，如果连修炼资源都没有了，那想要提升修为就太难太难了。

而且这个集中团体资源率先提升修为的人，为什么是姚世峰而不是其他人，至少5人中天赋第二的武金飞心中是有想法的。

望着众人脸上的犹豫，姚世峰心中忐忑，他知道这次是有点着急了，但没有办法，计划被打乱，他只能冒险一试。而且大家没有直接开口拒绝，说明这事还有得商量。

的确，众人心中虽然犹豫，但倒也没有拒绝的打算，毕竟，姚世峰的计划是十分具有可行性的。

修仙界并不安全，哪怕是在宗门中，也存在着竞争，身为劣灵根的杂役弟子是最容易受到欺负的，但如果有一个实力强的人庇护，那绝对能避免很多的麻烦。

“姚大哥，资源我们给你一半可否，如果没有修炼资源，我们就无法修行了，一年内我们如果无法迈入炼气期，那么，就会被强制分配到那些冷门的峰。”几人交换了一下眼神，最终楚霏霏开口道。

“好!”

姚世峰点头，这已经是十分不错的结果，让众人将全部的修炼资源都拿出来，这也不现实。

闻言，众人也不迟疑，拿出了三枚灵石，众人手中的修炼资源，其实也就只有两种，三颗凝气丹和三枚灵石。

如果选择拿出其中一样，那么，众人绝对会选择拿出灵石。虽然灵石的效用很多，可以辅助修炼、可以布置阵法、可以协助炼制各种法宝道具，同时也是修仙界的通用货币。

但要论对于修行的助力，那自然是丹药的效果更强。

对此姚世峰也没有感到意外，虽然他知道众人手头的丹药都没有使用，对于资源紧缺的他们来说，在正常修行还有进步的时候，是不会服用丹药的，只有在修炼无法进步，才会服用丹药进行加速。


---

**第8章 资源支持 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但灵石作为修仙界的通用货币，同样可以购买到其他修行资源。

只是在看到谷默递来的修炼资源后，姚世峰的目光中却露出了意外，因为谷默拿出的是三颗凝气丹。

有太阳精华，谷默修炼自然不需要什么丹药，灵石才是他最需要的，随着时间流逝花盆中的灵气正在缓慢消失，再过不久谷默就要重新更换花盆中的灵石，他自然不能将手头的灵石拿出去。

“姚老大，我用这三颗凝气丹，和你换三枚灵石如何？”谷默计算了下灵石的消耗情况，稳妥起见，如果能再获得三枚灵石会更加保险。

“当然可以！”

谷默的话，让姚世峰回过神来，随后毫不犹豫的拿出三枚灵石与谷默交换，现在这个阶段丹药的价值远超灵石。

“诸位，我在此向你们承诺，你们今日的资助，他日定会得到数倍的回报。”收下众人的资源，姚世峰起身一脸郑重道。

这将是他姚世峰崛起的起点，借助团体的力量获得更多的修炼资源，随后在修为上快人一步，之后就是一步快，步步快，最终，成为人人羡慕的强者。

当然，除了口头的承诺，姚世峰也将他知晓的修炼心得全部倾囊相授，当一切结束，众人约定一个月后再聚。

之所以不再是一周，因为接下来的时间姚世峰准备全力修炼，以求尽快迈入炼气期。

“谷默！”

正准备离开的谷默，被一个声音叫住，却是楚霏霏。“你可是答应我，要交流一下清洁术的修炼心得的。”

“当然没忘！”

谷默笑道，随后对着同样准备离开的另外两人，道：“胡海，武金飞你们也要一起来吗？”

对此两人都是摇了摇头，他们对于清洁术显然没有什么兴趣，眼下少了一半修炼资源，他们要更加努力的修行才行。

见胡海和武金飞对清洁术不感兴趣，谷默也不强求，开始向楚霏霏讲述清洁术的修炼心得，以谷默现在大成级别的境界，指点楚霏霏那自然是绰绰有余，甚至经过谷默的指点，楚霏霏顿时就有种豁然开朗的感觉。

这一刻，楚霏霏感觉眼前的谷默透着一丝神秘，她虽然没有入门清洁术，但对于这门不入阶的法术也研究了好几天，在她看来，谷默对于清洁术的理解，绝对不是初入门的程度。


---

**第8章 资源支持 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷默，谢谢你！”

消化了一下谷默讲述的修炼心得，楚霏霏十分郑重的行礼，在修仙界传道授业这绝对是极大的恩情，不然姚世峰也不可能给众人讲了几天的修炼心得，便让众人拿出了一半的修炼资源给他。

这可不仅仅是姚世峰的计划可行，还有众人感恩他传授的修炼心得。

“说不定下次我还要找你请教呢。”谷默摆摆手，之后两人道别，楚霏霏要回去修炼清洁术，得到了谷默的修炼心得，她对于入门这个小法术已经充满着信心。

而谷默则也开始了他的修炼，大概还需要两个月时间，他也能踏入炼气期。

只是半个月后，发生了一件大事，范绍明就是那位第一个修炼到炼气期的杂役弟子，遭遇陌生人袭击身受重伤。

随着这起袭击事件发酵，更多的消息传出，这位范绍明之所以能修炼的这么快，得益于他手中的一件可以聚集灵气的法宝。

法宝，那可是比法器更高阶的宝贝，这种宝贝对于一名杂役弟子来说，无疑于重宝，一旦暴露必然受到窥视。

范绍明之所以会暴露拥有法宝的事情，皆因他修炼速度太快，引起了不少人的关注，之后被有心人一调查，马上真相大白。

如此之后的袭击，也就顺理成章了，如果这是在外面，这事也就不了了之了，杀人夺宝在外面太寻常了，那范绍明只是重伤，留下了一条命，这都已经是万幸了。

可此刻是宗门之内，发生这样的事情，显然不会就这样结束。
