# 第61章 改变 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仔细的整理了一下仪容，让自己不再那么萎靡，姚世峰走出房间，随后他在客厅的桌子上看到了一个盒子。

盒子的旁边还有一张纸条，盒子自然是谷默等人给姚世峰的投资，纸条则是那位将盒子带来的符峰杂役弟子所留，上面说明了盒子的来历。

“呵呵！”

姚世峰放下纸条，之前他得到谷默等人的投资，心中都会十分开心，但此刻他的心态却发生了巨大的变化。

之前的姚世峰觉得借助谷默等人，还有符峰的小团体，他能一步步的崛起，但现实告诉姚世峰，这种小打小闹根本就是一个笑话，一次意外就能将这一切彻底摧毁。

丢下纸条，姚世峰没有去看那盒子，直接离开了符峰，目标青露宗的主峰。

此刻姚世峰能想到的可以延续他修仙之途的人，唯有那位曾经向他发来邀请的宗主亲传贺少刚。

在经脉崩裂的现实面前，姚世峰心中的骄傲已经彻底没了，此刻，他想去恳求那位贺师兄，希望他能施以援手。

当然，姚世峰也做好了被拒绝的可能，毕竟，之前他可是拒绝了对方的邀请，现在又厚着脸皮去，被拒绝的可能性很大，但为了自己的前途，姚世峰不得不去尝试一下。

不过，他一个杂役弟子，是不能直接进入主峰，只能在主峰外等待，等待那位贺师兄路过。

姚世峰的举动，很快就引起了一些进出主峰的内门弟子关注，当然，大多数内门弟子只是撇一眼便无视了，一个杂役弟子而已，根本就无法引起他们的兴趣。

不过，当有人认出姚世峰是曾经收到过贺少刚这位宗主亲传邀请的杂役弟子后，关注度立马就多了不少。

贺少刚这绝对是目前内门弟子中风头最盛的一位，关于他的任何事情都能引来各方关注。

“比我预想的要快啊。”

当贺少刚得知消息，他的嘴角露出一丝笑容，他很清楚姚世峰迟早会来找他的，因为，他的灵根、地位根本容纳不了他的野心。

但姚世峰的这份野心，却是贺少刚最为看中的，有野心好，他喜欢有野心的人。

不过，贺少刚并没有此刻去见姚世峰的打算，之前对方牛逼轰轰的拒绝了他的邀请，那么，现在贺少刚要让姚世峰为之前的拒绝付出相应的代价。


---

**第61章 改变 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间流逝，姚世峰就那么静静的站在主峰外，本就有伤在身的他，此刻整个人显得有些摇摇欲坠。

但姚世峰咬牙坚持着，这是他唯一的希望了。

就在姚世峰感觉快要到极限时，他期盼的人终于出现，“听说你想见我？”贺少刚不带感情的声音传来。

可这声音在姚世峰耳中，却如同仙音，没有丝毫迟疑，姚世峰直接跪下，“还请少主救我。”

姚世峰这一跪，等于是放弃了之前所有的骄傲和坚持，毕竟，就算是杂役弟子见到内门弟子，顶多也就称呼一声师兄、师姐，不用如此下跪行礼。

“伤好了来找我。”

贺少刚扫了姚世峰一眼，自然看清楚了姚世峰此刻的状态，当即，他丢出一个玉瓶和一块身份令牌，随后飘然而去。

“谢少主赏赐！”

望着眼前的玉瓶和身份令牌，姚世峰的眼眶不禁有些泛红，因为他的仙途又续上了，虽然失去了自由，失去了骄傲，但他得到了前途。

……

“咦？谁给我发的传讯符？”

正在灵田中捣鼓的谷默，看到阵法外有一张传讯符，目光中满是疑惑，将那传讯符拿起，灵力注入符箓，里面的信息随之显现。

“姚老大这是出关了？”

看到传讯符上的内容，谷默脸上泛着惊讶，自上次众人分别后，已经过去了数月，他没有想到这个时间姚世峰居然会传讯他。

不过，既然姚世峰这个时间召集他们，想必是有什么重要消息，谷默也没有犹豫，准备了一下便前往坊市。

来到熟悉的地点，武金飞、胡海、楚霏霏也差不多时间抵达，四人相遇后皆是面面相视。

“你们说姚老大是不是突破炼气三层了？”武金飞开口，他觉得除了这个重大的消息，姚世峰应该没有其他理由使用传讯符来召集众人。

对此谷默也是有些怀疑，只是炼气三层这是不是有些太快了，这完全不像是杂役弟子能拥有的修炼速度。

在大家猜测这次姚世峰召集众人的原因时，身穿黑色常服的姚世峰出现，看到姚世峰这身装扮，四人都是一楞。

因为谷默四人身上穿的都是杂役弟子的灰色法袍，在宗门内穿着相应的弟子服这算是一个规定。不过，此处坊市不在宗门内，所以穿什么都可以，但一般情况下也没有人会特意换衣服。


---

**第61章 改变 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，在坊市中青露宗弟子的身份还是很好用的。

“诸位怎么都在这里，我定的地点可不是这里。”姚世峰向众人招了招手，随后离开了包间。

见此，几人随即跟上。

很快姚世峰就带着几人抵达了他们第一次在这里会面的地点，坊市最大的酒楼。谷默四人自然看到了姚世峰说的聚会地点是这里，但大家都自动的忽视了，毕竟，这里可不是现在的他们能消费的起的。

“姚老大，咱们真的要进去吗？”

站在酒楼门口，胡海有些紧张的询问，他可不想等会被人赶出来。

“当然，我已经定好酒宴了。”姚世峰说着直接走进了酒楼，见此，众人只能跟上。

“姚老大，这要花多少灵石啊。”

武金飞望着那富丽堂皇的包间，还有桌子上那一道道灵餐，不禁咽了口口水，毫不夸张的说，这一顿饭足以抵得上他几个月的修行。

“花不了多少，大家敞开了吃，这顿饭我请客！”姚世峰摆摆手。

虽说是姚世峰请客，但几人依旧没有动筷子，大家都是和姚世峰一起从杂役弟子区出来的，大概的情况也都有了解。知晓正常情况下姚世峰是请不起这顿饭的。

见此，姚世峰叫来了酒楼老板，经过老板确认，知晓姚世峰已经付了这顿饭的钱后，众人用不可思议的目光望着姚世峰。

“看来有大事要发生啊。”谷默望着姚世峰，他能确认姚世峰的修为并没有迈入炼气三层，既然姚世峰修为没有突破，那么，这次他突然请众人吃灵餐，显然是有其他重大的事情要说。
