# 第237章 顶级灵器 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第237章 顶级灵器

万血魔尊在为自家宗门弟子的表现感到不满的同时，自然也看到了那阻挡了一众魔宗天骄的古怪阵法。

不过，万血魔尊并非灵植师，对于灵植的感知并没有靑尊者那般厉害，只是一眼就看穿了这阵法如此强大的源头，便是那埋在地下的坚果模样的特殊灵植。

正是那坚果模样的灵植，吸收了落在阵法光幕上的攻击，这才让这阵法光幕无法被破开。

但万血魔尊，身为化神层次的顶级强者，凭借强大的神识感知，依旧是看出了一些端倪。

“倒是有点能耐，不过，连这样的天骄，都没有资格成为你们神农谷的真传，看来神农谷这弟子晋升的规则是出现了问题。”万血魔尊不禁嘲讽了几句。

虽然万血魔尊看到的东西，没有青尊者多，但就坚果阵展现出的威能，足以证明谷默本尊有着顶级真传的天资潜力。

这样的天才，魔宗自然是想除掉，可惜，那是神农谷的弟子，如果他敢对神农谷的弟子出手，那对面的青尊者也不会客气。

所以，万血魔尊顶多也就是嘲讽几句，反而是那个林武，展现出的天赋潜力比那谷默更强，且还没有化神背景，加上又是对魔宗仇恨最大的大衍剑宗弟子，这样的人才是需要最优先除掉的目标。

“不需要你提醒！”青尊者冷着脸道。

此刻，青尊者心中也是有些疑惑，那个谷默如此天资，宗门为什么不将其晋升为真传？

普通内门弟子与真传弟子，这得到的资源，可是天差地别的，这谷默只是内门弟子，就展现出了此等惊人实力，如果得到了真传待遇，岂不是会更强。

不过，现在显然不是去找神农谷谷主质问的时候，青尊者也只能压下心中的念头，继续观察岛屿的情况。

以防魔宗暗中用什么作弊的手段，那个大衍剑宗的林武，虽不是神农谷弟子，但也是正道的顶级天骄，是未来对抗魔宗的中坚力量，她也不想对方就此陨落。

只是天骄战规则所限，青尊者只能阻止魔宗作弊，无法直接帮忙。

“这，这……”

丁诗妍与杜晋鹏两人，望着光幕外一个个神色狰狞的魔宗天骄，此刻，完全陷入了呆滞之中。


---

**第237章 顶级灵器 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那看上去薄薄的阵法光幕，居然挡住了数十位魔宗天骄的攻击，这也太不合理了。

可在不合理，眼下事实就摆在了他们眼前。

“我就不信，这破阵法真就这么强！”几次出手，都未能打破坚果阵，顿时有魔宗天骄，也是发狠，准备拿出全部的力量。

当然，那魔宗天骄也没有忘记，拉上其他人，“诸位，我们一起，只要全力轰击，一定能破开这阵法。”

只是，对于这个建议，响应者寥寥，出全力轰击那阵法，是有可能打破，但之后呢。

他们为了打破那阵法光幕耗尽了力量，随后，让后面看戏的正道天骄过来捡便宜。

所以，谷默的这个坚果阵，并不需要强到可以挡住那数十位魔宗天骄的全力攻击，只要达到一半的强度，其实就足以挡住所有人。

魔宗天骄根本不敢将力量全部耗尽的，否则，后面看戏的正道天骄，绝对不会错过这个捡便宜的机会。

更不要说，谷默这由4阶坚果小呆坐镇的坚果阵，完全可以挡住魔宗天骄的全力出手，除非正魔双方的天骄联手，才有可能打破坚果阵。

但这种事情并不会发生，也不允许发生，因此，在布下坚果阵后，谷默便放心的开始参悟天魔解体秘法。

时间流逝。

此刻岛屿上有三处地方备受关注，第一处是谷默化身与黑衣魔君的追逐，双方的胜负，将直接决定这次天骄战的输赢。

只是目前来看，谷默化身处于绝对劣势，但黑衣魔君一直追不上谷默化身，也让众人心中一直抱有一丝期待。

第二处则是正魔双方真传之间的战斗，这里的战斗最为激烈，此刻，已经有3位正道真传被迫退出。魔宗真传也有3位退出。

正魔双方真传实力相差不多，加上有同伴掩护，想要彻底诛杀，难度很大，因此，正魔六位真传都是顺利的激活了身份令牌退了出去。

但双方的战斗，并没有因为减员而停下，这大有要将人全部打光的架势。

因为双方都很清楚，绝对不能让对方留人，正道留下了人，会去协助那林武，增加诛杀林武的难度。

而魔宗真传留下了人，那局势会更加危险。

除了以上两处，这第三处自然就是谷默本尊所在的地方了，不过，这处地方虽然人数最多，但看上去却最是和平。


---

**第237章 顶级灵器 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默三人在坚果阵中泰然自若，魔宗天骄在坚果阵外无能狂怒，正道天骄则在更远处看戏。

只是随着时间流逝，距离玉石宝箱开启的时间越来越近，不管是魔宗天骄还是正道的天骄，都有些焦躁起来。

如果再无法将那坚果阵破开，那这玉石宝箱中的东西，可就要被神农谷的人拿走了。

但破开那阵法，魔宗天骄早就已经放弃了，他们尝试过各种办法，根本无法撼动其分毫。

“老子就不信，你们一直不出来！”有魔宗天骄恶狠狠的瞪着坚果阵中的丁诗妍与杜晋鹏。

至于谷默，正在参悟天魔解体秘法，根本就懒得理会外面的人，也就丁诗妍与杜晋鹏两人，正饶有兴致的看着那些魔宗天骄那气急败坏的神色。

“到时间了嘛？这还真是巧。”

谷默从参悟状态退出，缓缓睁开眼睛，当即便看到了玉石宝箱上的光华正在逐渐消失，这意味着一天时间已到，玉石宝箱的开启条件达成。

自然在坚果阵外的正魔天骄们，也看到了玉石宝箱的光华消失，知道玉石宝箱的开启条件达成，可那薄薄的阵法光幕，阻拦着他们。

所以，众人只能眼睁睁的看着，谷默将那玉石宝箱打开。

丁诗妍与杜晋鹏两人都很清楚，他们现在还能站在这里都靠谷默，所以，这玉石宝箱中的宝物，也理应属于谷默。

“嗡！”

在谷默打开玉石宝箱的瞬间，一股凛冽的杀意冲天而起，伴随着那冲天的杀意，还有一股让人肌肤生疼的锋锐气息。

灵植妖王看守的玉石宝箱，里面是一件辅助型的宝物，那么，这个玉石宝箱中的宝物，便是一件杀伐利器。

准确的说，是一柄顶级灵器飞剑，并且是一柄金属性蕴含杀戮剑灵的顶级灵器飞剑。

“哈哈哈！”

天空中，万血魔尊见此，不禁笑了起来。他很期待一个灵植师如何拿起他准备的杀戮兵器。

按照规则，天骄战中的宝物，都必须是无主的，他拿出的这柄极品灵器飞剑，自然也是无主灵器。灵器级别的丹炉，其中的器灵可以辅助炼丹师炼丹，那么，灵器级别的飞剑，其中的灵器如果好好培养，也是可以领悟剑意的，此剑意加持飞剑上，可以让飞剑的威能暴涨。


---

**第237章 顶级灵器 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，器灵的剑意，还能辅助主人领悟这种剑意，到时器灵与主人的剑意联合，还能爆发出更强的威能。

但同样是掌握强大剑意的剑灵，可不是那么容易认主的，剑是杀伐之兵，没有足够强大的实力，强行认主，可是会被剑灵反伤的。

按照万血魔尊的估算，他门下弟子突破元婴后，借助宗门秘法，勉强可以让其认主，至于其他人，就算得到了此剑，也无法认主。

所以，就算之前的计划被青尊者破坏，但这柄顶级灵器飞剑，唯一能让其认主的，唯有一人。

“哼！”

感受着那扑面而来的杀戮剑意，谷默冷哼一声，直接伸手将那飞剑抓起，至于那侵入他体内的杀戮剑意，直接被谷默用大日剑意挡在了外面。

要不是不想暴露，本尊也掌握着大日剑意，谷默直接就用大日剑意镇压了。

不过，这股杀戮剑意也给谷默很大的触动，谷默化身刚加入大衍剑宗时，玄天痕就带他领悟杀戮剑意，只是最后谷默借助阴阳剑宗的剑意石，加上太阳精华，直接参悟出了大日剑意。

之后也就放下了杀戮剑意，现在借助这柄极品灵器飞剑，谷默完全可以将那杀戮剑意捡起来。

本作品由六九書吧整理上传~~

到时谷默便掌握了大日剑意与杀戮剑意两种剑意，杀戮剑意领悟到高深处，可不会比大日剑意弱。

“谷默师弟，你不要勉强。”

丁诗妍神色紧张的望着谷默，她身为剑修，很清楚剑意入体的危险，那恐怖的杀戮剑意，就算是她也不敢硬抗。

“无妨，这玩意我也不准备留！”谷默摆摆手，随后，目光遥望远方。

谷默的话，让丁诗妍有些疑惑，不只是丁诗妍，但凡关注谷默的人，都很疑惑，这不准备留，那是想丢弃。

趁着众人去争夺这顶级灵器的空档，激活身份令牌离开岛屿。这貌似也是一个办法。

只是随着一道剑光从天际疾驰而来，众人猛的想到了一个可能。

“给我停下！”

黑衣魔君看到谷默化身前进的方向心中一惊，对方这是想去拿那顶级灵器飞剑，这要是让对方得手此重宝，那可就麻烦了。

没有迟疑那黑衣魔君迅速斩出一道血芒，但前方的谷默化身早有准备，身形瞬间化作一缕微风，躲开了这一击。


---

**第237章 顶级灵器 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一路追击，谷默不断的施展风遁和木遁，让他的风遁造诣再次突破，踏入了圆满境界。

这让那黑衣魔君，更加难以抓住谷默化身，当然，遁术的突破，并不能让谷默化身打败对方。

但如果加上天魔解体秘法和那柄极品灵器飞剑的话。

“快走！”

看到谷默化身逼近，围在坚果阵外的魔宗天骄纷纷散开，他们可不想直面这位能与魔君纠缠这么久的妖孽。

无人阻拦，谷默化身直接穿过在其他魔宗天骄看来无比坚固的阵法光幕，进入到了坚果阵中。

本尊化身相见，两人没有多说什么，化身将另外一个玉石宝箱得到的灵石蒲团还有一尊灵器炼丹炉递给了本尊，而本尊则将手中的顶级灵器飞剑交给了化身。

这番交易，让众人看了，都感觉没有任何问题。

“轰隆隆！”

就在本尊化身交易时，那黑衣魔君出现，随后，他直接朝着坚果阵挥出一拳，这绝对是他的全力一击。

因为，如果这一击如果能成，那他将一举灭掉林武、谷默这两个重点目标。

“天，这，这……”

随着黑衣魔君的攻击威能消散，众人望着依旧完好的坚果阵，皆尽失声。当然，在无法看到的地下，已经有好几颗坚果身上出现了一道道裂痕，哪怕是4阶的小呆身上也出现了裂痕。

不过，这裂痕并不大，此刻，小呆正在迅速吸收地下灵气，恢复自身还有其他坚果。

“难怪如此坚固，这破阵居然连元婴魔君都打不破，这还是真传晋级的元婴魔君。”这一幕，让那些魔宗天骄一个个心如死灰，原来之前他们的努力都在做无用功。

“嗡！”

在众人震撼坚果阵的强大时，两股强大剑意爆发，这正是谷默化身在镇压顶级灵器的器灵。

这种杀伐之兵的认主过程，只有一个，那就是让对方服，此刻，浩荡的大日剑意不断的朝着剑灵压下。

不过，身为顶级灵器的剑灵，也是极其强大，顶级灵器那是元婴大圆满都十分渴望的宝物，哪怕是无主的情况下，面对谷默化身的镇压，也丝毫不屈服。

见此，谷默也不惯着，如果是其他时候，谷默可以慢慢磨，但现在他没有那么多时间。


---

**第237章 顶级灵器 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有犹豫，刚刚领悟的天魔解体秘法，第一档施展，刹那间谷默化身暴涨的力量，直接压制剑灵。

“天魔解体！”

谷默化身施展的秘法，身为魔君的黑衣青年，自然很了解，谷默化身得到天魔解体秘法的事情，很多人也都知道。

可没有人能想到，对方居然这就掌握了，哪怕天魔解体入门相对简单，可这速度也太快了吧。

这才多久时间，并且对方之前还一直在逃命。

“还不服吗？”

见手中的顶级灵器依旧震颤不停，谷默目光一凝，一枚剑丹从体内浮现，随后直接燃烧。

看到这一幕，所有人心头齐齐一震。

(本章完)
