# 第48章 太阳花升级计划 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十份太阳精华，按理说应该能给谷默带来30日苦修的提升，但这次谷默却只得到了大约20日苦修的提升，这直接就是少了三分之一，这怎能不让谷默在意。

重新拿出一份太阳精华吸收，这一份太阳精华给谷默提供了2日苦修的提升，而刚才那份太阳精华，谷默已经检查过了，没有任何问题。

既然太阳精华没有问题，那出问题的就是谷默了，而谷默与之前最大的不同，就是此刻他炼气中期的境界。

也就是说，太阳精华可以给炼气初期的谷默带来一份3日苦修的提升，但在谷默踏入炼气中期后，这太阳精华的效果就变成了一份2日的苦修。

一份太阳精华抵2日苦修，这其实也不是不能接受，但谷默不得不考虑，未来他踏入炼气后期，这太阳精华的效果会不会变成一份1日苦修。

那么，等他踏入筑基时，这太阳精华是不是就失效了？

谷默不相信这份巨大的机缘，只能延续到他筑基，因此，这其中一定有什么解决之法。

蓦然，谷默想到了太阳花的属性面板。

名称：太阳花。

品级：1阶下品。

效果：凝聚太阳精华。

种植条件：1阶灵田。

这太阳花的品级上，清清楚楚的写着1阶下品，那么，是不是说这太阳花可以提升品级，或者还有更高品级的太阳花存在。

太阳花来自黑雾空间，这个答应显然是要从黑雾空间寻找了。

停下修行，谷默进入黑雾空间，首先谷默的目光落在了自动售货机上，这自动售货机上已经有了三种植物的售卖图标，太阳花、豌豆射手、土豆地雷，这三者品级都是1阶下品。

不知道后面是否有更高品级的植物。

随后，谷默将目光转向了另外一侧的门，那门内是另外一个空间，谷默不知道里面是什么，可能会有让太阳花升级的道具，也可能什么也没有。

自动售货机和门内空间，前者是寻找新的更高品级的太阳花，后者则是寻找升级太阳花的办法，两条不同的路，都充满着不确定性。

现在谷默需要从中选择一条，是确信自动售货机出现高品级太阳花的概率高，还是在门内找到升级太阳花办法的概率高。


---

**第48章 太阳花升级计划 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于两者一起探索，就目前来说并不现实，谷默现在一天只有十份太阳精华，这其中需要留一半用来修行，剩下的才能用来开拓黑雾空间。

因为现在太阳精华还能抵2日苦修的效果，并且是炼气中期的2日苦修，留一半太阳精华用来修炼，谷默依旧能有10倍上品灵根的修炼速度。

既然太阳精华对于修为的提升效果依旧强悍，谷默自然没有必要为了寻找高品级的太阳花完全中止修炼。完全可以一半修炼，一半用来探索黑雾空间。

至于是探索自动售货机还是那门内的空间，谷默思考了片刻，最后决定去探索那门内的空间。

在谷默看来，那自动售货机后面出现的应该是其他种类的植物，出现高品级太阳花的概率不高，反而是那门内的空间，说不定会有新的惊喜。

做出选择后，接下来谷默便将每天收获的十份太阳花一半用来修行，一半用来探索门内空间。

时间流逝，又一个月过去，今天袁妮娅再次出现，不过，此刻的袁妮娅已经是炼气二层的修士，身上的气息比起普通的炼气二层更加的凝炼。

谷默判断，袁妮娅的体魄和灵力，应该有同阶修士的2倍，之所以不是和谷默一样的3倍，原因很简单，谷默这是从引气期的时候就开始用清洁术易经伐髓的，而袁妮娅则是在踏入炼气期后才开始。

自然袁妮娅最终获得的提升要弱于谷默。但这并不代表袁妮娅的战力就只有普通炼气二层修士的两倍。

功法、法器、法术这些都是决定一名修士战力的一部分，袁妮娅身为内门弟子，这些显然不会差，因此，最终的战力袁妮娅绝对是数倍于普通的炼气二层修士。

“来！”

袁妮娅向谷默招了招手，体验到了清洁术易经伐髓带来的底蕴后，此刻袁妮娅有些离不开谷默的圆满级清洁术了，毕竟，没有哪个修士能抵挡这种可以增加底蕴的事情。

虽然为此袁妮娅付出了身体秘密被对方知晓的代价，但为了变强，这些都不值一提，再说了她也掌握了不少谷默的秘密，也不算亏。

“啊！”

袁妮娅话音刚落，便发出了一声痛呼，成为炼气四层的中期修士后，谷默施展清洁术的威能也再次得到了加强，加上谷默刻意强化了清洁术的效果，两相叠加，自然是打了袁妮娅一个猝不及防。


---

**第48章 太阳花升级计划 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一月来一次，谷默觉得还是有些频繁了，因为眼下附近的灵田已经有杂役弟子在进行耕种了，那些杂役弟子自然就是上次加入灵植堂的那批人，其中一些悟性还算不错的杂役弟子成功入门了一门灵农法术，租到了一片属于他们的灵田。

正所谓人多眼杂，就算袁妮娅有手段可以瞒过那些杂役弟子，但依旧还是不稳妥，因此，谷默决定给袁妮娅加量，这样也就不需要一个月来一次。

“呼~~呼~~”

当清洁术的效果散去，袁妮娅大口大口的喘着气，此刻她有些惊疑不定的望着谷默，她这都已经是炼气二层的修士了，为什么依旧顶不住谷默这个炼气一层施展的清洁术？

袁妮娅来之前还觉得，她的修为提升后，谷默的清洁术效果会不会变差，她是不是需要增加来这里的频率，但结果却是恰恰相反，她甚至需要减少来谷默这里的频率。

而这对于袁妮娅来说，绝对是一件好事，虽然这种高强度的清洁术易经伐髓都会给她带来很大的痛苦，但为了变强，她可以忍受。

“没事你可以回去了。”

无视袁妮娅探究的目光，谷默可不会向袁妮娅解释什么，直接开始赶人。

“哼！”

袁妮娅不满的冷哼一声，随后又十分乖巧的离开了，没办法有求于谷默，她能怎么办，只能认怂。

“一年之期快到了，也是时候去一趟坊市了。”谷默算了下时间，差不多也该去与小团队的众人汇合了。
