# 第50章 修复阵盘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心中虽然有些疑惑，但谷默也没有询问，探听他人秘密可是忌讳。只是同样是踏入炼气二层，楚霏霏选择的是隐藏，而姚世峰却选择张扬。

他难道不怕被有心人盯上？或者姚世峰的机缘，并不怕被人知晓。

不管什么原因，姚世峰用事实证明了众人的投资是有价值的，那么，今年的投资也就顺理成章了，去年众人和姚世峰约定，他们投资姚世峰，但姚世峰需要给他们看到成果。

此刻姚世峰绝对是拿出了超出众人预料的成绩。

收下众人100灵石的资助，姚世峰嘴角含笑，但心中的激动显然没有去年那么大，毕竟，现在的他已经是炼气二层的修士，修为境界的提升，让他的眼光也变高了。

未来等他踏入炼气三层，在场众人能给他的帮助会越来越小，但至少目前众人的资助对他还是很重要的。

为了回馈众人的资助，姚世峰给众人讲解了一下修炼上的细节，也回答了一些众人的提问。

谷默静静的听着姚世峰的讲解，对于已经炼气四层的谷默来说，姚世峰讲的这些十分浅显易懂，甚至他还找出了几处错漏，谷默借着提问，隐晦的将那几处错漏点出。

听到谷默的询问，姚世峰和楚霏霏两人陷入了沉思，显然两人都已经发现了那几处错漏，至于胡海和武金飞则是有些茫然，这就是境界的差距。

“谷默，你的问题非常好！”半晌，姚世峰的目光中泛着光芒，显然他已经找到了答案。

就在姚世峰组织语言，回答谷默的问题时，楚霏霏也抬起了头。她应该也已经找到了答案。

从两人的反应可以看出，悟性方面姚世峰要比楚霏霏更强，不过，楚霏霏的特殊体质潜力更大。

“关于这个问题……”

姚世峰将得出的答案道出，同时脸上也充满着亢奋，这是为解决了一个修行上错漏的激动。

“诸位，这次的聚会就到这里吧。”姚世峰起身，随着刚才的问题得到解答，此刻，姚世峰心中有了更多的感悟，他需要回去好好将这些感悟吸收。

“姚老大等我一下！”

武金飞快速起身，追上了远去的姚世峰，随着姚世峰踏入炼气二层，武金飞心中与姚世峰的竞争之心已然消失，取而代之的则是想要拉近与姚世峰的关系，如此未来他也能得到姚世峰更多的关照。


---

**第50章 修复阵盘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷默！”

在谷默准备离开时，胡海叫住了他，随后，胡海递来了一个木盒，里面是几株药材。

“这是上次灵米的回礼，这些药材可以恢复伤势，可惜我不会炼丹，否则就能将其炼制成疗伤丹，不过，直接用药材也是有效果的。”胡海解释道。

“多谢！”

虽然这些药材对于掌握了小回春诀的谷默来说，并没有什么用，但听到是上次灵米的回礼，谷默还是收了下来。

“谷默你真是越来越让人看不透了。”在胡海离开后，楚霏霏走了过来。如果不知道谷默的底细，她不会对谷默刚才的提问有任何怀疑，但知晓谷默不一般的楚霏霏，总觉得刚才的提问是谷默故意为之。

目的就是想提醒他们，这其中的错漏。

“让人看不透的应该是你吧，楚仙子。”谷默撇了一眼楚霏霏，虽然他已经看穿了楚霏霏的真实修为，但他并没有说出来。

“那咱们这就算是扯平了。”楚霏霏笑道。她并不打算说出自己踏入炼气二层的事情，免得谷默受到打击，同时也是为了更好的隐蔽自己，她可不想和姚世峰那般高调。

“那么，楚仙子阵法的修复准备的如何了？”谷默没有在这个问题上继续，开始询问楚霏霏阵法的事情。

“我现在就可以帮你进行修复。”楚霏霏点头，这一年她凭借着极高的任务完成度，顺利的接到了基础阵纹的修复，加上现在修为踏入炼气二层，这让楚霏霏对于修复谷默阵盘的把握又大了几分。

“太好了。”

得知自己的阵盘可以进行修复，谷默大喜，灵田外的阵法越强，那么，他就能多种几株太阳花，哪怕现在一份太阳精华只能抵2日苦修，但只要数量上去了，这修炼速度同样不会慢多少。

“这个谷默，修为绝对有隐藏。”楚霏霏从谷默纸鹤上下来，上次谷默载她过来，可没有那么轻松，但这次却是一副轻松写意的样子，很明显谷默这修为是有了不小的精进。

不过，想到自己也隐藏着修为，楚霏霏也就释然了，跟着谷默穿过幻阵，随后一片郁郁葱葱的灵田映入眼帘。

起先楚霏霏也没有在意灵田的情况，谷默身为一名灵农，灵田中种植灵稻自是再正常不过了，但很快楚霏霏发现谷默种的好像不是灵玉稻，她虽然不是灵农，但对于灵玉稻这样最常见的灵稻还是认识的。


---

**第50章 修复阵盘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然谷默灵田中的不是灵玉稻，那又是什么？带着疑惑楚霏霏仔细观察了一下，不是灵农的她，显然对于灵植的了解不多，没有认出灵田中灵植的来历。

但这些灵植蕴含的浓郁灵气，楚霏霏却是感受到了，根据她的判断，谷默灵田中种植绝对有1阶上品的级别。

1阶上品，这个念头一起，楚霏霏的目光中便充满着震惊，她不知道1阶上品的灵植是怎样的种植难度，但她可以将其带入到阵峰，那些能布置1阶上品阵法的，无一不是正式入门的阵法师。

也就是说，此刻的谷默已经拥有了和正式的阵法师相同的实力了。

“这是水灵稻，你帮我修好阵盘，到时我给你几斤水灵稻米作为报酬。”见楚霏霏对灵田中的水灵稻很有兴趣，谷默开口道。

“这是水灵稻！”

得知灵田中灵植的名称，楚霏霏不禁张大了嘴巴，水灵稻的大名，她可是听过的，那绝对是炼气期修士最佳的灵食之一。

如果是修炼水属性功法的修士，这水灵稻就是最好的灵食，没有之一
