# 第56章 酒神煅神法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赵执事，弟子想要兑换水灵稻米！”

随着谷默离去，麦云发拿出自己的外门弟子令牌，准备用宗门贡献兑换水灵稻，这种品级的灵米，一出现就会被人兑换走，所以，麦云发想要得到水灵稻米，那就只有趁着现在了。

“行吧。”

赵前程点点头，麦云发毕竟是和他沾亲带故的，能照顾一下，赵前程自然不会吝啬。

离开灵植堂，谷默前往了坊市。

这次前往坊市，谷默的目的也很简单，那就是拿出一部分水灵稻米换灵石，其实水灵稻这种品级的灵米，就算卖给宗门价格也不会比在坊市的价格低。

但谷默之前答应了酒铺的苟掌管会卖他高品级的灵植，他自然不能食言，并且作为谷默在宗外唯一的人脉，苟有余是他了解宗外情况的一条途径，不会轻易舍弃。

“谷默小兄弟！”

谷默的出现，让苟有余神色亢奋，这一年时间都不见谷默来，这让苟有余心中十分担心，这条好不容易找到的灵米渠道会就此断掉。但随着谷默出现，苟有余悬着的心算是可以落下。

“苟掌柜，手头灵石可充裕？”谷默笑问。如今的谷默也是炼气中期的修士，面对同为炼气中期的苟有余，也显得更加自然。哪怕苟有余是炼气六层，但以谷默6倍于同阶的体魄和灵力，也不遑多让。

谷默开口就问自己灵石够不够，这让苟有余一愣，随即，苟有余想到了什么，脸色瞬间变得激动起来。

因为上次谷默可是透露了他背后的大人物，要种植高品灵植的事情，此刻谷默询问他灵石够不够，这其中的含义已经明显的不能再明显了。

“不瞒老弟，老哥在这里经营了几十年手头还算宽裕。”苟有余信心十足道。他自认为吃下百十来斤的中品灵植，绰绰有余。至于更多的，他也不觉得谷默能拿出来。

“好!”

听闻苟有余家资颇丰，谷默就安心了，当即，他拿出了50斤水灵稻米，剩下的除了自己食用，谷默还答应了楚霏霏，要给她几斤。

“大概有50斤左右吧。”

望着谷默拿出的袋子，苟有余瞬间就判断出这袋子的份量，和他预料的不差，真就是百十来斤。

当即，苟有余伸手打开袋子，准备看看是什么灵植。


---

**第56章 酒神煅神法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着袋子打开，苟有余便感受到一股浓郁的灵气扑面而来，并且这灵气之中还带着一丝特殊的灵力。

“是水灵力！”

苟有余在坊市摸爬滚打这么多年，见识自然不弱，瞬间认出了这特殊灵力的来历，这一刻苟有余的脸色立马变得凝重起来，他意识到这袋子里的东西，应该不一般。

“水灵稻米！”

当苟有余的目光看到袋子里那晶莹剔透的灵米时，饶是已经有了心理准备也还是被惊到了。

他怎么也没有想到，谷默居然会拿出上品的水灵稻，这种灵米对于炼气中期的他来说，绝对是绝佳的提升修为的灵食，尤其是苟有余的五行属性偏水一些，只是没有达到50%的占比，不属于五行灵根。

但这丝毫不影响，水灵稻对他的增幅效果，会比其他同阶的灵食要高。再说了，他身为酿酒师，完全可以将这水灵稻酿成上品灵酒，让这水灵稻的效果发挥到最大。

上品灵酒，这种品级的灵酒，足够给苟有余冲击炼气后期的底气。

“谷默老弟，老哥刚才说大话了，老哥的灵石不够买下这些水灵稻米。”努力平复心中激荡的情绪，苟有余面露苦涩，因为他现在的流动资金根本吃不下这50斤水灵稻。

谷默是拿出了百十来斤的灵米，可谁知道这居然是1阶上品的水灵稻，这玩意在坊市中绝对是有价无市，灵玉稻这种普通的灵米，青露宗还时不时有一些陈米流出，但水灵稻米这种品阶的，是根本不会流出丝毫的。

在这种情况下，谷默背后的大人物，居然能拿出50斤水灵稻米，这不由让苟有余对于谷默背后的那位大人物的逼格又提升了几个档次，50斤水灵稻米估计也就只有那些内门弟子才能拿出来吧。

当然，现在苟有余要考虑的不是这些，而是如何才能拿下这50斤水灵稻米，这要是因为灵石不够，与这50斤水灵稻米失之交臂，那苟有余感觉自己一定会产生心魔的。

“啊！”

得知苟有余钱不够，谷默也是有些懵，一斤水灵稻市价30灵石，50斤就是1500灵石，苟有余能在坊市开酒铺，不可能1500灵石都拿不出吧。

其实这完全是谷默想岔了，水灵稻市价是1斤30灵石，但市场上根本就没有水灵稻米，因此，水灵稻的实际价格要远超30灵石。


---

**第56章 酒神煅神法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苟有余如果真用30灵石购买谷默的水灵稻米，那就是真的不会做人了。

“谷默老弟，不知可否以物易物？”苟有余好像的做出了什么决定，试探着问道。

“不知苟掌柜用什么来交换？”以物易物谷默也是可以接受的，不过，这东西要对他有用的才行。

“老哥我手上有一门神魂修炼之法，不知可否兑换老弟这些水灵稻米？”苟有余拿出一本册子。

“神魂修炼之法！”

闻言，谷默不禁瞪大了眼睛，这类修炼神魂的功法，那可都是极其珍贵的，当然，谷默很早之前得到了那邪法炼神诀除外。而苟有余拿出的显然不会是什么邪法。

“没错，这是老哥我在一处前人洞府得到的酒神煅神法，需要配合灵酒修行。”苟有余将功法的情况做了说明，同时他也直言不讳的说，想与谷默背后的大人物合作。

这酒神煅神法需要灵酒，谷默这边专门给他提供高品灵米，苟有余则负责酿制灵酒，之后双方就能使用灵酒修行酒神煅神法。

这绝对是双赢的局面，并且苟有余还藏了一手，那就是修炼酒神煅神法的特殊灵酒配方，只有他知晓。

其他灵酒虽然也能修炼酒神煅神法，但效果远不如配套的特殊灵酒。

既然是双赢的合作，谷默自然没有拒绝的理由，他的灵力和体魄都远超同阶修士，但在神魂方面却很一般，现在有了这酒神煅神法，等于是给谷默成为六边形战士补上了最后一块拼图。
