# 第259章 给你机会别不中用 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第259章 给你机会别不中用

对于那长老的脑补能力，谷默是佩服的，不过，硬要这么理解的话，其实也没有错。

既然有人帮他将经历都脑补齐了，谷默也就不再多费口舌，关于自己的真实情况，也没有必要搞的人尽皆知。

“那个谷默，不知可否帮我们引荐一下神农谷的那位真传大人。”得知谷默是与神农谷的真传一起来的，这让青露宗的一些长老有些激动，能与真传一起同行，这证明谷默与那位真传是有些渊源的。

“没问题。”

谷默笑着应了下来。

听到谷默的话，楚霏霏不禁白了他一眼，那个神农谷的真传，不就是他自己嘛。当然，楚霏霏也没有拆穿谷默。

在场的青露宗门人，虽然都是经过时间考验值得信任的人，但秘密知道的人多了，难免会有暴露的风险。

甚至两人之前过来的时候，有商量过，要隐藏身份，只是最后两人放弃了这个计划，毕竟，青露宗目前的情况，他们用陌生人的身份是行不通的。

其他长老为谷默答应引荐而欣喜之际，卓素珠却是看到了楚霏霏的眼神，当即，她心中一动，开口道，“妮娅要是知道你们来了，一定会很高兴的，我现在就带你们去见她吧。”

“好！”

谷默点头，他的确需要和卓素珠单独聊聊，聊接下来联合对付风华宗的事情，还有也准备问问卓素珠突破元婴境界的困难。

想要帮青露宗夺回山门，前提是青露宗要拥有能守住山门的力量，简单的说，就是青露宗需要拥有属于自己的元婴真君。

否则，就算谷默帮青露宗夺回了山门，没有元婴境界的强者，青露宗也很难将山门守住。

“我怀疑风华宗应该是得到了什么遗迹传承，其宗门实力提升的很快。”在前往袁妮娅藏身之地的途中，卓素珠与谷默聊起来了风华宗的情况。

对于风华宗，青露宗那绝对是时刻保持着关注，因此，对于风华宗的一些变化，都能第一时间觉察。

“果然！”

谷默点头，他也感觉这个风华宗有点问题，就是不知道风华宗寻找到了什么遗迹传承。万一风华宗在那遗迹中找到了某种威力强大的宝物，那绝对是一件棘手的事情。


---

**第259章 给你机会别不中用 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种情况下，唯有召集更多的强者，才能将风华宗彻底按死，而卓素珠这显然是对付风华宗最为坚定的盟友。

只是还未突破到元婴境界的卓素珠，还有些不够，“那卓宗主，对于突破元婴，可还有什么困难？”谷默询问。

“放心，快了。”

谷默的询问让卓素珠一楞，随后，卓素珠笑着回答，但她没有详说，毕竟，在卓素珠看来，谷默的修为境界，和他聊元婴层次的事情，有些难为人了。

“卓宗主，谷默就是神农谷的那位真传，这次我们来也是想帮宗主解决困难的。”楚霏霏在一旁开口。

“我知道谷默成为了神农谷的弟子，只是突破元婴……等等，你是说真传？”卓素珠话说到一半，猛的顿住，随后一脸惊愕的望着谷默。

神农谷虽不是清和修仙界的宗门，但那种顶级宗门，就算远在天源修仙界，其声名也早就被清和修仙界的修士知晓。

那种顶级宗门的弟子，几乎是都是天才级别的人物，而其中的天骄，才能成为内门弟子，但想要成为真传弟子，那是需要拥有比天骄更出色天赋潜力的妖孽才行。

毫不夸张的说，一位顶级宗门的真传，身份、地位甚至是战力，都是可以与元婴真君等同的。

所以，此刻谷默等同于一位元婴真君，这怎能不让卓素珠感到震惊，甚至是不敢置信。

她可是知晓谷默是何时拜入的青露宗，那时谷默只是一个凡人，这才多少年，谷默居然就成为了神农谷的真传。

“没错，谷默就是神农谷的真传，而且是最强真传。”楚霏霏给予了肯定的答复，如果是之前，楚霏霏不会加上最强真传这句话，但在知晓谷默已经是元婴真君后，楚霏霏可以没有丝毫顾忌的将最强真传的头衔给谷默冠上。

在楚霏霏看来，天源修仙界，唯一能超越谷默的，也就只有大衍剑宗的那位林武，可惜，那位林武太过妖孽，妖孽到让魔宗出动了化神尊者，最终导致一位顶级天骄的陨落。

“见过真传！”

得到楚霏霏的确认，卓素珠深吸一口气，随即向谷默行礼。

“卓宗主不必如此。”

这下轮到谷默白了楚霏霏一眼，这个丫头乱给他添什么头衔，要低调。感受到谷默的目光，楚霏霏嘴角微微上扬。


---

**第259章 给你机会别不中用 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她这已经很低调了，谷默已经是元婴真君的事情，她还没有说呢。

“青露宗于我有恩，这次我是来了结这份因果，帮青露宗夺回山门。但青露宗也需要有元婴真君，否则，这山门就算拿了回来也是守不住的。”谷默开口。

“关于突破，我已经做好了准备，只是……”卓素珠将突破的一些忧虑道出，既然知晓谷默是神农谷的真传，那卓素珠自然无需再藏着掖着，因为此刻的谷默是真的可以帮上忙的。

“这个简单，到时还请卓宗主配合我一下，说不定可以阴一下那风华宗。”了解清楚情况后，谷默心中瞬间浮现出了一个计划。

“好！”

卓素珠点头，此刻，她唯一能做的就是完全信任谷默，因为单靠她顶多让青露宗勉强站起来，至于想要夺回山门，这几乎不可能。

“到了!”

交谈中，三人来到了一处隐秘的山庄，这里就是青露宗天才弟子的藏身处，万一秋叶宗的驻地被风华宗覆灭，那这里就是青露宗的火种。

“才这么会就躺下了，都给我起来，继续战斗，到时敌人来了，可不会给你们躺着的机会。”进入山庄，谷默就听到了一个熟悉的声音，循着声音进入山庄比武场，谷默就看到了一个火红的俏丽身影正站在场中，而在四周则躺着不少年轻弟子。

“妮娅！”

卓素珠有些尴尬的轻咳一声，“这个丫头平时还是很淑女的。”卓素珠向身边的谷默解释了一句。

在卓素珠看来，袁妮娅与谷默、楚霏霏的关系，就是她的机缘。

“这才是我认识的妮娅师姐。”看到熟人，谷默脸上也泛着笑容。

“师傅，您来啦。”听到卓素珠的召唤，袁妮娅快步跑了过来，只是这路刚走了一半，袁妮娅的脚步猛的顿住。

显然她看到了谷默和楚霏霏，当即，激动、惊喜的神色在袁妮娅的脸上浮现，下一刻，袁妮娅化作一道流光直接投向谷默。

但就在那火红的流光即将冲到谷默怀中时，袁妮娅猛的反应过来，身形瞬间折转，奔向了楚霏霏。

“啊这……”

谷默这手都伸出了，却是接了一个空。

“谷默，霏霏，你们怎么来了。”袁妮娅抱着楚霏霏转了好几圈，这才神色亢奋道。


---

**第259章 给你机会别不中用 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走，我们屋里说。”

袁妮娅不等谷默发话，便一手拉着谷默，一手拉着楚霏霏，朝着自己的房间跑，许久不见，袁妮娅有太多的话想要说了。

望着远去的三人，卓素珠的脸上也泛着笑容，这个丫头抓住的可不止是两个朋友，更是两份让人羡慕的机缘。

房间中，谷默、楚霏霏和袁妮娅三人聊了很久，最终在楚霏霏的异香中，三人中止了话题。

时隔多年，三人又一次聚在一起修炼。

不过，楚霏霏那提升悟性的异香效果对于已经是元婴修为的谷默来说，效果弱了不少，但这依旧比自己参悟效果强。

但对于同为金丹修为的袁妮娅来说，楚霏霏的异香却是效果非凡。袁妮娅如今也已经是金丹修为，这样的修行进度，对比天源修仙界的那天骄榜上的天骄，要稍微弱一筹。

这是青露宗的拖累，青露宗如今的底蕴，显然无法给袁妮娅提供足够的修行资源。

不过，袁妮娅的战力，却是丝毫不比那些天骄榜上的天骄差，随着谷默和楚霏霏的帮忙，袁妮娅很快就能弥补资源上的不足，到时袁妮娅的底蕴、战力还会有一个飞跃。

“要是我们能一直这样一起修炼就好了。”袁妮娅缓缓睁开眼睛，望着已经离去的谷默，语气中泛着一丝低落，这一会的修炼，抵得上她数月的苦修。

可相比于修行上的突飞猛进，袁妮娅更希望，三人能一直在一起修炼。

“未来这样的机会还有很多。”

楚霏霏轻声安抚，谷默眼下已经离开这里，返回云天仙城，准备开始针对风华宗的计划。

至于楚霏霏，则留下帮助袁妮娅提升修为，当年两人都得到过袁妮娅的帮助，现在自然是他们来帮助袁妮娅了。

“嗯！”

袁妮娅点头，随后，再次闭上眼睛，她已经知晓谷默成为了神农谷的真传弟子，楚霏霏则是元婴真君的亲传，她不想被两人拉开太远，所以，她想要抓紧一切时间修行。

云天仙城。

随着谷默炼制凝婴丹的日子不断临近，越来越多的人汇聚而来，所有人都期待着这次的炼制，因为一旦成功，那这枚凝婴丹会在云天仙城进行拍卖的。

这对于那些金丹大圆满修士来说，一枚凝婴丹代表着通往更高境界的钥匙，同样的对于诸多宗门来说，如果能得到凝婴丹，那自己所在的宗门将有希望成为元婴宗门。


---

**第259章 给你机会别不中用 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本就是元婴宗门的，也渴望宗门中再添加一位元婴真君。

相比于其他人的期待渴望，风华宗的人却是不怎么开心，因为其他人可以去竞拍凝婴丹，惟独风华宗被排除在外。

谷默的理由是，风华宗之前得罪了他，所以，他不想将自己炼制的凝婴丹被风华宗获得。

对于谷默的这个举措，各方都是十分欢迎，毕竟，风华宗已经有3位元婴真君了，如果再让风华宗得到凝婴丹，那风华宗的实力就太强了。

所以，就算谷默不开口，各宗也会联合抵制，只是为了稳妥起见，最主要的是为了刺激风华宗，谷默就直接开口断了风华宗的念想。

“不知道风华宗的人，会不会来搞破坏。”谷默准备着炼制凝婴丹的材料，心中暗道。

如果风华宗来搞破坏，毁掉了原本能成的凝婴丹，那么，那些金丹大圆满修士，一定会恨死风华宗的，而谷默到时也以此为由加深与风华宗的因果，到时就算谷默出手，也有了足够的理由。

就怕风华宗的人忍住不出手，那这次炼丹的效果就会大打折扣，为了给风华宗创造出手的机会，谷默找到了云琛城主，将炼丹地点放在了云天仙城附近的一处火脉上。

相比于防守严密的云天仙城，那处火脉的防备就弱了很多，如果这样风华宗还能忍住不出手，谷默就给风华宗发个忍者神龟的名头。

“谷真传，这是不是有些不太稳妥？”得知谷默要去那火脉炼丹，云琛有些迟疑，这次炼丹的成功与否，对于云天仙城很重要。

“很稳妥，那边的地火正是我所需要的。”谷默点头。

“好，那我这就去安排。”

虽然有些担心，可既然谷默开口，云琛也只能尽可能的满足。

“那神农谷真传要在云天仙城附近的火脉炼丹，我们要出手吗？”随着谷默炼丹地点传出，风华宗三位元婴真君心思也活络起来。

原本风华宗是不打算出手的，毕竟云天仙城不是那么好闯的，他们犯不着冒险，现在时间是在风华宗这边的，只要给风华宗足够的时间，风华宗的实力会不断的变强。

但眼下机会难得，如果错过了，就太可惜了。

“那凝婴丹成了，对我们的仙城也是一个打击，出手吧，不过不能明着来，对那火脉出手就行。”贺章成沉凝片刻后，道。


---

**第259章 给你机会别不中用 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼丹尤其是炼制凝婴丹这样的丹药，稍微出现一些差错，就会导致失败，所以，他们可以暗中对火脉出手，进行干扰。

同时，干扰火脉手段隐蔽，其他人就算有所怀疑，也拿不出证据。没有证据就想污蔑他们风华宗，这是嫌风华宗的刀不利了。

(本章完)
