# 第246章 清和修仙界的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第246章 清和修仙界的消息

“是她！”

片刻的沉思，谷默便想到了对方的身份，只是她不应该在清和修仙界嘛，这怎么到天源修仙界来了。

“抱歉，这位阁下，你不符合加入神农谷的标准。”在聚仙台广场的一角，有一个特殊的检测位。

这个检测位，并非是给没有修为的凡人准备的，而是专门为那些想要加入神农谷的散修开辟的检测位。

不过，散修想要加入神农谷，难度是很高的。

神农谷这样的顶级大宗，都是喜欢从头开始培养弟子，这样的弟子忠诚度也更高，当然，如果是元婴真君级别的强者，要加入神农谷，神农谷也是很愿意接纳，并且给一个客卿的头衔。

至于普通的散修，除非是神农谷急需的特殊人才，或者是天资极其出色的，才有可能会被接纳。

且就算是加入了神农谷，散修的上限也是有限的，哪怕是谷默也因为没有从小在神农谷修行，都被卡了真传待遇。

可就算条件如此苛刻，但只要每次神农谷广招门徒之际，都会有诸多散修前来碰运气。

毕竟，时间不同，神农谷需要的人才方向也是不相同的，比如说前几年神农谷急需炼丹方面的人才，今年可能就需要炼器方面的人才。

不放过每一次机会，万一正巧机会合适，加入了神农谷，那就等于是考上了编制。

“这位前辈，晚辈在剑竹的培育上还是有些心得的。”加入神农谷被拒，那蒙面少女有些急切的道出自己的长处。

只是此话，并没有引起负责检测的神农谷弟子的关注，反而是连连摇头，神农谷最不缺的就是灵植师，至于剑竹的培育，神农谷更是有丁诗妍这位顶级专家，哪里还需要什么会培育剑竹的灵植师。

“这，这……”

自己最擅长的本事，在这里居然如此一文不值，这种打击让少女心神摇晃。

见此，附近的其他散修，不禁摇头，这种事情其实也不少见，都觉得自己是灵植师，就能稳稳的加入神农谷。

也不想想，神农谷乃是最顶级的灵植师宗门，怎么可能会缺灵植师，外界的灵植师传承，又怎么可能与神农谷的传承相比。

所以，想要加入神农谷，灵植师反而是最难的，其他职业的成功率反而更高。


---

**第246章 清和修仙界的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位道友，不如来我鹤山宗？”

蒙面少女失魂落魄的离开了检测台，很快就有人凑了过来，神农谷不需要灵植师，但不代表其他小宗门不需要。

每次顶级大宗招收门徒时，诸多小宗门都会派人过来，捡一些顶级大宗不要的。

尤其是这个蒙面少女，虽然全身遮的很严实，脸上也蒙着，但就那双唯一露出的妩媚眼睛，就能看出这绝对是一个拥有媚体的美人。

这让那鹤山宗代表，很是心动，与拥有媚体的女修进行双修，各方面都是极致的享受。

“鹤山宗？”

蒙面少女闻言，那双妩媚的眼睛中充满着疑惑，来之前她可是将天源修仙界诸多大宗门都了解了一下，好像并没有这个鹤山宗。

这种情况只有两种解释，一是这个鹤山宗根本不存在，眼前之人心怀不轨，二是这个鹤山宗是一个金丹小宗门。

这种金丹小宗门，在天源修仙界很多，连被登记在册的资格都没有，每天都会有金丹宗门建立，或者是被覆灭。

唯有元婴宗门，才能长久存在，才有资格被记录。

不管是哪种可能，蒙面少女都不可能加入，她需要找一个大靠山，可以帮她化解母亲和家族的困局。

“哼，你一个筑基初期，我鹤山宗愿意招揽你，是你的福气。”邀请被拒，那人也是极为恼火，“看你藏头藏尾的，还不知道身上有多少因果。”

此话一出，顿时，也让其他想要过来接触的小宗门代表停下了脚步。

能被各宗派来的人员，别的能力可以弱，但眼光必须要准，所以，蒙面少女拥有媚体，很多人都能看出来，因此，不少宗门代表都想邀请蒙面少女。

只是鹤山宗代表的话，让所有人瞬间警醒，媚体在修仙界也不算特别罕见的体质，有些甚至可以通过修炼某些特殊功法后天炼成。

据说魔道有一宗门，就擅长此法，门内男修女修都是媚体有成，此宗门经常作为探子潜入正道地盘，来刺探情报。

眼前的蒙面少女身上如果有这种因果，那将其招入宗门，岂不是给宗门带来祸患。

面对指责，蒙面少女没有辩解，因为她身上的确是有因果在，所以，她需要寻找一个大靠山，来帮助她化解这个因果。


---

**第246章 清和修仙界的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见蒙面少女不辩解，众人越发肯定这个蒙面少女有问题，当即，便有人向神农谷举报。

“我，我不是……”

看到神农谷的执法堂弟子出现，蒙面少女这才反应过来，连忙辩解，只是眼下再辩解显然是晚了一些。

当即，蒙面少女被执法堂弟子带走，至于反抗，根本不可能的，她只是一个不善战斗的灵植师，而她要面对的可是神农谷的执法堂，带队的更是金丹境界的高手。

这样的强者，在那些向她发出邀请的宗门中，绝对是宗主、长老级别的人物了，而在神农谷这只是执法堂的一位队长。

“这位前辈，我，我真的……”

蒙面少女努力想为自己辩解，也不知道是不是太过心急，一时间竟有些语塞，这更是让蒙面少女心中焦急。

“不用担心，是有一位大人物想见你。”那领队的金丹修士宽慰道。

“大人物？”

闻言，蒙面少女紧了紧身上的长袍，显然蒙面少女以为是有大人物看出了她天生媚体，对她动了心思。

可转念一想，连这位金丹高手都要称呼一声大人物的，这样的大人物，岂会在意她这一个天生媚体。

疑惑与不安中，蒙面少女被带到了聚仙台。在聚仙台的一间静室中，见到了那位金丹高手口中的大人物。

不是想象中的白胡子老爷爷，也不是面容狰狞的大汉，而是一个神色温和的大哥哥般的人物。“玲梅，不认识老师了？”谷默望着眼前茫然的卢玲梅，笑道。

眼前的蒙面少女，正是云天仙城供应商之一的卢家的嫡女，卢玲梅。其母房娇艳与谷默有过一段露水姻缘，而谷默也指导过卢玲梅剑竹的培育，算是卢玲梅的老师。

“啊，您是胡大师！”

卢玲梅望着眼前的年轻大哥哥，目光中充满着惊愕，难怪卢玲梅认不出谷默，当时，谷默是以胡朔这个假身份租用了卢家的灵田。

原本需要伪装的身份，现在自然是不需要了，如今的谷默乃是神农谷真传。在清和修仙时的假身份暴露，根本就不会有什么问题。

就算仇敌风华宗知道了，又能如何，他们敢对神农谷真传动手？就算没有神农谷真传这层身份。

谷默如今的战力，也已经不惧一般的元婴真君。


---

**第246章 清和修仙界的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

确认了谷默的身份，卢玲梅撤掉了脸上的面纱，露出了那娇艳的容貌，当时，谷默就发现卢玲梅天生媚骨，如今随着年龄的增长，卢玲梅就宛如一朵绽放的鲜一般显得娇艳欲滴。

“大师，请您帮帮母亲，帮帮我们卢家吧。”终于找到了一个大靠山，这些年的委屈与苦难涌上心头，卢玲梅眼眶中的泪水如雨线一般滚落，她拜倒在谷默面前，哀声道。

“起来，把事情仔细说说。”谷默离开清和修仙界，也有好些年了，因为地域不同，双方的情报往来并不通畅，因此，谷默对于清和修仙界如今的情况，知晓的并不多。

请您收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

“是！”

闻言，卢玲梅擦掉泪水，将自己知晓的情况，详细道出。

卢玲梅知道的最详细的情报，自然是涉及自身家族的事情，当时，谷默身份暴露，引来了风华宗元婴真君追杀，为了卢家不被牵连，谷默当即让卢家迁入了云天仙城。

卢家身为云天仙城的供应商之一，又在云天仙城之中，风华宗应该不会对卢家出手才是。

的确，风华宗不会因为一个小小的卢家与云天仙城爆发冲突，可不直接出手，暗地里使一些手段，又岂是一个小小的卢家能承受的。

在卢玲梅离开之前，卢家基本上已经被彻底孤立，修行资源几乎被断绝，继续这样下去，卢家迟早会从修仙家族，变成一个普通的凡人家族，之后随便一场意外，就能让卢家彻底灭绝。

为了寻找出路，卢家用掉了最后的底蕴，让最出色的卢玲梅，离开了清和修仙界，前往天源界发展，期望卢玲梅有一天能修成归来，化解卢家危局。

听完卢玲梅的讲述，谷默点点头，卢家的因果因他而起，那自然也要由他终结，当然，此事件的根节在风华宗。

风华宗是有两位元婴真君的宗门，这样的宗门在天源修仙界，不算起眼，但在清和修仙界，那绝对算是顶级的大宗了。

以谷默现在的战力，对付风华宗倒是不难，哪怕是直面风华宗的元婴真君，谷默也不惧，可想要将风华宗彻底覆灭，则不是那么容易的。

任何一个宗门，都会有诸多后手，以防止宗门遭遇大敌被瞬间覆灭，所以，谷默想要覆灭风华宗，就需要一个帮手。


---

**第246章 清和修仙界的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可有青露宗的消息？”

谷默询问卢玲梅，覆灭风华宗的帮手，显然非青露宗莫属，因此，谷默想知道青露宗的情况。

“晚辈不知。”

卢玲梅摇头，青露宗自从被风华宗覆灭后，就一直隐藏了起来，已经很少有关于青露宗的消息，唯一的消息，也就是时不时有青露宗的弟子被抓住，随后风华宗将其当众斩杀。

想以此引出更多的青露宗余孽，但风华宗的计划并没有成功。

“那位卓长老还未突破元婴吗？”闻言，谷默暗道。

在百宗与楚霏霏见面后，谷默就知道袁妮娅的师傅，卓素珠长老已经化解了心火的问题，没有了心火问题，以她的天资，突破元婴的概率极大。

如果卓素珠成就元婴真君，加上谷默的协助，那要覆灭风华宗就更加容易了，只是貌似那位卓素珠长老好像并没有动静。

其实不是卓素珠没有动静，而是没有做好万全的准备，不敢轻易突破。

在神农谷，谷默亲眼见证了两次元婴境界的突破，分别是小和齐春德，两人的突破虽有波折，但最后都是成功了。

他们之所以成功，除了自身底蕴，还有就是神农谷各种辅助渡劫的阵法、宝物，这可是一个顶级宗门的底蕴。

与之相比，青露宗能给卓素珠提供的辅助渡劫的宝物数量为零，这种情况下卓素珠自然不敢轻易进行突破。

至少得准备几件辅助渡劫的宝物，这样把握更大一些，贸然尝试，成功了还好，万一失败，那青露宗接下来的局面会更加困难。

“你家族的事情，我会帮你解决，你就先留下吧。”既然遇到了，将卢玲梅招入神农谷，以谷默如今的身份，自然是一句话的事情。

“多谢大师！”

听到自己可以留在神农谷，卢玲梅大喜。

“今后不要叫大师，喊我大师兄便是。”谷默摆摆手，他是万法一脉的大师兄，任何一个加入万法一脉的弟子，都要喊他大师兄。

“拜见大师兄！”闻言，卢玲梅再次拜倒。

“嗯！”

谷默微微颔首，同时心中也在盘算返回清和修仙界的计划，返回清和修仙界，去了结因果，这本也是谷默的计划。

就算没有遇到卢玲梅，谷默也打算等自己修为突破元婴后回去，只是眼下的情况，计划可能要提前了。


---

**第246章 清和修仙界的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，这个提前并不是马上就回去，至少得再准备一番，还有眼下谷默这边也还有一个麻烦事情。

那就是剑修化身的事情，大衍剑宗林武修为恢复，并且，斩杀阴尸宗一位元婴魔君肉身的事情，眼下已经传疯了。

魔宗这边也是将谷默化身的通缉等级拉到了最高，其悬赏金额堪比元婴后期的修士，以金丹境界享受元婴后期的悬赏金额，这悬赏一出，着实是震撼了所有人。

(本章完)
