# 第14章 踏入炼气期 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，差不多也该突破了。”

回到小屋，谷默深吸一口气，这段时间圆满级清洁术带来的易经伐髓效果已经越来越弱了。

当然，最主要的原因还是灵石用完了，这段时间谷默给种太阳花的花盆换了三次灵石，将手头的9枚灵石都用掉了。

再拖延下去等花盆中的灵石彻底耗尽，那谷默就要断粮了。

调整好状态，谷默缓缓运转聚气诀，引导着体内纯净的灵力开始冲击第一个小周天。

以谷默对灵力的控制和灵力的精纯程度，那些经脉被十分轻易的开拓，只是几个时辰的时间，谷默便顺利的贯通了第一个小周天。正如之前所言，谷默踏入炼气期不会有丝毫的阻碍。

小周天贯通，原本在丹田中如死水一般的灵力，开始运转起来，流转的灵力如奔流的江河开始冲刷谷默的身体，境界突破的易经伐髓开始。

“3个时辰！”

谷默缓缓睁开眼睛，计算了一下时间，心中微微一震，他这次突破获得的易经伐髓时间居然有足足3个时辰。

根据谷默了解到的炼气期突破的情报，一般这个易经伐髓的时间也就一个时辰左右，谷默这一下子就是别人的3倍，这足以说明，他之前不断用圆满级清洁术给自己提前进行易经伐髓是有效果的。

3倍的易经伐髓时间，给谷默带来的是更宽阔强韧的经脉体魄，经脉的宽阔能容纳更多的灵力，也能允许更快的灵力运转。

修士的灵力源头是丹田，但灵力是一直在流转的，因此经脉中也可以存储额外灵力，这额外的灵力就是修士的底蕴所在。

此刻，谷默的灵力总量是其他初入炼气期修士的3倍。

除了灵力总量的增加，易经伐髓对于体魄的增强也十分明显，双手紧握，谷默感受到了一股澎湃的力量在涌动。这力量大致也有一般炼气期修士的3倍左右。

毫不夸张的说，以谷默现在的底蕴，虽然是初入炼气一层，但他绝对能当做炼气二层的修士。

这对于谷默来说十分重要，因为，接下来的时间，谷默要准备开始攒太阳精华，到时修炼会陷入停滞，有了堪比炼气二层的灵力和体魄，谷默就有了可以暂停修炼的底气。

等拥有了足够多的太阳花，谷默的修为完全可以后来居上。


---

**第14章 踏入炼气期 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熟悉一了下境界突破到来的实力增长，谷默随手给自己施展了一个圆满级的清洁术，清除易经伐髓带来的污秽。

只是当圆满级的清洁术落在身上，谷默的脸上却是露出了错愕之色，原本已经十分弱的易经伐髓效果，居然变强了。

按理说谷默踏入炼气期，圆满级清洁术的易经伐髓效果就会消失，但结果却恰恰相反。

片刻的错愕后，谷默也马上反应过来，造成这一结果的原因其实很简单，就是之前谷默的灵力少，根本就无法完整施展圆满级清洁术。

现在谷默境界突破，灵力远超引气期，更不要说谷默的灵力还是同期的3倍，这使得此刻的谷默能动用的灵力是之前引气期的不知道多少倍。

在灵力充足的情况下，圆满级清洁术的威能也被发挥到了最大，自然这易经伐髓的效果也得到了增强。

这个结果让谷默惊喜异常，易经伐髓这是只有境界突破才能享受的待遇，炼气九层，一共可以享受到九次易经伐髓。

每一次都能给修士带来不小的提升，但谷默却可以借助圆满级的清洁术随时体验易经伐髓效果，如此等他突破炼气二层时，会获得更多的好处，就如同这次的突破一般。

“不枉我多花了这么多时间！”

谷默长长吐了口气，清洁术的苦修和突破的推迟，造就了这次的大收获。

花了几天稳固了一下修为，谷默起身离开了自己的小屋，如今也是时候离开了，有黑雾空间，一些重要的东西都被谷默放在了黑雾空间，因此，他也没有什么好收拾的，直接前往东边的人事堂。

那里就是杂役弟子选择各峰的地方，青露宗各峰很早之前就已经派了人来，踏入炼气期想要加入各峰的杂役弟子，便是在这里进行报名。

进入人事堂，人倒是不少，而这些人基本上都聚集在四张桌子前，这四张桌子正是代表着丹、器、阵、符四峰。

谷默只是扫了眼，便将目光转向了角落的一张桌子，那才是他的目标。

“见过这位师兄！”

谷默来到代表灵植堂的桌子前，对着坐在桌后椅子上发呆的青年，行礼道。

“哦哦！”

听到有人招呼，神游天外的麦云发猛的回过神来，目光扫向眼前的少年，疑惑道：“有事？”


---

**第14章 踏入炼气期 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位师兄，这里是灵植堂吗？”对方这反应，让谷默一时间有些怀疑自己是不是来错了地方。

“啊，是是是！”

听到谷默的话，麦云发也是反应过来，眼前的少年这是想加入灵植堂，那一刻麦云发眼眶都有些湿润了，今年终于不再是零蛋了。

灵植堂的境遇，他是最清楚不过了，因为这些年都是他来这里招人，但结果是根本就没有人主动来报名。

所有人都直接冲着隔壁的丹、器、阵、符去了，哪怕是被拒绝了，那些人还会去尝试一下御兽、傀儡、风水等峰。

灵植堂基本上都是等待时限到了后，那些实在没人要的杂役弟子，才会被强制安排到灵植堂。

可想而知那些没人要的杂役弟子，能有什么水准，而灵田管理也不是一项简单的活，这也导致灵植堂需要花费更多的精力去培养，而最后得到的结果还不尽如人意。

手底下的杂役弟子水平不行，那就只能让灵植堂的外门弟子去承担更多的任务，这极大的影响着外门弟子的修行。

面对这种情况，灵植堂也想过一些办法，比如说提高待遇吸引有资质的杂役弟子主动过来报名，可问题是待遇提升少了没有用，灵植堂依旧比不过那些热门峰。

待遇提升高了，谁来出这额外的资源，总不能挤占灵植堂外门弟子甚至是执事、堂主的资源吧。

可就这样躺平，灵植堂又不甘心，于是灵植堂便拿出了一些不需要花费资源的政策优待。只是效果嘛，从麦云发这激动的神色，就能看出这些空口白话根本就没有人理会。

“师弟，你加入灵植堂这绝对是来对地方了，我和你说啊！”麦云发兴致勃勃的给谷默讲起了加入灵植堂的优待政策。
