# 第275章 冲破封印 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第275章 冲破封印（第1页）

第275章冲破封印

“这些僵尸居然都听你的？”

一个带着好奇的声音从那身影口中响起，破坏了那份高高在上的感觉。

“闭嘴，现在这身体是我掌控的时刻。”残魂冷哼一声，说着，残魂控制姚世峰的身体，朝着九幽域深处走去。

一路上，那些僵尸纷纷退让拜服而下。

这些僵尸都以那残魂本体力量所凝聚，这些力量自然也受到残魂掌控，毫不夸张的说，残魂只需要一个念头，就能决定这些僵尸的存亡。

“什么情况？”

九幽域核心，三位魔宗化神，觉察到外面的情况，纷纷起身。刹那间滔天的死气从三位魔宗化神体内溢出。

如今这魔宗三位化神，已经彻底转化成了僵尸，但他们的意识并没有消散，除此之外，变成僵尸后，三位魔宗化神的战力也获得了巨大的提升。

“你是何人！”

很快三位魔宗化神看到了一个漫步而来的身影，感受着那身影体内的生机，三位魔宗化神脸上不禁露出了震惊之色。

如今的九幽域，可是生灵禁区，哪怕是他们在成为僵尸之前，也不敢闯进来。

“见我为何不跪？”

残魂目光淡漠的望着三位化神。

“你……”

一个元婴开口就让他们三位化神跪拜，这换谁都不会有好脸色，要不是对方如此轻易的进入九幽域，身上透着一些不凡，三位化神估计早就出手，让对方知道什么叫做尊卑。

不等魔宗的三位化神作，他们心中莫名泛起一股不安，并且这股不安的感觉，正在不断增加，最后变成了惊恐。

直到三位化神拜下，心中的惊恐这才消退，这一刻三位化神对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

无视震惊的三位化神，残魂继续向前，最终来到了那无头尸体前。

“这就是你的本体吗？”

姚世峰望着眼前的无头尸体，心中充满着震撼，直面那无头尸体，姚世峰感觉自己的灵魂都在战栗，那是生命层次的巨大差距带来的战栗。

“没错，所以，你还以为我会贪图你的身体？”残魂冷哼一声。

“呵呵。”

闻言，姚世峰附和的笑了一声，但心中却是在腹诽，他如果信了才怪。


---

**第275章 冲破封印 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有理会姚世峰的阴阳怪气，残魂意识直接遁入无头尸体之中，下一刻，死寂的无头尸体竟然有了一股复苏之意。

“这，这是……”

见此，那魔宗的三位化神心中惊骇，同时，他们也隐隐猜到了眼前之人的来历，那定是与无头尸体的脑袋有关。

“轰隆隆！”

随着无头尸体体内的复苏之意越来越盛，那沉寂的无头尸体猛的起身，刹那间，一尊宛如山岳一般的无头尸体，屹立于九幽域。

那无头尸体初看上去并不是很大，这是因为封印的缘故，此刻，无头尸体的封印被消磨的七七八八，现在残魂回归控制无头尸体微微一挣扎，就直接破开了封印。

破除封印后，无头尸体也展露出了其真实的法身。

那深不见底的九幽域，也仅仅只是到了无头尸体的腰间，天空中的云朵也只是在无头尸体胸口漂浮。

“无头尸体的封印破了！”

如此巨大的无头尸体出现，几乎整个天源修仙界都能看到，那一刻，一股绝望的情绪在众修士心中泛起。

不过，那无头尸体破除封印后，就那么静静的站着，并没有后续的举动。

第275章 冲破封印（第2页）

不是无头尸体不想有后续的举动，而是不能，因为破除封印后，残魂现，他根本就无法控制自己的本体了。

无头尸体的本体乃是仙，体内的力量何其庞大，根本就不是一道小小的残魂能驾驭的。

无奈残魂只能退出本体，重新回归姚世峰体内，现在的他也就只能控制姚世峰这样的元婴。

“怎么回来了？”

姚世峰感受到残魂回归，好奇道。他还以为残魂回归本体后，就不会来了呢，毕竟，按照残魂所言，那才是他真正的本体。

“哼！”

闻言，残魂冷哼一声，没有回答。

此刻，残魂正在思考解决之法，想要重新掌控本体，唯一的办法就是提升自身的力量，只是灵魂力量的提升很难，不过，残魂会不少炼魂之法，只要获得足够多的灵魂，将其炼制成魂丹，就能快弥补他灵魂力量的不足。

至于这个灵魂哪里来，自然是从这处小世界收割，如今他的本体破除封印，虽然无法控制，那本体散出的力量，就能创造出数量众多的僵尸，这些僵尸足够横扫这个世界。


---

**第275章 冲破封印 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等将这个小世界的凡人、修士灵魂收集起来，应该可以让他勉强控制本体，到时他再去其他小世界继续收割灵魂，直到彻底恢复。

“前辈，那是……”

正从清和修仙界而来的谷默，刚抵达天源修仙界，便看到了远方那尊巍峨的无头巨人，心头不禁一跳。

“那尸仙，居然还有残留的灵魂，我们来晚了一步。”仙灵神色凝重。

失去灵魂的尸仙再强也没有多少威胁，但如果那尸仙还有一丝残魂保留，那这个威胁程度将会直线上升。

哪怕那残魂无法完全掌控本体，但只要能稍微动用一些本体的力量，那想要将其重新封印就将变得极难。

“前辈，接下来该如何是好？”谷默询问。

“只能不断的削弱尸仙的力量，随后再将其封印，可尸仙本体的力量被削弱后，那残魂便能直接控制力量衰弱的本体，到时也是一个大威胁。”仙灵皱着眉头，那残魂的出现，直接打乱了她的计划。

面对这种情况，谷默一时间也拿不定主意，最后，谷默准备先回神农谷，既然是关乎整个天源修仙界的事情，那就让天源修仙界的修士一起来抉择。“好多僵尸！”

前往神农谷的途中，谷默看到了满山遍野的僵尸，虽然大多数都不是很强，但这数量实在是太多了。

随着不断靠近神农谷所在，僵尸的数量在不断的增加，并且也出现了更多实力强大的僵尸。

很明显那些厉害的僵尸，都去围攻各大宗门了。其中，谷默看到了一头化神层次的僵尸。

得亏神农谷的护山大阵足够强，这要是换成元婴宗门，面对一头化神层次的僵尸，根本挡不住。

化神层次的僵尸堵门，不止是堵住了神农谷中的人出来，也堵住了想要进入的谷默。

“要我出手吗？”仙灵询问。

“不用，前辈您的力量可要留着封印那尸仙，这里交给我就行。”谷默摇摇头，一头没有智慧的化神僵尸，现在的谷默还是可以对付的，并且，这些僵尸对于其他人来说是威胁。

但对于谷默来说，这些可都是宝。

“你们退后一些！”

谷默对着身边的楚霏霏和软软道。这次来天源修仙界，只有楚霏霏和软软两人跟着一起来，袁妮娅则留在了清和修仙界。


---

**第275章 冲破封印 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无一错一一一内一容一在一6一9一书一吧一看！

因为袁妮娅有一项重大的任务，那就是布置一个笼罩整个清和修仙界的级大阵，阵法的内容由仙灵提供，乃是一个仙阵。

不过，这个仙阵是经过修改的，为了降低布置的需求，将仙阵面积扩大，以量来换取质。

此阵一旦布置完成，就能把僵尸彻底隔绝在清和修仙界外，当然，要布置完成这个级大阵，所需的人力物力也是极大。

所幸，如今的清和修仙界青露宗已经算是当之无愧的领袖，由青露宗牵头，此事的推进不是问题。

当然，前提是在大阵布置完成之前，天源修仙界要能挡住僵尸潮，不让其外溢，否则没等清和修仙界将大阵布置完成，僵尸潮就来了，那可就麻烦了。

“好。”

第275章 冲破封印（第3页）

楚霏霏将软软抱起，一道烟雾将两人笼罩，彻底隔绝了她们身上的生灵气息，虽有化神僵尸在，但楚霏霏并不担心谷默会出事，毕竟，这还有仙灵前辈作为保底。

待楚霏霏带着软软离开后，谷默迅冲向僵尸潮，他并没有直接杀向那化神僵尸，而是锁定了一头元婴大圆满层次的僵尸。

感受到谷默靠近，那元婴大圆满僵尸咆哮着朝着谷默杀来，但不等那元婴大圆满僵尸靠近，一张布满尖刺的紫色大嘴出现，直接将那元婴大圆满僵尸一口吞下。

那正是4阶大嘴花，5阶的小紫还在慢慢消化那尸仙的脑袋，接下来很长一段时间小紫都无法出手，所以，谷默又重新培育了一批4阶大嘴花。

谷默的战力，对付元婴层次的僵尸，绝对是手到擒来，但让大嘴花吞噬那些元婴层次的僵尸，大嘴花在消化僵尸的同时，还能反哺灵气。

可以说这些僵尸，在谷默眼中，那就是一个个会动的灵气源，那无头尸体冲破封印，谷默眼下显然无法去魔宗挖5阶灵脉，只能用大嘴花吞僵尸，随后，靠大嘴花反哺的灵气，来提升洞天中的灵气。

4阶的大嘴花吞噬元婴层次的僵尸，只要几个时辰就能彻底消化完，到时就能继续吞噬。

如果是金丹层次的僵尸，4阶的大嘴花估计能瞬息消化，大嘴花每消化一头僵尸，就反哺一部分灵气，这何愁洞天空间的灵气不能达到5阶。


---

**第275章 冲破封印 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为此谷默可是花了一大笔太阳精华，培育出了数十株4阶大嘴花，还有数百株3阶大嘴花。

谷默在僵尸群中溜达了一圈，几乎将元婴大圆满层次和元婴后期层次的僵尸全部喂了大嘴花。

至于元婴初中期层次的僵尸，只能舍弃，没办法元婴层次的僵尸数量太多了，想想也是，要不是元婴层次的僵尸数量太多，也堵不住神农谷这样顶级大宗的门。

而那头化神层次的僵尸，谷默则都是绕着走，这些僵尸都没有智慧，谷默运转敛息术，压制自己的生灵气息，只要不是靠的太近，那化神僵尸也不会注意到他。

先把这些元婴层次的僵尸处理掉，之后谷默再去对付那化神层次的僵尸，可惜谷默目前还没有能培育出第二株5阶大嘴花，否则，这化神层次的僵尸也只是一口的事情。

“咦？僵尸数量变少了！”

神农谷中，很快就有人现外面的僵尸数量正在减少，当即，便有元婴长老出来探查。

不巧这个出来探查的元婴长老，正是齐春德，毕竟，齐春德手段多，保命能力强，自然他也就担起了探查的任务。

“你小子，什么时候回来的。”齐春德离开神农谷护山大阵，避开那化神僵尸，随后就看到了远处正在大肆收割僵尸的谷默。

“刚来！”

谷默向齐春德招了招手，示意齐春德帮忙引一波僵尸，他的那些3阶大嘴花可还嗷嗷待哺呢。

“这是你新培育的食人花。”

齐春德望着那一口一个僵尸的紫色灵植，随即想到了食人花，食人花也算是一种战斗灵植，不少灵植师都有培育。

“算是吧！”

谷默点头，大嘴花与那食人花的确是有些类似，但两者的能力绝对是天差地别。

“好快的吞噬度！”

因为3阶的大嘴花都是3阶极品，因此金丹层次的僵尸吞下很快就能完全消化，随后继续开始吞噬。

大嘴花吞噬足够数量的猎物后，是会升级的，这也是目前为止，唯一一种不需要培育花盆就能升级的植物。

但谷默最终还是选择用培养花盆给大嘴花升级，而让大嘴花将消化所得的灵气尽可能的反哺出来。

洞天空间的灵气提升了，太阳花就能产出更多的太阳精华，到时这些太阳精华可以用来给大嘴花升级，而这个效率绝对会比大嘴花吞噬升级更快。


---

**第275章 冲破封印 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，谷默的最终目标是将洞天空间的灵气提升到5阶，现在一天一份5阶太阳精华，实在是不够用。

僵尸的数量不断的减少，最终还是引起了那化神僵尸的注意，这些僵尸虽然没有智慧，但一些本能还是存在的，比如说对生灵的渴望，还有对死气的依赖。

而僵尸数量的减少，导致让这片区域的死气浓度降低，这自然是会引起化神僵尸的注意。

“最后的大餐终于来了。”谷默凝视着远处的化神僵尸，心中有些跃跃欲试，化神层次的僵尸4阶大嘴花吞不了，但如果将化神僵尸打残，力量降低到元婴层次，想来大嘴花就能吞了。

（本章完）
