# 第176章 地心熔火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第176章 地心熔火

钱涛上下打量着谷默，确认自己这一脉并没有此人，那么，这位应该就是其他支脉的弟子。

这不由让钱涛猜测，是不是其他支脉也准备涉足炼丹师。

“不知师弟是准备认证什么等阶的炼丹师，1阶、2阶的炼丹师认证，找师兄就可以了。”钱涛询问。

身为3阶炼丹师，钱涛是有资格给1阶和2阶的炼丹师进行认证的。

“3阶！”

谷默说出自己要认证的炼丹师等阶，这种不是特别重要的秘密，谷默并不需要隐藏，可以大大方方的亮出来。

“那请师弟随我来。”

听闻谷默要认证3阶炼丹师，钱涛一惊，这位师弟背后的支脉，对于涉足炼丹师的决心很大啊，居然都已经培养出了一位3阶炼丹师。

这个等级的炼丹师，足以拉起一支炼丹师队伍了。

谷默跟着钱涛在一栋丹鼎模样的建筑前停了下来，刚靠近那丹鼎建筑，谷默便嗅到了一股浓郁的丹香。

丹香入鼻，谷默不由精神一振，仅仅是丹香便具有这等效果，可见此刻丹鼎建筑中，正在炼制的丹药，绝对是4阶丹药。

神农谷虽然不擅长丹道，可就算如此神农谷也有4阶炼丹师，其他职业情况也差不多。

顶级大宗不擅长的东西，就超越了很多元婴宗门最拿手的东西。这便是顶级大宗的底蕴。

知晓自己要找的柳长老正在炼丹，谷默便在外面静静等待。

大概数个时辰后，浓郁的丹香瞬间内敛，这是丹成的迹象，身为炼丹师的谷默，很自然的判断出了丹鼎建筑中，炼丹的成败。

果然，没多久一位身穿青衣的高挑身影出现，与此同时，一股淡淡的元婴真君的威压从那高挑身影身上散出。

“见过柳长老！”

关于神农谷的元婴长老，谷默自然是早就看过相应的资料，虽然没有亲眼见过，但都能很轻易的认出来。

“嗯！”

柳书兰目光扫向谷默，微微点头，随后，视线转向一旁的钱涛。

“师傅，这位师弟是来认证3阶炼丹师的。”钱涛连忙上前，道明谷默来意。

“3阶炼丹师？”

闻言，柳书兰不由多打量了一番谷默，她可以肯定，眼前这个金丹弟子，并非她的徒弟，而整个神农谷，除了她这一脉，什么时候出现了新的炼丹师一脉？


---

**第176章 地心熔火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“进来吧。”

虽然疑惑，但给神农谷弟子认证炼丹师，这是她这一脉的职责。

谷默跟着柳书兰进入那丹鼎建筑，随即看到了很多炼丹设备，尤其是一侧的几口丹炉，看的谷默眼睛放光。

说起来，谷默现在还差一个好的丹炉，如果能得到一个好丹炉，那谷默的炼丹技艺绝对能再上一个台阶。

只是这几口丹炉一看就不是凡品，谷默可没有那么大的面子，能让元婴长老将心爱的丹炉出让。

而那让谷默眼睛放光的丹炉，仅仅只能被放在一侧，那么，那被安置在建筑中央的主丹炉，又是何等品级的丹炉。

“这几口丹炉，你挑一个用，3份材料，炼制成功一次就算你通过认证。”柳书兰指着一侧的几口丹炉，对谷默道。

“是！”

谷默点头，随即开始从药柜中选取灵药，神农谷别的不多，灵药那是绝对管够的。

“嗯？”

柳书兰望着谷默选取的灵药，目光微微一凝，身为4阶炼丹师，她一眼就能看出谷默选取的灵药，是用来炼制何种丹药。

炼丹技艺不需要藏拙，那谷默自然是直接上自己能炼制的难度最高的3阶丹药，凝金丹。

“这是凝金丹的丹方！”

这时钱涛也看出了谷默的选择，当即，钱涛的目光中充满着不可思议，凝金丹对于他来说，还属于未完全掌握的状态。

凝金丹，筑基丹这类破阶丹药，几乎是该层次难度最高的丹药，只要能炼制这类丹药，就意味着该炼丹师，已经处于这个等阶的巅峰水准。

药材选取完毕，谷默目光扫过那几口丹炉，最后选择了一口中规中矩的丹炉，虽然这丹炉中规中矩，但并不代表着丹炉品质就差，这绝对是一口极品法宝层次的丹炉。

相比于其他几口同样极品法宝层次的丹炉，谷默选中的这口，注重的是丹炉的基本功能。

而另外几口丹炉，则都有相应的侧重，比如说其中一口火红丹炉，根据谷默观察应该是可以增幅火焰温度，炼制一些特殊的丹药会有额外的加成效果。

但凝金丹的炼制，并不需要这类加成，选中丹炉后，接下来就是生火。

3阶金丹境界的炼丹师，使用的火焰，基本上都是金丹丹力凝聚的丹火，如果修炼有特殊丹道传承的，则会凝炼特殊火焰。


---

**第176章 地心熔火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或者家底深厚的，可以使用异火，在那中央大鼎中，谷默就感应到了一股特殊的火焰气息，这应该就是某种异火。对此，谷默并不感到惊讶，以神农谷的底蕴，得到一两种异火十分正常。

这也使得谷默对于这里的渴望，除了这丹炉，还有就是这异火，只是想要得到这些，谷默也需要拿出一些足以吸引这位柳长老的宝物。

否则，人家可是不会平白无故的将宝物给你，哪怕是出售也不可能，真正的宝物不是简单的灵石可以衡量的。

正好谷默手中的确有一件可以让这位柳长老心动的东西，念此，谷默拿出了一个树桩，这正是火炬树桩。

炼制凝金丹，使用火炬树桩是最稳妥的，如果使用其他火焰，谷默无法做到如火炬树桩那般精准控制。

同时，这火炬树桩也是谷默用来吸引柳长老的宝贝，谷默身为金丹境界的灵植师，拿出一些特殊的灵植，这很正常吧。

谷默唯一要保密的，也就是太阳，其他植物拿出来，其实并没有多大影响，尤其是这植物可以为谷默换取更大好处的时候，谷默是绝对不会犹豫的。

“什么玩意？”

钱涛正盯着谷默，准备看看这位不认识的师弟，如何炼制连他都搞不定的凝金丹，随后，他就看到谷默掏出了一个树桩，这不禁让钱涛有种目瞪口呆的感觉。

“闭嘴！”

一旁的柳书兰轻喝一声，身为元婴真君，柳书兰显然已经看出了火炬树桩的一些特殊。

准备工作完成，接下来就是谷默的表演。而谷默这场表演，柳书兰只能给80分，其中炼丹手法只能算中上，但火焰控制手段，柳书兰可以给100分，可以这么说，就算她柳书兰亲自上，对火焰的控制也就这个水准了。

也就是说眼前这个3阶炼丹师，拥有4阶炼丹师的控火手段。

“不对，这不是他的能力，是那树桩灵植！”片刻的震撼后，柳书兰迅速反应过来。

柳书兰除了是4阶炼丹师，她同时还是3阶的灵植师，回想刚才谷默的炼丹过程，她可以确定，那金丹弟子火焰控制如此精妙，全部是因为那树桩。

这是一种全新的灵植，一种可以辅助炼丹、炼器的全新灵植。


---

**第176章 地心熔火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“成了！”

感受着身后那灼灼的目光，谷默感觉这丹炉和异火应该是稳了，同时，这个成了，也是谷默在说丹炉中的凝金丹。

“这，这怎么可能！”

钱涛呆呆的望着凝金丹成丹形成的特殊异象，神色有些恍惚，一直自诩炼丹天才的他，亲眼见证了一位比他年轻的炼丹师，成功炼制出了凝金丹。

“请柳长老评鉴！”

谷默将刚刚出炉的凝金丹奉上。

“你的认证，通过了。”

柳书兰深吸一口气，这何止是通过，此刻眼前这位绝对是属于3阶巅峰的炼丹师，未来成为4阶炼丹师希望很大。

“不过，你这特殊灵植，功劳也不小吧。”柳书兰最终还是没有压住心中的好奇。

“是，这是晚辈机缘巧合培育出来的灵植，火炬树桩。在炼丹、炼器上有很大的辅助效果。”谷默将火炬树桩的效果大致说了一下。

听到谷默的讲解，一旁的钱涛目光中光芒，丝毫不比谷默看到那些丹炉弱，钱涛此刻已经在幻想，他如果能得到这样的灵植，补上他控火的不足，那他绝对可以炼制出凝金丹。

“说吧，你想要什么。”柳书兰开口。

柳书兰身为活了这么多年的元婴真君，谷默的小心思自然可以看出来，对此她并不反感，相反谷默愿意用这特殊灵植交换，她很高兴。

因为很多灵植师都是不会将自己培育出来的特殊灵植外泄，生怕被人破解，随后，失去了这份独一无二。

但对于谷默来说，他根本就不担心会被人破解。

“柳长老，晚辈想要一个丹炉，还有一点异火火种。”谷默说出了自己的条件。

“丹炉可以，异火火种不行！”

柳书兰摇头，在她看来那树桩灵植的价值是不如异火的，尤其是她的这异火乃是地心熔火。

此异火来自于大地深处，相比于其他异火的狂暴，地心熔火却是异火中最为稳定的，也是相对最好控制的一种异火。

可就算如此，柳书兰每次使用地心熔火也需要费一番功夫，但异火对于炼丹效率的提升，却也是肉眼可见的巨大提升。

柳书兰为了培育这地心熔火，耗费了她很多的天材地宝，她炼丹收入的大半，都喂了这地心熔火，现在谷默开口就要一点火种，柳书兰自然不愿。


---

**第176章 地心熔火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“柳长老，其实晚辈培育的这火炬树桩，其实还有一个功能。”柳书兰的拒绝，谷默没有感到意外，因为他知道柳长老最后一定会答应的。

谷默的这份自信，来自于火炬树桩承载异火的能力，这对于那些拥有异火的炼丹师或者是炼器师，绝对是有巨大的吸引力。

有了火炬树桩，异火的日常使用，就不需要再使用珍贵的灵材当柴火，这能极大的减轻异火拥有者的负担。

“当真！”

听闻这火炬树桩具有承载异火的能力，柳书兰有些不敢置信，这特殊灵植能精细控制火焰，这已经是十分了不得了，居然还有承载异火的能力。

“柳长老可以试试！”

谷默指着他拿出的火炬树桩，至于冰焰树桩，谷默就不拿出来了，好东西不能一下子全部拿出来。

如果未来这位柳长老，还有什么好东西，谷默到时在考虑，用冰焰的火种，找柳长老交换。

“好！”

柳书兰也是一个果决的性子，抬手朝着中央的丹鼎打出一道法诀，随后，那丹鼎打开，一簇火焰被柳书兰从丹鼎之中摄出。

“灵器级别的丹炉！”

在中央丹鼎被打开的瞬间，谷默便感受到了丹鼎中的灵性，并且这灵性不弱，显然不是下品级别的灵器。

以柳书兰神农谷长老的身份，拥有一个中上品的灵器丹炉，貌似也不算什么，倒是那簇火焰，在被取出的瞬间，谷默感受到的不是火焰的炽热，而是大地的厚重，从那火焰上谷默居然感受到了沉重。

谷默也不得不惊叹，异火不愧是天地奇物，谷默的冰焰带来的是极寒，而这地心熔火带来的则是沉重。

“去！”

摄出一点地心熔火后，柳书兰按照谷默的方式，直接将那点火种丢入火炬树桩中，此刻，火炬树桩中的火焰已经被谷默压制到了最低。

与之前冰焰的情况一样，地心熔火进入火炬树桩后，迅速将火炬树桩中的火焰吞噬，成功占据了火炬树桩。

“真的可以！”

见此，柳书兰的目光中透着震惊，异火是天地奇物，能承载异火的也绝对不会差。

并且，那树桩承载异火后，居然可以通过灵气为异火提供燃料，想到之前自己用珍贵的灵材给异火当燃料，饶是柳书兰元婴真君的心性，都不禁有些泪目。之前都是过的什么苦日子啊。


---

**第176章 地心熔火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万幸，有了这树桩，接下来她就可以放心的使用这地心熔火炼丹，到时，她的丹药产量绝对能再上一个台阶。

“你的条件我答应了！”

柳书兰目光转向谷默，此刻，她对于谷默的交换条件，已经再无异议，甚至这次交换，柳书兰感觉自己还占了便宜。

毕竟，异火虽然稀有，但拥有异火的高阶炼丹师、炼器师还是有几位的，但谷默的这特殊灵植，却是独此一家。

(本章完)
