# 第31章 条件 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“姚老大，这只是第一笔投资，今后每一年我们都可以提供100灵石。”武金飞递上灵石后，将众人之前的商量结果继续道出。

就一次投资，便想要让姚世峰成功崛起成为他们的靠山，显然不现实，因此，众人商议每年给姚世峰投资一次，每人每次25灵石，初期这个数量可能还会有压力，但随着众人业务的熟练，收入也会增加，到时25灵石也就可以轻易负担。

武金飞的话，让姚世峰心中狂喜，这绝对是意外之喜，虽然他心中也打算每年向众人寻求一次支援，但现在众人主动提出自然是最好。

“当然，姚老大这是有条件的。”武金飞深吸一口气，随后目光扫了谷默一眼，这持续投资的提议是谷默提出，接下来的条件也是谷默提出，但众人都觉得很有道理。

“什么条件？”

姚世峰微微坐直身体。

“条件就是姚老大，你需要让我们看到你实力的增长。”武金飞十分认真道。投资最怕投下去什么也看不到，因此，当谷默提出这个条件后，众人几乎都是赞同的。

“好！”

对于这个条件，姚世峰感觉不算什么，如果实力无法一直前进，那还谈什么崛起。信心重新点燃的姚世峰，此刻充满着斗志。

与众人约定明年这个时候再聚，姚世峰便火急火燎的离开了，他要尽快将手中的灵石转为自身的实力。

“胡海！”

谷默叫住准备离开的胡海，随后在对方疑惑的目光中，谷默将一个小袋子丢给了他。

“这是！”

打开谷默丢来的袋子，胡海发现里面居然是一斤灵米。在丹峰的他虽然不清楚灵植堂的情况，但他很清楚杂役弟子想要获得所处峰的特产不算困难，但也不是一件容易的事情。

就拿胡海所在的丹峰，他的任务是加工药材，而药材的原料数量是大于他要上交的量的，因为加工过程中会出现损耗。

如果损耗过大，无法上交足够数量的材料，任务会被判定失败，无法获得报酬。但要是技术过硬，将损耗降低，让获得的材料大于需要上交的量，那多出的则可以成为杂役弟子的额外报酬。

胡海现在还只是勉强能完成任务，需要过几年才能保证损耗，到时他也就有多余的药材和其他修士交易。


---

**第31章 条件 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，谷默直接给了他一斤灵米，在胡海看来谷默这显然是在灵农这一行入门了。

只是，胡海刚刚拿出了25枚灵石投资姚世峰，他已经没有灵石在购买谷默的灵米了。

“这是之前答应你，等我加入灵植堂后送你灵米。”谷默笑道。之前胡海一次善意的提醒，谷默现在还他一斤灵米。

谷默的话，让胡海微微一愣，随即他想起了在杂役弟子区，众人商量去处的时候。

“那下次我给你带些药材吧。”胡海收下灵米，也向谷默许诺道。

“谷默，你果然深藏不露。”

待胡海远去后，楚霏霏来到谷默身边，她一直觉得谷默没有看上去的那么简单，这点自从她体验过谷默施展的清洁术后便已经有所猜测，而谷默也一直没有辜负她的期待，每每都能给人带来惊喜。

“可不能和你比！”

谷默扫了楚霏霏一眼，她应该是小团体中修为境界最高的一位了，姚世峰虽然是最先踏入炼气期的，但他在符峰耽搁了太久，而楚霏霏凭借着自身特殊的体质加持，修炼进度已经追上了姚世峰。

其实要投资的话，楚霏霏才是最优的选择，她的特殊体质如果能真正开发起来，楚霏霏的资质完全不比那些内门弟子差。

“走，咱们找个地方好好交流一下清洁术修炼心得！”楚霏霏白了谷默一眼，自己的秘密被对方知晓，楚霏霏知道很多东西都瞒不过谷默。

不过，如此楚霏霏也能光明正大的找谷默探讨清洁术的修炼，这已经成为了楚霏霏最重要的修炼内容。

“正好，我也有些事情要请你帮忙。”谷默点点头。

“要帮什么忙？”

听闻谷默要请自己帮忙，楚霏霏顿时来了兴趣，一直都是谷默在帮她，楚霏霏心中自然也是想回馈谷默，相互帮助才是最好的相处之道。

“我有一块破损的阵盘，你帮我看看能否修复。”楚霏霏是阵峰的杂役弟子，她对于阵法的了解，显然要比自己强，因此，谷默想让楚霏霏看看，那阵盘能不能修复。

如果能将那破损的阵盘修复，那谷默就能获得一块拥有幻阵和防御法阵双重阵法的精品阵盘。

“没问题，不过，你可不要抱有太大的期望，我在阵法上的了解还十分浅薄。”听闻谷默居然搞到了一块阵盘，楚霏霏目光中随即露出了果然如此的神色。


---

**第31章 条件 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个谷默藏的东西可真多，其他人都还在为完成杂役弟子的任务发愁，谷默居然连阵盘这样的东西都搞到了，哪怕是破损的，那也值不少灵石了。

“无妨！”

谷默摆摆手，随后带着楚霏霏离开坊市，在她诧异的目光中拿出了纸鹤。

灵米、阵盘、纸鹤，楚霏霏对于谷默的家资感到震惊，这是入门一年的杂役弟子能拿得出的？

“上来！”

谷默对发愣中的楚霏霏招手，那破损的阵盘被谷默布置在了灵田之中，自然谷默需要将楚霏霏带去他的灵田才能让她看到。

其实要修复破损的阵盘，最佳的选择是请一位正式的阵法师，不济请一位经验老道的阵峰杂役弟子也成，但谷默却是选择了加入阵峰才一年的楚霏霏，原因也很简单，相比于其他人楚霏霏显然更加值得信任。

谷默知晓楚霏霏最大的秘密，现在自己也稍微暴露一些无关紧要的小秘密，可以加深双方的信任。

信任这是修仙世界十分珍贵的东西。

除此之外，请楚霏霏帮忙价格便宜，就算现在楚霏霏没有能力修复阵盘，但谷默可以等。

甚至谷默可以预支修复阵盘的费用，变相资助一下楚霏霏。说不定不久的将来，他能有一位值得信任的阵法师朋友。
