# 第7章 清洁术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默选中的这个不入阶的小法术，名为清洁术。

这绝对是低阶修士最实用的小法术，每天施展一下清洁术，就能保证一天的干净清爽。

认真研读清洁术的法诀，渐渐的谷默看出了一点门道，这清洁术是以灵力震荡来达成清洁的效果。

这和谷默知晓的超声波清洗异曲同工，知晓原理后谷默对于清洁术的掌握迅速入门，用修仙世界的话来说，这就是悟性。

只是谷默的这个悟性，来自于另外一个世界的知识，但两者达成的效果是一样的，加上谷默对于灵力的控制力，没多久谷默便成功施展出了清洁术。这速度绝对不比那些顶级天才差。

可惜书阁中空无一人，并没有人为谷默的悟性惊叹，或者说也正是书阁中无人，谷默才会选择直接尝试，否则，他会选择回屋试验法术。

谷默可没有忘记，有人想要谋害他，只是目前为止那个人一直没有现身，找不到元凶，谷默只能保持低调。

他一个没有天赋的杂役弟子，又没有什么背景，很难想象会有人专门针对他，因此谷默觉得自己大概率是遭了无妄之灾。

只要他保持低调，说不定凶手都不会记得他这个小虾米。有太阳花在手，只要给谷默足够的时间，他绝对可以一步步变强，到时他也就不用再惧怕幕后的凶手了。

入门清洁术后，谷默离开书阁回到了自己小屋，接下来的一周，谷默将时间都花在了练习清洁术上，一门法术可以分为四个阶段，入门、精通、大成和圆满。

熟练度不同，法术施展的威力效果也将会有巨大的差别，就拿清洁术来说，入门的清洁术只能算是简单的清洗，精通应该属于精洗，大成则可以当做是清洁加保养，至于圆满谷默还没有修炼到这个级别，无法做出评价。

没错，短短一周时间，谷默就将清洁术这个不入阶的小法术修炼到了大成，虽然是最简单的不入阶小法术，但一周时间就直接大成，这进度也委实夸张了一些。这其中最主要的原因，还是得益于谷默知晓了清洁术的原理，随后，他不断的调整灵力震荡的频率，以达到最佳的清洁效果。

现在谷默一个大成级别的清洁术下去，不但全身干净清爽，那震荡的灵力还能给全身进行一场按摩，令肌肤都变得光滑了不少。


---

**第7章 清洁术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果将清洁术继续修炼下去，达到圆满之境，谷默觉得这清洁术会发生质变。只是想要修炼到圆满并不容易，对于绝大多数人来说，将一门法术修炼到大成这基本上就到顶了。

就算是洞彻清洁术原理的谷默，要将清洁术修炼到圆满估计也要很久才行，不过，现在的谷默别的不多，就是时间很充裕。

瞅了眼时间，谷默随即出门，今天是众人再次汇聚的时间，依旧是上次的食堂包间，不过，这次谷默是第一个抵达的。

静静等待了片刻，姚世峰、胡海和武金飞三人陆续抵达，看到三人此刻的状态，谷默微微一愣。

三人的模样看上去都有些凌乱，与之相比出发前给自己释放了清洁术的谷默，则显得风度翩翩，更有一股‘仙气’。

“谷默，你这还有心思打扮自己啊。”武金飞扫了眼谷默，忍不住开口。

他们这一周所有的时间都用在了修炼上，别说打理自己了，就算是吃饭也直接用辟谷丹应付。

“只是清洁术的效果罢了。”谷默笑道。

谷默的回答，让武金飞一窒，他有些不理解，现在不抓紧时间提升修为，去修炼没什么用的清洁术，这不是浪费时间嘛。

还有这么短时间，谷默居然就入门了清洁术，这速度有点快啊。武金飞三人绝对不会想到，谷默这不是入门了清洁术，而是直接清洁术大成。

“谷默，你炼成清洁术了，等会我们可以交流一下吗？”这时一个略带惊喜的声音传来。

出声之人，正是刚刚抵达的楚霏霏，身为女性，楚霏霏来的时候显然是经过一番打扮的，而从她刚才的话中，显然楚霏霏也在修行清洁术。

相比于姚世峰三人的不修边幅，楚霏霏显然不允许自己乱糟糟的，因此，清洁术这样方便的法术，对于楚霏霏这样的女修，重要性绝对不亚于修为。

只是楚霏霏研读了许久，依旧无法入门清洁术，现在听到谷默居然入门了清洁术，这自然是让楚霏霏十分惊喜。

“没问题！”

谷默点点头，他们这个小团体聚在一起，不就是为了交流修炼心得的嘛。

话音刚落，谷默便感受到了两道羡慕的目光，作为小团体唯一的女修，楚霏霏可是十分受欢迎的。至于争风吃醋什么的，这倒不存在，所有人都十分清楚，踏上修行之路，修为才是最重要的，只要修为够了，什么都会有的。


---

**第7章 清洁术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咳咳！”

见人到齐，一直没有发话的姚世峰轻咳一声将众人的目光引了过来，随后，姚世峰道出了一个惊人的消息。

就在两天前，有人成功踏入炼气期了。

“什么！”

听到这个消息，包括谷默在内的四人脸上都露出了不敢置信之色，这才过去多久，居然就有人踏入炼气期了。就算是每天炼化太阳精华，拥有堪比下品灵根天赋的谷默，他估计自己想要踏入炼气期，也至少需要三个月时间。

现在这才过去不到一个月，居然就有人成功迈入炼气期，这已经是堪比中品灵根的修炼速度了。

如果不是之前灵根检测出了问题，那么，就是对方得到了什么机缘。

“消息可以确认，此人名为范绍明，当时检测时玉石的光芒比我还要盛几分。”姚世峰神色间泛着一丝凝重。

范绍明的事情，打乱了姚世峰的计划，本来他是想冲击这第一个进入炼气期的名头，可现在这个名头直接被人抢了，而且还是以如此巨大的差距。

计划被打乱，姚世峰也开始变得有些急迫，抢不到第一，那么第二的名头也勉强可以，为此，他也只能将心中的计划提前。

“呼~~”

深吸一口气，姚世峰目光扫向还处于震惊中的四人开口，“诸位，我需要你们的帮助！”
