# 第171章 抵达神农谷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第171章 抵达神农谷

大衍剑宗距离神农谷近，但这个近只是相对于其他宗门，真要是走起来，谷默也是了好几天时间。

“不愧是顶级大宗门，果然气派。”

谷默遥望远处遮天蔽日的巨大古树，心中充满着震撼，震撼于那古树的巨大，更加震撼那古树内藏的浩瀚力量。

那古树便是神农谷的底蕴之一，一株高达5阶的灵树，整个神农谷都在这5阶灵树的笼罩范围中。

同时这灵树也是神农谷护山大阵的核心。

当然，另外正魔5家顶级宗门，各自都有其看家手段，或者说没有这样的手段，根本就无法成为天源界最顶级的宗门。

惊叹中，谷默继续前进，很快一道淡绿色的光幕挡在了谷默身前，这光幕便是神农谷那5阶灵树的笼罩范围边界，同时也是神农谷地盘的边界，穿过这光幕就是真正的神农谷区域了。

当然，这光幕并非神农谷的护山大阵所化，这只能算是一个警戒结界，效果是感知外来者。

警戒结界在感知到有非神农谷的修士闯入后，神农谷会迅速做出反应，因此如果有外来修士拜访，这里就是门槛。

谷默虽然已经拜师齐春德，但他还没有来过神农谷，未能获得神农谷弟子的身份牌，所以，他现在进入是会触发结界报警的。

至于说齐春德的身份牌，这只是给神农谷的高层用来证明谷默的身份，而不是用来解除警戒结界用的。

否则，外人夺了神农谷弟子的身份牌，就能安然进入，这种低阶的漏洞，显然是不可能存在的。

现在谷默有两个选择，主动触发结界警报，吸引神农谷的人过来，借此进入神农谷。或者在外面等待，让神农谷的弟子，带自己进去。

“齐师弟！”

就在谷默思考用哪种方式进入神农谷时，一个惊喜的声音传来。

闻言，谷默下意识的环顾四周，只是附近好像也没有人啊，蓦然，谷默反应过来，这是在喊他。

“你不是齐师弟，你是何人？为何会有齐师弟的身份令牌！”

在谷默愣神的功夫，一个身穿青色道袍的中年男子，出现在谷默面前，金丹后期的强大气息锁定谷默。

只要谷默有任何举动，定然会迎来对方的雷霆一击，齐师弟的身份令牌落在了一个陌生的金丹修士手中，这实在是不得不让卫杨心中泛起了一些不好的念头。


---

**第171章 抵达神农谷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚才卫杨也是感知到了齐春德身份令牌上的气息，加上对方也是金丹修士，误以为是齐春德回来了。

“晚辈谷默，见过师伯！”

听到对方称呼齐春德为师弟，谷默知道这位应该就是自己师伯了，当即，谷默行礼，随后将齐春德的身份令牌递上。

“师，师伯？”

谷默这一声师伯把卫杨给整不会了，什么情况，一个金丹修士喊自己师伯，宗门中喊他师伯的基本上都是那些筑基和炼气期的小辈，他这什么时候有一个金丹境界的晚辈了。

“齐春德正是家师！”

谷默点点头，随后将事情经过大致说了一下，此事他来之前就已经准备好了，因此说起来条理清楚。

就是卫杨感觉脑袋有些发懵，齐师弟失踪了这么多年，居然去了清和修仙界，并且，在那边收了一个徒弟。

只是这个徒弟的实力稍微有点高啊，虽然，境界好像是初入金丹，但给卫杨的感觉，这个师侄的气息十分不凡，好像一点也不比齐师弟弱。

卫杨能清楚的感知到谷默的修为境界，自然是谷默并没有进行隐藏，谷默来神农谷，是为了获得后续的传承功法，他自然不能把修为压制起来。

“你随我来吧，我带你去见师祖。”

卫杨揉了揉额头，谷默身上纯正的青木经功法气息，骗不了人，因此，这个年轻的金丹修士，很大可能真是齐师弟的徒弟。

至于如何验证，带他去见自己师傅，应该就能确定了，因为卫杨发现，齐师弟的身份令牌中藏着一段讯息，而这讯息只有他们师傅才能解开。

“卫师伯，师傅他回来了嘛？”谷默跟着卫杨进入神农谷，开始询问齐春德的情况。

“没呢。”

卫杨摇摇头，“要不是你，我现在还不知道你师傅的情况。”

“你也不用担心，你师傅虽然实力不咋地，但保命能力还是十分可以的。”卫杨见谷默目露担忧之色，笑道。

齐春德在神农谷也算是排名前几的顶级天才，只是修炼上钻了牛角尖，好好的正常功法不练，要玩什么创新，导致修为进步缓慢。

让原本的天骄开始变得有些泯然众人的感觉，就比如说卫杨，他虽然是齐春德的师兄，但在齐春德入门后，修为很快就追上，并且超越了他。


---

**第171章 抵达神农谷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到齐春德突发奇想要搞创新修行，直接让他突飞猛进的势头戛然而止，现在卫杨已经是金丹后期的修士，而齐春德离开之前也只是金丹初期，已经被卫杨反超。

不过，卫杨也不得不承认，齐春德研究的新修炼之法，保命能力超强，加上师傅也给了不少保命的底牌，只要不是元婴大真君出手，齐春德的安全都不会是什么大问题。

见卫杨这么说谷默点点头，对于齐春德这个师傅，谷默了解的显然没有眼前这位师伯多。既然师伯说师傅无碍，想来是真有足够的保命手段。

弟子对师傅了解如此浅薄的，也算是少见，实在是谷默拜师齐春德后，就因为各种意外，双方再也没有见过面。

这也导致谷默这一路的修行，都是靠自己参悟，虽然青木经上有不少齐春德的注解，但这比起有师傅亲自答疑解惑，是完全不同的概念。

所幸，谷默修炼靠太阳精华，不需要时间吸纳灵气，他有足够多的时间，可以去参悟功法，实在不行就用太阳精华强推。

谷默整个筑基期，其实就是靠着金丹丹力强推过去的，在体魄、神魂都达到金丹层次的情况下，筑基期的修炼对于谷默来说，根本就不算什么直接横推。

这要是换成其他修士，在没有师傅指点的情况下，估计早就卡在瓶颈无法寸进了。但谷默不同，瓶颈是什么，金丹丹力一出，筑基期的瓶颈还能叫瓶颈嘛。

卫杨带着谷默一路飞驰，这一路上谷默也算是开了眼界，神农谷不愧是最顶级的灵植师宗门，放眼望去都是大片大片的灵田。

各种灵稻、灵药、灵材，看的谷默眼缭乱，当然，最让谷默在意的是靠近古树的那些4阶灵田。

神农谷地下是有一条高达5阶的灵脉，此灵脉经过5阶灵树梳理，被开辟出了一片片各种品阶的灵田。

毫不夸张的说，论灵脉的利用率，神农谷绝对是正魔六大宗中最强的。

“嘿嘿，咱们神农谷的底蕴可不止这些。”见谷默目光中的震撼，卫杨嘴角泛着微笑。

至于神农谷的底蕴有哪些，这些就需要等谷默正式成为神农谷的弟子后，才能知晓。

“到了，这就是我们这一脉的地盘。”卫杨带着谷默降落在5阶古树的一根枝丫上。


---

**第171章 抵达神农谷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神农谷以5阶古树为核心，四周的区域都被开垦成了灵田，这地方都被开垦成了灵田，那神农谷的弟子住哪？

答案是5阶古树上。

庞大的5阶古树，一片叶子就有百丈之大，在上面完全可以建造一座洞府，至于修炼所需的灵气，自然是不用担心，古树的每一片叶子，都是有灵力流转，可以被修士吸收。

古树吸收灵脉中的灵气，随后经过提纯转化，输送到每一片树叶上，给神农谷的弟子吸收修炼。

有古树这一道过滤，神农谷弟子炼化灵气的速度会更快，可以说单就这一点，神农谷就远超其他宗门了。

这就是顶级大宗门的底蕴，用一株5阶的灵植，来辅助宗门弟子修炼。

除此之外，这树叶中的灵气浓度，也是可以根据弟子的修为境界进行调整，最高可以让某一片树叶的灵气浓度达到5阶。

随着卫杨的话，谷默抬头眺望，但他看到的却不是什么树枝，而是一条条大马路，实在是古树的树枝太过粗大，看上去就是一条条通往一片片树叶的大马路。

而这一条树枝上，谷默大致估算了一下，大概有上千片树叶，其中不少树叶上都有庭院，这是有人居住的。

如此看来他们这一脉的人不少。

根据谷默从卫杨口中了解到的情况，在神农谷元婴真君便有资格可以开辟一脉，占据5阶古树的一条枝丫。

这就好像是那些普通宗门，有强者突破后，便独开一峰，只是神农谷开辟的不是山峰，而是5阶古树的一根枝丫。

并且这神农谷的每一脉，都有各自擅长的东西。

比如说有些支脉擅长培育战斗型灵植，有些擅长种植药材，有些擅长种植灵稻，当然，也有专研炼丹、炼器、阵法、符箓的派系。

身为顶级大宗门，除了要有自己的专精特色，其他炼丹、炼器等手段也不能缺少，至少不能被其他宗门卡脖子。

而谷默所在的这一脉，擅长的是种植药材，尤其是专精几种特殊灵药。

“你师祖正好在，我现在就带你过去。”卫杨拿着传讯玉简，片刻后脸上露出了笑容。

“好！”

谷默点头，此刻，他心中也是有些紧张，因为那位师祖可是一位元婴真君，并且是元婴后期的真君。


---

**第171章 抵达神农谷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走在宽阔如同马路般的树枝上，卫杨将谷默带到了一片树叶前，这树叶大小与其他树叶差不多，但这树叶上流转的灵气，却是达到了4阶灵脉的水准。

在这充满浓郁灵气的树叶上，则是一座十分简陋的小院，在小院外面的空地上，谷默看到了一个头上长着一朵的可爱小女童，正趴在地上晒着太阳。

“小卫，你是来找师姐玩的吗？”

看到卫杨出现，那小女童连忙跑了过来，那一刻，谷默感受到了这个可爱小女童身上3阶巅峰大妖的气息。

并且，这应该是3阶巅峰的灵植大妖，3阶的灵植不少，但能化形的3阶灵植就极其罕见了，这足以说明，这个小女童的本体并非一般的灵植。

不过，想到这里是神农谷，是最擅长培育灵植的顶级宗门，出现一头化形的3阶巅峰灵植大妖，好像也不算什么。

“小师姐，我带齐师弟的弟子来拜见师傅的。”卫杨躬身道。

别看小女童小小的，看上去还有些呆呆的，但对方的辈分极高，是这一脉的大师姐，因为这个小女童就是卫杨的师傅在某处遗迹中获得的一株未知灵植，经过数百年的精心培育，才有了现在的成果。

“哦，是小齐的弟子？小齐都好久没有找人家玩了。”小女童闻言，目光转向谷默，随后，小女童突然凑近，在谷默身上嗅了嗅，大大的眼睛中突然就有了光。

“师侄，你身上好香哦。”

小女童目光灼灼的望着谷默，小脸上满是兴奋。谷默的修为都是靠太阳精华修炼出来的，其力量带着太阳的气息，而这种气息对于灵植来说，显然十分具备吸引力。

“什么情况？”

卫杨一脸惊疑的望着谷默，他还是第一次见到小师姐这种样子，只是卫杨抽动了一下鼻子，也没有闻到什么特别的香味啊。

对此，谷默也很无奈，他自然知道眼前小女童为什么会有这种反应，只是他也没有料到，这个小女童鼻子这么灵。

当然，这也和此刻谷默没有运转敛息术有关，在运转敛息术的情况下，谷默的气息完全内敛，到时这个小女童应该就感知不到他力量中的太阳气息了。

“你莫非拥有特殊的木系灵根？”

一个语气温和的声音突然响起，随后，谷默眼前出现了一位老农，此刻，那老农上下打量着谷默，目光中满是惊奇。


---

**第171章 抵达神农谷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身为元婴后期的修士，能让候春雨感到惊奇的事情已经不多了，但眼前就出现了一例，毕竟，这么多年，他还是第一次见到小会对一个修士如此感兴趣的。

(本章完)
