# 第46章 中品法剑 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“现在的强度已经很高了。”谷默不解的望着袁妮娅，一月一次这个强度绝对是属于比较高的程度，谷默也是在彻底了解清楚袁妮娅的身体情况后，才选择的这个强度。

如果再高，可能会有风险，清洁术的原理是通过震荡筋骨皮肉来达到易经伐髓的效果，如果强度太高，反而会损伤自身。

“我马上就要突破了，现在清洁术的进度跟不上了。”袁妮娅说出了要提升强度的原因。

“这么快！”

闻言，谷默一惊，这就是内门弟子的天赋吗，这么快居然就要突破了，虽然是炼气一层突破到炼气二层，但这速度也太快了。

“快吗？”

袁妮娅摇头，让袁妮娅有这种反应的，则源自于宗门最近新入门的一位内门弟子，对方是一位外门执事在任务途中，从凡俗找到的，罕见的上品灵根。

袁妮娅是中品火灵根，只有在修行火属性的功法、法术上才能比拟上品灵根，但这位新入门的小师弟却是各方面都展现出了上品灵根的资质和与之相符的悟性。

那位小师弟入门的时候，几位金丹长老都抢着要收下他，最后还是宗主开口，将其收为亲传。

宗主的亲传，这意味着对方几乎是稳拿一个真传名额，让原本就不多的真传名额又少了一个，这对于其他内门弟子来说，显然不是一个好消息。

对于入门只是比那位小师弟早几个月的袁妮娅更是如此，因此袁妮娅这段时间的修行特别刻苦，中品火灵根和内门弟子充沛的资源下，袁妮娅的刻苦马上就收到了回报。

但袁妮娅没有选择马上突破，因为圆满级的清洁术效果还没有达到最佳，身为内门弟子，境界的突破对于他们来说不算什么，他们反而更加追求底蕴，底蕴越强同境界的战力也越强，也越有希望踏上更高的境界。

了解袁妮娅的情况后，谷默也是有些头疼，在他看来清洁术的进度不够，等些时日就行，何必冒不必要的风险，谷默自己现在就是清洁术进度追不上修为，但他选择的是停止修行，把清洁术的进度补上。

“要提升强度也不是不行，但出现意外我不负责，还有……”望着袁妮娅那不退让的神色，谷默知道他是说不服对方了，但责任他可是要撇清的。


---

**第46章 中品法剑 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没问题，出了问题我不会怪你，那么还有什么？”袁妮娅点头，修行路上冒点风险，这是避免不了的，尤其是在争夺真传的路上，那更是需要一往无前。

“当然是加钱了。”谷默理所当然道。

“好！”

谷默的话，让袁妮娅微微一窒，随即，她思索了片刻，拿出了一把法剑。看到袁妮娅拿出的法剑，谷默眼睛一亮，这是器峰的制式法剑，他在麦云发那里见过，不过，袁妮娅拿出的这把品质更好，应该是一柄中品的法器。中品的法剑，这可不便宜。

“这是我备用的法剑，作为报酬如何？”袁妮娅将手中法剑递给谷默，这是她内门弟子的福利，不过，她的师傅赐予了她一柄上品的火系法剑，这柄制式的中品法剑也就被她当做了备用。

“可以！”

一柄中品法剑，这样的报酬谷默自然是十分满意，御剑飞行显然要比驾鹤飞行更加帅气，“有配套的御剑诀吗?”接过法剑谷默顺带问了一句。

“没有，要御剑诀自己去兑换。”袁妮娅白了谷默一眼，在宗门内功法、法诀、秘术这些都是不能私下传授的，门内弟子想要修炼，只有用宗门贡献去兑换。

当然，袁妮娅身为内门弟子，大部分常用的法诀都是不需要花费宗门贡献的，但这并不代表她可以随便传授给其他弟子。否则，宗门的贡献体系岂不是要乱。

“行吧。”

谷默想了想，貌似御剑诀兑换价格不算很高，现在的他不需要去兑换隐气诀，手头的贡献兑换御剑诀完全没有问题。

“那么，袁师姐，你准备好了吗？”收了人家的钱，谷默自然也要开始提供服务了。

“来吧！”

袁妮娅点点头。

“啊！”

袁妮娅话音刚落，一声痛呼便从她口中发出，因为谷默的加倍强化版清洁术已经到了。

狠狠瞪了谷默一眼，袁妮娅开始全力应对加倍强化版清洁术带来的痛楚。

虽然很痛，身体就好像是被丢到了铁毡上遭受着千锤百炼一般，但这个效果同样明显，体内的凡尘杂质正在被一点点的逼出体外。

只是真的好痛！

“果然还是太勉强了。”谷默观察着袁妮娅的状态，随着时间流逝鲜血正在从她的口鼻、肌肤上渗出，这意味着加倍强化的清洁术开始对袁妮娅的身体造成损伤了，这显然是违背了清洁术易经伐髓的用途。


---

**第46章 中品法剑 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身体的情况，袁妮娅显然也发现了，不过，她也早有准备，身为内门弟子她自然不缺疗伤的丹药。

强忍着身体的痛楚，袁妮娅迅速拿出一枚疗伤丹药服下，但马上袁妮娅的神色就是一变，治疗丹药的效果比她想象中的要弱。

袁妮娅现在的伤不是普通的内伤或者是外伤，而是更深层次的伤，单靠普通的治疗丹药是很难触及的。

现在袁妮娅唯有马上停下清洁术的易经伐髓效果，但就算现在结束，她也需要休养一段时间，才能将身体的损伤恢复，本想加快修行进度，现在却是适得其反，这让袁妮娅心中十分憋闷。

“我……”

就在袁妮娅准备开口，让谷默结束清洁术的灵力时，突然，一股温和的充满着生命气息的力量落在了袁妮娅身上，那股力量进入袁妮娅体内，配合着她服下的治疗丹药迅速修复着袁妮娅的伤。

“这是……”

袁妮娅猛的睁开眼睛，用不可思议的目光望着谷默。

“看啥，灵农会小回春诀有什么奇怪的吗。”谷默面无表情道。袁妮娅刚才的窘迫谷默自然看到了，他可以选择袖手旁观，毕竟这是袁妮娅自己选的，但最后谷默还是选择出手。

谁让对方刚给了一柄中品法剑作为报酬，谷默自然要让顾客感受到这钱花的值。
