# 第27章 豌豆射手 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

管理灵田、攒太阳精华、法术的参悟修炼，这就是谷默接下来一段时间的日常，除此之外，每天一次的圆满级清洁术，也是谷默必不可少的功课，借助圆满级清洁术的易经伐髓效果，谷默的身体也在一点点的变化。

等到他突破时，这些积累便会一次性爆发，让他的体魄和灵力领先于同阶修士。

只是目前未能获得遮掩修为的秘术，谷默根本无法全力修炼，哪怕他现在每天都能获得5份太阳精华，也只能以劣等灵根的水平，吸收一份太阳精华，之后歇三天。

照这个进度，想要踏入炼气二层，还不知道要多久。

距离上次播种已经过去一月，谷默顺利的凑齐了5株太阳花，如果将每天收获的5份太阳精华全部吸收，那谷默的修炼速度将达到恐怖的15倍，比那些上品灵根都要强。

可惜谷默不敢这么做，因此，每天收获的太阳精华，都被谷默用来开拓黑雾空间和喂鱼。

在谷默第二次给那锦鲤喂食太阳精华后，那锦鲤身上的鳞片又有三片变成了金色，谷默感觉是不是要等这锦鲤全身的鳞片都变成金色，才会出现变化。

只是这锦鲤身上的鳞片近千，如果真是这样，那至少需要三百多份太阳精华才能让锦鲤全身的鳞片变成金色。

三百多份太阳精华，就算现在拥有5株太阳花的谷默也需要2个月才能凑出来，将大量的太阳精华去赌这锦鲤，显然并不明智。

反而是开拓黑雾空间才是最好的选择，随着黑雾空间的开拓，谷默拥有的空间也在变大，最重要的是，那自动售货机随着黑雾退去，他已经看到了新购买图标的一角。

那自动售货机不止出售太阳花，还有新的东西出售，这让谷默十分好奇，因此，这段时间他将收获的太阳精华都用来开拓黑雾空间了。

大概再过三天，那新的商品图标应该就能彻底显现。

将新收获的5份太阳精华崩碎，顿时四周的黑雾在太阳光芒之下又被清除了一部分，随着这部分的黑雾散去，谷默也终于看到了自动售货机上新的商品图标。

名称：豌豆射手。

品级：1阶下品。

效果：发射豌豆种子攻击敌人。

种植条件：1阶灵田。


---

**第27章 豌豆射手 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着新商品的介绍，谷默整个人都有些懵，这不是植物大战僵尸中的豌豆射手嘛，随后谷默想到了太阳花，这效果貌似和植物大战僵尸中的向日葵很像，只是当时谷默并没有往这方面想，毕竟，两者的名称不同。

现在随着豌豆射手的出现，谷默已经确定这自动售货出售的居然是植物大战僵尸中的植物。

相比于可以提升修为的太阳花，这豌豆射手显然是属于攻击型的植物，至于具体效果如何，那就需要获得实物后亲自尝试一番。

“居然要100份太阳精华！”

扫向商品图标下面的数字，谷默的眉头一挑，这个价格可不便宜，比太阳花都要贵。

现在谷默有5株太阳花，需要20天才能凑齐100份太阳精华。

“5株太阳花还是有点不够用啊。”谷默退出黑雾空间，有些苦恼。

只是继续增加太阳花有风险，谷默准备等这一季的灵玉稻收获后，多换点灵石，把灵田的阵法开起来，这样他就能多种些太阳花。

20天时间对于修士来说，也不过是眨眼的功夫，当谷默将新凑齐的100份太阳精华投入自动售货机，那豌豆射手下面的购买按钮随之亮起。

点击购买。

一枚种子滚落，谷默接住种子仔细打量了一番，倒也没有看出什么不同来，没有迟疑谷默离开黑雾空间，来到了灵田。

关于将这豌豆射手种在哪里，谷默早就有了打算，种植在灵葵中显然不合适，本来灵葵中就藏着5株太阳花，这再加个迥异的豌豆射手，这太惹人注意了。所以，谷默打算将这豌豆射手直接种在灵玉稻中，借助灵玉稻来遮掩豌豆射手。

来到灵田中央，谷默移开了几株灵玉稻，将手中的种子种下，随后，那种子以肉眼可见的速度迅速生根发芽，只是几个呼吸的时间，一株翠绿色根部有三片绿叶，笔直的半人高的茎秆上，顶着一个宛如小炮摸样的豌豆荚植物出现，那豆荚炮后面还有一片卷叶，看上去竟有些可爱。

“不错，不错！”

谷默有些惊喜的望着那豌豆射手，他以为这豌豆射手和太阳花一样，种下后需要一天时间生长，实际却只需要几个呼吸的时间，这意味着豌豆射手是具备实战价值的。


---

**第27章 豌豆射手 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在与人战斗时，只要给谷默一些时间，他就能种下豌豆射手来辅助自己战斗。

那么接下来就是验证一下，豌豆射手的战力了，作为战斗型植物，战斗力直接关系着它的价值。

只是拿什么来验证豌豆射手的战力呢，总不能他用自己来试验吧。

就在谷默思考如何验证豌豆射手的战斗力时，突然豌豆射手猛的转动豆荚炮，对准了某个方向。随后谷默感受到灵田中的灵力被豌豆射手的根系吸取，汇聚到了它的豆荚炮中。

“砰！”

很快一发圆圆的绿色豌豆从豆荚炮中射出，命中了不远处一道黑影身上。

“吱！！”

伴随着一声惨叫，那黑影随之倒地，这时谷默才发现，那居然是一只黑灵鼠，这种黑灵鼠绝对是灵田的一大祸患，灵田中有不少苗都遭了黑灵鼠的毒手。

只是黑灵鼠天生谨慎，并且隐藏能力出色，想要将其找出并不是一件容易的事情。但这豌豆射手居然瞬间就锁定了那黑灵鼠，并且一击必杀。

从豌豆射手这一击的威力，谷默大致判断，这豌豆射手的攻击力至少有炼气一层修士全力出手的级别。

这杀伤力虽然不强，但就凭豌豆射手这自动索敌，自动攻击的能力，就已经十分值得惊喜了。这种一株豌豆射手在灵田，岂不是不用担心再有黑灵鼠来捣乱了。

然而，真正的惊喜却是在一个月后，与太阳花一样，种在灵田中的豌豆射手随着时间，攻击力居然还能继续提升。
