# 第6章 放弃修炼 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默发现的这个太阳精华的新用途，就是可以用来驱散黑雾空间中的黑雾，虽然每一份太阳精华只能驱散很小的一部分黑雾，但这个发现依旧是让谷默十分兴奋。

他这太阳花就是从黑雾空间中获得的，要是将那黑雾驱散，是不是可以找到更多的太阳花？

一株太阳花让谷默拥有了下品灵根修士的修炼速度，如果是两株太阳花，那就是接近中品灵根的修炼速度，要是能有5株太阳花，就是堪比上品灵根修士的修炼速度。

这个念头一起，谷默心中就是一阵激荡，恨不得立马将每天收获的太阳精华都用来驱散黑雾，但现实情况告诉谷默，现在最优先的任务是提升修为。

只有踏入炼气期，成为灵农，他才可以借助灵田种植太阳花，现在用盆种植太阳花只是临时的举措。

谷默能感受到盆中的灵气在一点点的消耗，等盆中的灵气消耗一空，那么，缺少灵气的太阳花也将无法继续凝聚太阳精华。

万幸成为正式的杂役弟子后，宗门又发了三颗灵石，谷默这边还能撑一段日子，但他必须要在灵石消耗完之前，进入炼气期。

看了眼时间，谷默出发来到了上次的食堂包间，当他抵达时，姚世峰四人早已经到了，此刻，四人正在议论着什么。

“谷默，你打算去哪峰？”看到谷默出现，姚世峰开口询问。

身为杂役弟子，他们最终都会前往各峰干苦力，但前往哪峰，他们现在还是有一些选择权的。

“灵植堂！”

谷默没有犹豫，青露宗的灵田都属于灵植堂管理，谷默想要当灵农，自然要去灵植堂。

谷默的回答，让四人都是一愣，修仙百艺最热门的当属丹、器、阵、符，因此，这四峰是最热门的选择，不为别的就为了能去这四峰学点手艺，如此也就算是有了一点立身之本。

姚世峰四人，选择的就是这四峰，胡海选择的是丹峰、武金飞选择器峰、楚霏霏选择阵峰，姚世峰则选择了符峰。

而谷默选择的灵植堂，绝对是最冷门的一类，毕竟，当一个灵农能有什么前途。

“咱们前往不同的峰，岂不是可以更好的互补。”知晓四人的选择后，谷默笑道。

“也是！”


---

**第6章 放弃修炼 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姚世峰点点头，也没有多说什么，谷默本来就是他拉来凑数的，卡着时间才堪堪完成引气入体，这资质在劣等灵根中都属于最差的一类了，现在更是选择了没有前途的灵农，意味着谷默未来能给他的帮助有限。

如果是其他人姚世峰可能还会劝一劝，至于谷默可能灵农才是他最好的选择，以他的资质去热门的几峰估计都没有人会要。

关于去处的讨论后，接下来就是最重要的修炼方面的交流，当即，武金飞将这一周修炼遇到的困难道出，而姚世峰则借助掌握的修炼心得进行讲解，之后胡海、楚霏霏也都有问题提出。

姚世峰全都给了解答，至于谷默则没有提问，因为目前为止他并没有遇到什么困难，实在是太阳精华太给力。

武金飞三人遇到的问题，基本上都是如何开拓经脉完成小周天这方面的，要顺利开拓经脉无非就是灵力的多少和灵力的控制。

灵力多少由修炼者每天炼化的灵气决定，谷默直接吸收太阳精华，并不需要炼化，并且一份太阳精华等于两天苦修，这堪比下品灵根修士的灵气积攒速度，绝非在场四人能比的。

至于灵力的控制，因为太阳精华所化的灵气极其纯净，控制起来也十分顺畅。

这也使得谷默只要积攒到足够的灵力，就可以直接贯通一个小周天，迈入炼气一层，期间不会有任何的瓶颈。

虽然没有问题，但姚世峰的解答，谷默还是听的很认真，期间谷默也发现，对于武金飞的提问，姚世峰回答的最详细，因为他是5人中除了姚世峰外，资质最好的。

资质好姚世峰自然要投入更多，如此未来也能收获更多，如果是谷默这样的，哪怕谷默期间一个问题也没有提，姚世峰也不会主动询问。

至于说直接给谷默冷脸，那自然是不会的，小团体的团结还是很重要的，他可不会傻到去主动排斥谷默。

随着天色渐暗，今天的会面就此结束，众人约定一周后再聚。

“谷默，你真的要去灵植堂吗？那里可没有什么前途。”在谷默准备回去时，一个声音叫住了他。

“当然！”

谷默转头对叫住自己的胡海笑道，“到时我给你带灵米。”

“好！”


---

**第6章 放弃修炼 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见谷默态度坚决，胡海也不再劝，点点头便转身离去。

回到小屋，谷默将太阳花从黑雾空间取出，可惜此刻天色已晚，今天又少了一日份的太阳精华。

只是太阳花事关重大，谷默也不敢将太阳花留下，一个人离开。

没有太阳精华，谷默只能自己修炼，这一下劣等灵根的不足便体现出来了，修炼速度太慢了。

最后谷默停下修炼，如果他没有太阳花，那么，谷默只能硬着头皮修炼下去，可有太阳花，谷默的修炼速度堪比下品灵根的修士。

他完全可以放弃自己修炼的那效率低下部分，将修炼全部用太阳精华代替，虽然说自己不修炼就等于少了一倍的修炼速度，从原本自己修炼加上太阳精华的2倍，总计三倍的修炼速度，变成只有太阳精华的两倍修炼速度。

少了一倍的修炼速度，但谷默收获的却是大量的时间，自己苦修8个时辰才能抵一份太阳精华的一半。还不如将这个时间空出来，去修炼其他东西，比如说法术。身为修士，不可能只修炼，也需要掌握一些术法。

其他杂役弟子现在都在全力修炼，以尽快踏入炼气期，法术之类的修行只能放在后面，空出时间的谷默则可以提前去修行法术，并且还不会耽搁修炼，一份太阳精华抵2日苦修，这样的修炼速度依旧是要快于那些劣等灵根的杂役弟子。

念此，谷默顾不得暗下来的天色，直接起身前往书阁，书阁中有不少不入阶的小法术，十分适合还未踏入炼气期的谷默学习。

“就你了！”

目光快速在几本不入阶的小法术上扫过，谷默很快就锁定了一本，将那法术书拿起，开始认真的研读起来。
