# 第34章 灵植师传承 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在赵前程的讲述中，谷默算是对灵植师这个职业有了一个大致的了解，如果说灵农就是普通的种地农民，那灵植师就是农科院的那些专家教授。前者负责种田生产，后者研究更加高产的作物。

除此之外灵植师也会研究培养一些稀奇古怪的灵植，这点对于谷默来说十分重要，如果他能成为灵植师，就不用担心豌豆射手暴露会引起关注，毕竟，一位灵植师搞出一些新奇的灵植这是十分正常的事情。

就算是太阳花，只要不暴露太阳精华的效果，借助灵植师的身份同样可以轻松的遮掩过去。

念此，谷默目光热切的望着赵前程，对方突然说起灵植师这个职业，显然是有后文的。

“我这里有一个可以让得成为灵植师的机会，就当做这次你亩产冠军的奖励。”赵前程笑道。这种不用真金白银的奖励，拿出来最是不心疼。

“多谢赵执事！”

得到赵前程肯定的答复，谷默大喜。

“我只是给你机会，至于最后你能否成为灵植师，就要看你自己的努力。”赵前程摆摆手，灵植师虽然不如丹、器、阵、符这些职业的名气大，但难度却是丝毫不低，没有足够的天赋，想要入门是十分困难的。

目前为止，整个青露宗一共也就只有2位1阶的灵植师。之所以青露宗的灵植师数量这么少，并且实力如此弱，最主要的原因是青露宗没有灵植师的传承。

像丹、器、阵、符这四大职业，青露宗都有直达4阶的传承，其他的御兽、傀儡等职业，也有3阶的传承，惟独灵植师青露宗没有传承。

为此宗主大人发动自己的人脉，找到了一位流浪的3阶灵植师，邀请对方来到了青露宗成为了客卿长老。结束了青露宗没有灵植师的历史，让青露宗做到了灵种的自给自足。

但邀请来的客卿长老，毕竟不是青露宗的人，总有一天对方是会离开的，为此青露宗付出了不小的代价，让这位3阶的灵植师答应传授部分灵植师的技艺。

赵前程此刻给谷默的奖励，就是一个得到那位3阶灵植师授课的机会，不过，这个名额并非唯一。

那位3阶灵植师只负责授课，至于听课的有多少人他不管，能领悟多少，他也不管。因此，这个名额并不算特别珍贵，青露宗的内门弟子，灵植堂的外门弟子都能得到这个机会。


---

**第34章 灵植师传承 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵植师是灵农的上位职业，所以，灵植堂获得了比其他峰更多的名额和机会，而事实也证明，灵农成为灵植师的概率更高。

这些年下来，有2人成为了正式的灵植师，都来自于灵植堂，人数不多但这个成绩依旧是让青露宗十分满意了，至少灵植师的种子有了。而且未来说不定还会有新的灵植师诞生。

获得了去3阶灵植师那里听课的资格，但这个课什么时候开，就没有一个准确的数字了。

毕竟，对方不止是3阶灵植师，同时也是一位金丹期的修士，这个等级的修士，随便一次小闭关就是几年。

对于修士来说，修炼才是头等大事，授课什么的都需要往后放，不过，根据谷默从麦云发口中了解到的情况，最近几年内那位3阶灵植师长老就会出关，到时授课便会开始。

“谷默师弟你运气可真不错，只需要等上几年就能得到授课机会，师兄我这都已经等了好多年了。”麦云发驾驭着法剑，语气中满是感慨。

听课的资格麦云发很早就得到了，只是那位3阶灵植师长老自从上次授课之后，一直在闭关，他也就等到了现在。

“麦师兄，多了这些年的打磨，说不定你能更加顺利的成为灵植师呢。”谷默笑道。

“也对！”

麦云发认同的点点头，在灵农上的造诣越深厚，成为灵植师的几率也就越大，这是那位3阶灵植师长老亲口说的。

因此，这些年麦云发也不算白等，他也是在灵农一道上下了苦功夫，十分有信心能成为正式的灵植师。

“到了！”

说话间，麦云发降下法剑，但麦云发降落的地点，并非谷默在山谷外的灵田，而是杂役弟子区，就是谷默在加入灵植堂之前所待的地方。

之所以来到这里，谷默也是因为赵前程的任务，现在又到了新一批杂役弟子准备选择各峰的时候，谷默这块灵植堂的招牌自然也是时候拿出来了。

所以，谷默跟着麦云发一起来这里招人，希望能多招些杂役弟子，将山谷外的那些灵田开发起来。

“谷默师弟，拉人的事情就交给你了。”来到人事堂，麦云发便将拉人的任务交给了谷默。

来的路上，谷默就建议麦云发主动出击，丹、器、阵、符这些峰，都是等杂役弟子主动过来，因为他们有这个底气。但灵植堂显然不行，所以，需要主动拉人。


---

**第34章 灵植师传承 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默的这个建议麦云发采纳了，但将拉人的任务交给了谷默，他身为外门弟子，显然拉不下脸面去主动拉人。

“好的！”

谷默点头，随后离开了人事堂，他一个杂役弟子，自然是不存在拉不下脸的事情，他很清楚那位赵执事给了他这么多好处，目的就是为了吸引更多的杂役弟子加入灵植堂。

如果最后的结果，依旧没有多少杂役弟子主动加入，那么，他未来能得到的好处可能就会变少。

“这位师弟，灵植堂了解一下。”谷默拉住一位正准备进入人事堂的杂役弟子，开始推销。

“抱歉，我准备加入丹峰！”突然被人拉住，那刚刚突破炼气期的杂役弟子吓了一跳。

“现在加入灵植堂，可以获得外门弟子待遇，师弟不考虑一下吗？”谷默脸上带着笑容。

“你难道是谷默师兄？”突然，被谷默拉着的那杂役弟子用惊讶的目光望着谷默。

这下换谷默有些懵逼了，但很快谷默就知道缘由了，因为灵植堂很早就将他的事迹传到了杂役弟子区，因此，很多新入门的杂役弟子都知道谷默加入灵植堂，得到了外门弟子待遇的事情。

“没错！”

谷默点头。

“真的是谷默师兄！”随着谷默点头，顿时，附近的一些杂役弟子纷纷涌来，询问谷默是不是真的得到了外门弟子的待遇。
