# 第1章 太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷默，还有最后三天，如果你还不能引气入体，那么，你将无缘成为青露宗的杂役弟子。”恍惚中，一个声音闯入谷默耳中。

这突如其来的声音让谷默一脸懵逼，什么引气？什么青露宗？他这只是熬夜加班了一个通宵，怎么还出现幻听了？

摇了摇还有些迷糊的脑袋，谷默这才看清了说话之人，那是一位长相普通的中年，身穿一席青袍，带着些许莫名的压迫感。

“哼！”

见谷默发呆，青袍中年冷哼一声，直接转身离去。

“什么情况？”

望着离去的青袍中年，谷默脸上满是问号，但很快谷默脸上的疑惑变成了震惊，因为他发现自己所处并不在熟悉的出租屋中，更加关键的是他变成了一个十六七岁的少年。

换了一个陌生的地方还能解释自己可能是被人绑架了，可直接变成了一个少年，这应该只能用穿越来解释了。

既然自己极可能是穿越了，那么，谷默现在的问题是，我变成了谁、我在哪、我应该干什么？

闭目搜索脑中空空，谷默并没有找到原主的记忆，不甘心的他继续集中精神，突然，他的意识一阵恍惚，随后出现在了一个特殊的空间之中，这个空间四周是浓的化不开的黑雾，只有谷默双臂张开大小的一片区域没有黑雾存在。

谷默尝试着去接触一下那黑雾，顿时感受到了一股极寒和恐惧，让他迅速收回手。

不敢继续探查那黑雾，谷默将注意力转向所处的这片区域，只是这片小小的地方四周并没有任何东西，于是谷默将目光转向了脚下，在未知材料制作而成的光滑地板上，谷默看到了一枚鸽蛋大小的东西。

将那东西捡起，谷默从这东西的外观和质感，猜测这应该是一颗未知植物的种子。至于是什么植物，这谷默就无法判断了。

探查不出这种子的来历，谷默暂时将其放一边，继续观察所处的这小片空间，只是除了那种子外，就再也没有其他收获。

“离开！”

没有其他收获的谷默，心中刚泛起离开的念头，下一刻他便离开了那黑雾空间，与此同时他手中握着的那种子也一起被他带了出来，那黑雾空间虽然只能意识进入，但里面的东西却是可以带出来，就是不知道外面的东西能否带入。


---

**第1章 太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

念及此谷默环顾四周，随手拿起一个物件，精神集中很快他再次出现在了那黑雾空间，望着手中拿着的物件，谷默心中大喜。

外面的东西居然也可以带进来，不论这个黑雾空间还藏着什么隐秘，单单这个储物能力就已经十分厉害了。

尝试了几下黑雾空间的储物能力后，谷默将注意力转回到了在那颗种子上，那奇特空间中存在的神秘种子，傻子也能猜到这绝对不会简单。

在谷默盯着手中种子观察时，突然一个淡淡的光幕浮现，看到这光幕谷默先是一愣，随即反应过来，这应该是手中这种子的来历。

名称：太阳花。

品级：1阶下品。

效果：凝聚太阳精华。

种植条件：1阶灵田。

“可以凝聚太阳精华的太阳花，就是不知道这太阳精华是什么样的宝贝。”谷默望着眼前的光幕，心中暗道。

除此之外这太阳花的种植条件需要灵田，加上之前那青袍中年说的什么引气入体，青露宗，这些名词让谷默怀疑自己这莫不是穿越到了一个修仙世界。

提到那青袍中年，谷默想起对方说自己只有三天时间完成引气入体，否则就要被驱除出去了，虽不清楚被驱逐出去会有什么后果，但这显然不会是一件好事，可问题是谷默完全不知道引气入体是啥。

没有原主记忆，给谷默带来了十分严重的情报缺失，万幸原主不是一个正常人，因为正常人谁写日记，谷默在床头的隐秘柜子中找到原主写的日记后，不禁喜出望外。

上面清清楚楚的记录着很多原主的信息，其内容之详细，让谷默不禁咋舌，这原主果然不是正常人，这日记要是被外人看到，岂不是要社死。

但对于谷默来说，这本日记让他完整的了解了原主的一切，还有目前的处境，正如谷默猜测的那般，他穿越到了一个修仙世界，与谷默同名的原主因为检测出劣等灵根，被青露宗收了进来。

准备培养成宗门的杂役弟子，杂役弟子就是负责为宗门干杂活的苦力，像什么灵田管理、灵兽喂养、灵矿淬炼、灵药筛选等等。

这些杂事凡人无法胜任，而宗门的精英也不可能浪费宝贵的修炼时间来干这个，因此，谷默这样最下等的劣灵根就是极佳的杂役弟子人选。


---

**第1章 太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

劣灵根虽然是最差的灵根，但好歹也拥有灵根，是可以修炼的，只要拥有修为就可以使用灵力，从事那些凡人无法从事的杂活。

虽只是干苦力的杂役弟子，但对于凡人来说，能进入青露宗，踏上修仙之路，这就是超越了九成九的普通人了。只要能引气入体就能百病不侵，如果能更近一步迈入炼气期，那就是一百多年的寿元。

只是原主被选入青露宗快三个月，却依旧未能完成引气入体这一步，以劣等灵根的资质，3个月未能完成引气入体，其实也不算什么。

青露宗自然也知晓这些劣等灵根弟子的天赋，为了让这些杂役弟子尽快拥有修为，更快的为宗门做出贡献。

谷默等杂役弟子入门就得到了一颗引气丹和三枚下品灵石的修炼资源，有了这些资源就算是劣等灵根也足够在三月之内完成引气入体。

只是原主好像天生就不适合修行，无论他如何努力，最后将那颗引气丹服下，也未能成功引气入体，听着其他人陆续完成引气入体的消息，原主开始变得急切起来，这个时候原主突然听到了一个消息。

说是杂役弟子所在区域外的某个树林中，曾经有一位内门师兄遗落了一本强大的修炼秘法，可以让人迅速变强。

得知这个消息后，原主便立马过去寻找，随后原主十分幸运的找到了一本修炼之法。

谷默望着日记上的内容，眉头微皱，这怎么看都很有问题啊。在原主放日记的柜子里翻了一下，谷默找到了那本秘籍。

“炼神诀！”

名字看上去十分唬人，谷默翻了翻内容，上面居然在介绍如何吞噬生魂来淬炼自己的神魂，刚刚穿越而来的谷默虽然不懂修行，但这吞噬生魂显然不是正道的修炼之法。

从原主的日记上，这个青露宗应该不是什么邪恶宗门，这门内弟子修炼这种恶毒功法，这要是被发现了岂不是必死无疑。

这一刻谷默已经确定，这是有人要害原主，只是原主一个还未引气入体的杂役，为什么要针对他？从原主的日记上，也没有看到与什么人结仇。

日记从原主获得这炼神诀后便结束了，显然原主修炼了这门功法，随后出了岔子，把自己的神魂炼散了，这才有了穿越而来的谷默。
