# 第136章 地脉珠 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第136章 地脉珠

“走！”

徐广泉扫了眼那被击飞的外丹修士，随后果断选择了撤退，因为那外丹修士伤的不轻，这种情况下继续进攻，太危险了。

卢家的2阶极品灵田，虽然是徐广泉极其渴望的，但再好的东西，也没有自己的小命重要。

望着狼狈逃窜的徐广泉等人，谷默并没有选择追击，毕竟，本尊需要低调行事，这要是干掉了徐家的人，天知道会不会扯出什么因果来。

所以，谷默选择让假丹化身出手。

“可恶，可恶！”

远离卢家后，徐广泉心中的压抑瞬间爆发，这次他付出了这么大的代价，最终却无功而返。

“沙前辈，那个灵植师真那么强吗？”徐广泉目光转向脸色依旧有些苍白的沙文。

“你是在质疑我？”沙文脸色阴沉道。

刚才要不是他反应快，及时祭出防御法宝，那他现在可能就是一具尸体了，想到自己损毁的防御法宝，沙文心中就是一阵肉痛。

这损失得要徐家来赔偿。

“不，晚辈不是这个意思。”从愤怒状态回过神来的徐广泉连忙道。他居然去质疑一位外丹修士，这简直是脑子发昏了。

“什么人！”

沙文没有理会徐广泉，目光盯着前方，不知何时一个身影正静静站在那里，虽然这里是荒野大道，但沙文有种直觉，对方的目的是他们。

“噌！”

那身影没有回答沙文的话，而是祭出了飞剑，随着那身影出手，他的修为也完全暴露。

“假丹！”

感受着对方泄露的气息，沙文脸色一变，当即，转身就跑，如果是全盛状态，他不见得就怕了一位假丹修士。

可现在沙文防御法宝被毁，又有伤在身，这种情况下面对一位假丹修士，这不是找死嘛。

“沙前辈！”

见沙文要跑，徐广泉疾呼，这位外丹修士跑了，那他们这些筑基修士怎么办？

“你们自求多福吧！”沙文头也不回道。现在这个情况，谁还管徐广泉几人的死活。

只是沙文正要全力远遁，却见一颗殷红的大樱桃出现在眼前，微微的错愕之后，一股强烈的惊惧感从沙文心中泛起。

但当他想要调转方向闪避时，一道欲要斩破天空的恐怖剑光斩来，生路被断绝，绝望之下沙文爆发出了全部的力量，企图寻找到一条生路，可惜随着一道恐怖的爆炸，一切都烟消云散。


---

**第136章 地脉珠 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊啊！”

一位外丹修士，被瞬间秒杀，这一幕将徐广泉等人惊的肝胆欲裂，当即，徐广泉几人分散逃遁，希望能借此逃得一命。

“还想逃？”

干掉那外丹修士后，谷默不由微微吐了口气，这个拦截徐广泉等人的假丹修士，自然是从仙城赶来的谷默的假丹化身。

为了将目标一个不留，谷默第一时间全力灭杀了那外丹修士，毕竟，谷默这个假丹化身遁法速度不行，这要是让对方逃了，谷默没有把握能追上。

为此谷默拿出了最后一颗2阶极品樱桃炸弹，并且施展出了最强的斩天剑诀，将其灭杀。

这外丹修士死了，剩下的筑基修士，在巨大的境界差距下，就算谷默的假丹化身不擅长遁法，他们也别想逃出去。

很快谷默拿着一个储物袋悠悠然的朝着仙城而去，那外丹修士因为是被樱桃炸弹炸死的，战利品什么的都被炸没了。

此刻，谷默只能寄希望于那个徐家族长的储物袋中能有什么值钱的宝贝，这样也不枉他跑一趟。

卢家。

“多谢大师，救命之恩！”

随着徐广泉等人退去，房娇艳悬着的心终于落下，她恭恭敬敬的朝着谷默行礼，刚才这位胡大师，挥手间释放的一道火球，居然将一位外丹修士击退，这是何等手段。

“你现在应该还有很多事情要做，就不留你了。”谷默摆了摆手，直接打开大阵，让房娇艳离开。

正如谷默所言，卢家遭此大难，她有太多的事情要处理了，其中最需要处理的事情，就是将卢荣这个叛徒了结了。

向谷默告罪一声，房娇艳让女儿留下，自己则带着剩下的家族精锐，返回山脚族地。

此刻，族地中，卢荣正坐在族长的位置上，脸色有些阴晴不定，虽然他顺利的成为了卢家的族长，可这次徐广泉不止是杀了房娇艳这一派系的人，连他派系的强者都全部被灭杀。

放眼望去，此刻卢家只剩下了小猫两三只，这种情况下卢家的衰败已成定局，甚至他们未来都需要仰仗徐家的鼻息生存。

“徐广泉这个……”

卢荣正要骂几句发泄一下心中的愤怒，突然，他的脸色一变，因为房娇艳已经带着家族剩下的精锐，出现在了他面前。


---

**第136章 地脉珠 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们……”

卢荣一脸不敢置信道。

“我们还活着是不是很惊讶。”房娇艳目光中充满着杀机，卢家此刻遭遇的一切，都是这个老家伙所为，正是因为他，导致了多少卢家族人死亡。

“动手！”

房娇艳与家族其他精锐，直接杀向卢荣，虽然卢荣是筑基后期，但他的年龄太大，早已经气血两亏，战力远不如房娇艳，加上这次还有家族其他几位精锐助阵，很快卢荣就被房娇艳斩杀。

杀死了导致卢家大难的凶手，可房娇艳此刻心中一点喜悦都没有，实在是这一次已经是让卢家元气大伤。

毫不夸张的说，没有个数十年，家族都很难缓过来，这还是一切顺利的情况下，而实际情况，徐家虽然退了，但难保不会卷土重来。现在的卢家显然是不可能挡住徐家的入侵，万幸卢荣这个叛徒死了，他签的契约算是作废，可徐家想要对付实力衰弱的卢家，有的是办法。

因此，卢家想要生存下去，唯一的希望，只有请求那位胡大师能继续庇护他们。

可要请人庇护，卢家自然是需要付出一些代价，总不能让对方白干吧，只是卢家最值钱的2阶极品灵田，已经租给了大师，房娇艳实在拿不出其他值钱的宝物了。

南城，洞府。

谷默的假丹化身，悠悠然的回到了租下的洞府，准备开始清点这次的战利品，这次收获唯一值得期待的，也就是徐广泉的那个储物袋，至于其他的，外丹修士的战利品被樱桃炸弹湮灭，其他筑基修士的战利品，又都是一些垃圾。

以假丹化身的神识、法力，破解一个没有主人的储物袋轻轻松松。

“还算可以。”

谷默神识探入手中储物袋，在里面看到了不少灵石、丹药，还有一柄上品法宝飞剑，谷默现在用的还只是中品法宝飞剑，这次算是可以换成上品法宝飞剑了。

说起来假丹化身的法宝，从最初的下品法宝飞剑，到此刻的上品法宝飞剑，居然都是敌人的战利品。

甚至那极品法宝飞剑，到时也会用极品算盘法宝换来，而那极品算盘法宝，同样是战利品。

“咦？这是……”

继续清点储物袋中的东西，谷默拿出了一个盒子，打开，里面是一颗土黄色的珠子，从这珠子上谷默感受到了大地的厚重。


---

**第136章 地脉珠 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“地脉珠！”

如今的谷默已经不是曾经的小菜鸟，假丹化身不断的参加聚会，眼界绝对是得到了巨大的提升，因此，他一眼就认出了那珠子的来历。

地脉珠，属于天材地宝级别的宝物，其效果只有一个，那就是升级灵脉品级。

“原来如此！”

这一刻谷默算是明白，为什么那徐广泉对卢家的那2阶极品灵田如此执着，2阶极品灵田配合地脉珠，完全可以将那2阶极品灵田，升级成为3阶。

2阶到3阶，那可是完全不同的层次。有了3阶的灵地，那就有了成为金丹家族的根基底蕴。

“不错不错！”

谷默抚摸着地脉珠，他这心心念念的3阶灵田，这不就有了嘛。只是现在谷默租的灵田是属于卢家的，他把卢家的灵田升级到了3阶，等租期结束后，谷默可无法将灵田带走。

至于让卢家补钱，就卢家现在的情况，根本不可能。

或者说现在卢家的实力，有资格拥有一块3阶灵田嘛？谷默将卢家灵田升级到3阶，等他离开后。

这3阶灵田会不会成为毁灭卢家的导火索，2阶极品灵田之前的卢家还能守住，而3阶的灵田，巅峰时期的卢家都守不住，更不要说此刻实力衰弱的卢家了。

因此，用地脉珠升级灵田的计划，谷默只能先等等，他准备等大拍卖会，看看大拍卖会是否有3阶灵田出租，或者购买一块2阶极品灵田进行升级也行。

做出决定后，假丹化身起身，准备前往本尊处，将那地脉珠给本尊送去，顺带假丹化身携带的樱桃炸弹已经没了，得从本尊那里再弄两颗。

有了3阶太阳后，谷默植物升级的效率有所提升，因此，这段时间谷默也重新补上了几颗2阶极品樱桃炸弹。

至于3阶樱桃炸弹，谷默准备等有足够数量的3阶太阳后再弄，现在谷默优先升级3阶太阳，只要有足够数量的3阶太阳，那么，植物的升级也会变得十分容易。

不过，假丹化身刚走出洞府，又马上退了回去。因为这个时刻好像不太适合前往本尊处。

卢家灵田一侧的空地上，谷默和房娇艳坐在石桌两侧。

“胡大师，妾身敬您！”

房娇艳拿起酒杯，随后，将杯中灵酒一饮而尽，谷默望着眼前的房娇艳，若有所思，此刻的房娇艳身穿一席白色纱衣，举手投足间便有春光泄露，对方这架势，其中的含义就差明说了。


---

**第136章 地脉珠 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受着谷默落在自己身上的视线，房娇艳只感觉脸上一阵火辣辣的，她虽是有夫之妇，但这样去勾引他人，还是第一次。

可想到卢家现在的情况，房娇艳很清楚，卢家已经没有什么拿得出手的东西，能让这位胡大师庇护卢家。

最后，房娇艳准备用自己这还算拿得出手的身体，来换取胡大师对卢家的庇护。

房娇艳的意思，谷默自然看明白了，也很心动，不愧是能让诸多修士垂涎的大美人，虽是嫁为人妇，但那种成熟韵味是那些少女所不能比的。

心动归心动，但谷默依旧没有表态，房娇艳的条件谷默也能猜到，无非是庇护卢家，但谷默是不可能一直留在这里的，一但时机合适，他就会离开。

既然无法给出许诺，那就不要拿人家的东西。

连喝了几杯灵酒，已经有些醉意的房娇艳，见谷默还是没有表态，心态不禁有些崩，她都已经如此明示了，这位胡大师为何没有表态，不管是答应还是拒绝，都可以。

房娇艳知道自己是一个有夫之妇，已非纯洁之身，可能会被嫌弃，她也做好了要是被拒绝，那就将自己女儿送给大师当侍女。

这位胡大师，已经是卢家唯一能抓住的救命稻草，房娇艳是不会轻易的放弃，放弃这根稻草，就等于是放弃卢家生存的希望。为了家族存续，她们母女早就做好了付出一切的准备。

能在绝境之中还有一根救命稻草可以抓，这已经属于幸运，很多家族势力面临覆灭，可能连救命的稻草都没有，只能在绝望中迎接灭亡。

“房道友，我不会在此地久留，无法给你许诺。”谷默长叹一声开口道。

听到谷默的话，房娇艳心中顿时有种长舒一口气的感觉，只要不是这位胡大师嫌弃她就成，至于大师说了无法久留，房娇艳心念一动。

“只要大师能指点小女一二，妾身也就满足了。”既然留不住大师，那就请大师指点一下她的女儿，只要自己女儿能成为真正的灵植师，可以培育好那些剑竹，让卢家顺利成为一等供应商。

那么，她也就有了可以周旋的余地，有了腾挪的空间，卢家也就有了喘息的时间。

房娇艳说着，起身向谷默深深行礼，而这次的礼比之前更大更白，并且这又大又白的礼，正朝着谷默送来。


---

**第136章 地脉珠 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知道是不是灵酒喝多了，还是房娇艳故意为之，她的脚步突然一个趔趄，直接倒向了谷默。

(本章完)
