# 第143章 拜师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第143章 拜师

“见过真君！”

当梅秋媛降临山庄，青露宗的几位金丹长老，随即上前行礼，已经知晓事情经过的那些金丹长老，此刻内心中泛着激动。

这是给了处于困局中的青露宗，一次破局的机会。

一旦卓素珠的心火侵蚀被化解，以卓素珠的底蕴是完全可以尝试冲击元婴之境，只要卓素珠能踏入元婴境界，哪怕不能马上将青露宗的山门夺回来，至少青露宗有了元婴坐镇，也就有了自保之力。

“嗯！”

梅秋媛目光迅速掠过青露宗的那些金丹长老，这些在普通弟子眼中高高在上的金丹长老，在梅秋媛这位元婴真君面前，什么也不是。

“小姑娘，你过来一下。”

很快梅秋媛在人群中看到了楚霏霏，或者说梅秋媛是先闻到了楚霏霏，之后才看到她的。

“拜见真君！”

楚霏霏上前一步，事情的大致经过，楚霏霏自然也是听说了，得知有一位海外大宗的元婴真君要收自己为徒，楚霏霏此刻也是有些懵的。

“不错，不错！”

梅秋媛伸手捏了捏楚霏霏的脸蛋，这简单的接触，梅秋媛就已经确定，袁妮娅所言非虚，这真是一位拥有百圣体的苗子，虽然这个小姑娘的百圣体并不是完全体，但这根本就不是问题。

以百宗的底蕴，完全有能力将那不足补上。

“小丫头，你可愿意拜我为师？”确认楚霏霏的情况后，梅秋媛突然神色郑重道。

按理说她这样的元婴真君收徒，是需要举办一个收徒大典，但楚霏霏这样的百圣体，这要是带回宗门，再开始收徒，到时她的那些师姐、师妹绝对会和她抢的。

所以，梅秋媛准备现在就先把楚霏霏收入门下，至于收徒大典什么的，等回去后再补办也不迟。

“弟子拜见师尊！”

面对一位元婴真君的收徒邀请，几乎没有人能拒绝，楚霏霏也例外，并且她也从金丹长老口中得知，她拜师眼前的元婴真君，对方才会出手救治卓长老。

对于卓长老，楚霏霏心中是十分感激的，因为正是卓长老，给了她内门弟子的待遇。现在自己能为卓长老化解心火的侵蚀提供帮助，楚霏霏自然义不容辞，并且她要付出的，只是拜师一位元婴真君。


---

**第143章 拜师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这根本就不算是付出，而是一桩大机缘。

“好徒儿！”

梅秋媛受了楚霏霏的拜师礼，嘴角的笑容此刻再也抑制不住，随后，梅秋媛拿出一枚宝符，将其打入楚霏霏体内。

这是一枚被动触发的保命符，足以让楚霏霏在元婴真君手中逃走，能让还是炼气期的楚霏霏，从元婴真君手中逃走，足可见这枚宝符的价值。

但在梅秋媛看来，楚霏霏值得这种级别的保护。

“带我去看看，你那被心火侵蚀的师傅吧。”梅秋媛目光转向身后的袁妮娅，这青露宗给她带来了一位拥有百圣体的弟子，这份人情因果太大了，梅秋媛此刻也想尽快将这人情因果给还掉。

“真君这边请！”

见元婴真君要出手，袁妮娅连忙领着梅秋媛前往山庄内屋，随后，在内屋床上，看到了陷入昏迷的卓素珠。

“真君，如何？”

袁妮娅有些紧张的询问，在放弃冰心果后，眼前这位百宗的元婴真君，便是唤醒自己师傅最后的希望了。

“小问题。”

梅秋媛抬手，刹那间一股浓郁的清香在屋中散发开来，嗅着那清香，袁妮娅紧张的情绪随之平静下来，精神也变得异常清明，原本一些修行上的困惑，这一刻都有了不少明悟。

而在袁妮娅身边的楚霏霏，在这清香的影响下，身上也逸散出了淡淡异香，楚霏霏的异香虽然淡，但很清晰，哪怕是梅秋媛这位元婴真君释放的香氛都无法将其压制。

楚霏霏的变化，梅秋媛自然是第一时间发现了，对此她并没有感到意外，关于百圣体的介绍，宗门典籍中都有记载，此刻楚霏霏的变化，只是进一步确定了她拥有百圣体的事实。

“去！”

梅秋媛手指朝着昏睡中的卓素珠轻轻一点，顿时，弥散在屋内的浓郁清香化为一缕清烟，钻入了卓素珠的鼻子。随后，卓素珠的睫毛微微颤动了一下。

见此，梅秋媛收手离开了屋子。

“师傅！”

袁妮娅看到师傅即将苏醒，当即兴奋的跑了过去。

“我这是……”

在袁妮娅的呼唤中，卓素珠缓缓睁开眼睛，此刻的她还有些迷茫，当时，在青露宗出手的那一刻开始，卓素珠就已经被心火侵蚀，意识也变得模糊起来。


---

**第143章 拜师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来如此！”

经过袁妮娅的讲述，卓素珠算是明白了这段时间发生的事情，此刻她也不禁感叹，之前一个不起眼的杂役弟子，最后居然成为了她的救命恩人。

“晚辈卓素珠，拜见真君，多谢真君救命之恩。”缓了片刻后，卓素珠离开屋子，找到了在院中开始教导楚霏霏的梅秋媛。

在梅秋媛看来，楚霏霏的基础太差了，一切都需要推倒重来，所幸，楚霏霏修为境界还很低，推倒重来的难度很低。

“起来吧。”

梅秋媛摆摆手，随后，拿出一个玉瓶递给了卓素珠，“这是一瓶4阶香露，等你冲击元婴境界时，可以保你不受心火侵蚀。”

楚霏霏的这份因果太大，梅秋媛感觉只是出手化解了卓素珠的心火侵蚀，有些不太够。

所以，梅秋媛拿出了自己调配的一瓶4阶香露，这种等级的香露，其价值绝对不会低于同层次的上品丹药。

尤其是对于卓素珠来说，这香露的价值，堪比一枚凝婴丹，因为，卓素珠冲击元婴最大的阻碍，就是心火侵蚀。一旦解决了心火侵蚀，卓素珠踏入元婴境界，不能说板上钉钉，那也是大概率的事情。

“谢真君赏赐！”

卓素珠双手颤抖着接过那玉瓶，这是她的机缘，她的道途，不受心火侵蚀，这几个字的含义，卓素珠是最清楚不过了。

“如此，因果已了，徒儿我们走吧。”梅秋媛送出香露后，这份因果算是了结了，那么，她也要将楚霏霏带回宗门好好培养。

“妮娅姐，你如果见到谷默，就告诉她我跟师傅去百宗了。”楚霏霏向袁妮娅传音，该做的道别，楚霏霏之前就已经全部完成了。唯有谷默，楚霏霏还未能与他道别，可楚霏霏也不知道谷默现在在哪。所以，她只能拜托袁妮娅帮忙传话。

“放心吧，等有时间我们去百宗找你。”袁妮娅向楚霏霏挥手，心中也有些怀念曾经的修炼三人组。

不过，这是楚霏霏的机缘，袁妮娅要做的就是祝贺她。

“徒儿，你过来！”

梅秋媛带着楚霏霏离开了，这时卓素珠将袁妮娅叫到了房间，随后，将那瓶4阶香露递给了袁妮娅。

“师，师傅，您这是？”见此，袁妮娅有些懵。


---

**第143章 拜师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是给你修炼心火诀的。”卓素珠将玉瓶塞到袁妮娅手中，楚霏霏走了，那么，今后袁妮娅修炼心火诀，就无法借助楚霏霏身上的异香来压制心火。

但梅秋媛这位元婴真君留下的4阶香露，却可以用来压制心火，这瓶4阶香露足够袁妮娅用到金丹大圆满，甚至在她未来冲击元婴境界时，都还能再助她一把。

“师傅，这是您用来冲击元婴境界的，怎么能给弟子。”袁妮娅摆手，相比于她，师傅更需要这香露，青露宗也急需诞生一位元婴修士。

“为师现在心火侵蚀已经清除，有宗门留下的资源足够冲击元婴境界了。”在最初得到4阶香露的激动过后，卓素珠发现将这4阶香露给袁妮娅使用是最好的选择。

卓素珠使用这4阶香露，只是让她冲击元婴时多一道保险，没有这道保险，以卓素珠的底蕴，使用普通的凝结元婴的资源，她都有不小的把握。

可青露宗有她一位元婴，顶多是有自保手段，要将山门从拥有两位元婴真君的风华宗夺回来，几乎不可能。

修炼心火诀的卓素珠在晋级元婴后，战力会比普通元婴真君强，但来自于海外的风华宗元婴真君，手段、底蕴都不会差。

卓素珠有自信能对付一个，但两个就无能为力了，尤其是抢回山门，还需要面对护山大阵，她一个人根本做不到。

所以，卓素珠打算自己就用宗门的凝婴资源，冲击元婴境界，而这4阶的香露给袁妮娅。

袁妮娅的基础比她这个师傅还要好，她从一开始修炼，就遇到了谷默和楚霏霏，不但打下了深厚的根基，还没有受到过丝毫心火侵蚀。

这意味着袁妮娅未来成为元婴真君的希望极大，等青露宗拥有两位元婴真君后，这才是青露宗拿回山门的时刻。

为此，卓素珠愿意承担，不使用4阶香露冲击元婴境界，带来的些许风险，青露宗的山门，那是卓素珠的家，那里有着她和很多师兄、师妹的回忆，现在家被恶人占了，她自然想要夺回来。

“师傅，弟子一定会努力修炼的。”听完卓素珠的话，袁妮娅没有再推辞，变强、随后将山门夺回来，这已经是此刻每一个青露宗弟子的执念。


---

**第143章 拜师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“卓师姐！”

当卓素珠带着袁妮娅离开屋子，几位金丹长老随即行礼，卓素珠的苏醒，让那几位金丹长老找到了主心骨。

“回去吧，今后宗门收缩力量，减少暴露的可能。”卓素珠开口，她体内的心火侵蚀已经消除，但这么多年的亏空，需要时间弥补，唯有将状态恢复到巅峰，卓素珠才会开始冲击元婴境界。

而这个期间，他们要尽可能的隐藏自身，现在是黎明前的黑暗，只要等卓素珠成功踏入元婴境界，那么，青露宗也就可以不用这般躲藏了。

仙城主城，3阶别院。

“还没有青露宗余孽的消息吗？”贺少刚阴着脸，这次冰心果计划的失败，让他十分恼怒，实在是这次的损失有点大。

此刻，已经有人在背地里质疑他的能力了，一个宗门尤其是大宗门，内部自然是有各种派系存在，贺少刚凭借着帮宗门夺下青露宗灵地的巨大功劳，一举超越了所有人，成为了下任掌门的人选。

但这并不意味着其他人就服气了，那些曾经比贺少刚天赋、实力更强的真传，就不太服气。

原本他们才是掌门的候选，现在被贺少刚横插一手，他们岂能愿意，只是贺少刚的功劳的确太大，他们反驳不了。

但现在贺少刚计划失败，这落井下石的事情，那自然也不能少。

再大的功劳，也挡不住一次次的失败，之前用青露宗特殊记号钓鱼计划失败，导致不少宗门弟子死亡，最后更是损失了一位假丹长老。

这次冰心果的计划再次失败，前面一次失败损失的是人，这次损失的是财，夺取青露宗山门的大功之后，贺少刚可谓是昏招连出，给宗门带来了重大的人员和财产的损失。

这要是再来几次，贺少刚掌门继承者的身份估计都要悬了。

毕竟，风华宗不可能让一位一直给宗门带来损失的人，坐上掌门这样重要的位置。

正是因为知道这点，贺少刚此刻才会如此恼怒。

“回少主，之前发现的青露宗踪迹，突然间都消失了，青露宗应该是选择了彻底龟缩。”姚世峰躬身回道。

其实他们已经掌握了一些青露宗余孽的痕迹，要不了多久他们就能顺着这些踪迹，找到青露宗的所在，只是不曾想，这些痕迹突然就都消失了。


---

**第143章 拜师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这意味着青露宗召回了所有在外面的弟子，选择彻底龟缩，这种龟缩战术，对于一个宗门是很致命的。

你不出来搞灵石，搞资源，坐吃山空，再厚的家底也会败光，但好处是不出来行动，就不会留下痕迹，就不会暴露。

“罢了，他们这是在慢性死亡。”贺少刚深吸一口气，青露宗的龟缩战术，对于贺少刚来说也不算是坏消息，青露宗一点点的自我损耗，最后只会越来越虚弱，越来越构不成威胁。

青露宗选择龟缩不出，想要再有什么大的进展已经不可能，于是，贺少刚将目光转向了另外一处。

“走，我们现在去拜访一下卢家的那位灵植大师。”贺少刚起身，对身边的姚世峰道。

(本章完)
