# 第75章 清洁术客户+1 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷师兄，这边坐！”

片刻的愣神后，武金飞将自己的位置让给了谷默，武金飞现在坐的位置，就是之前姚世峰的位置。

他以为姚世峰离开后，自己就是这小团队中混的最好的人，所以，他理所当然的坐上了这个位置。

直到胡海和楚霏霏到来，武金飞才得知了谷默成为外门弟子的消息。武金飞在器峰属于那种普普通通的杂役弟子，平时也不关注宗内的消息，因为在他看来这些和他这个杂役弟子无关。

因此，谷默成为外门弟子的消息，武金飞也一直没有知晓。

但现在既然知道了，武金飞还是没有放弃巴结的念头，虽然现在巴结有点晚了，但总比不巴结好。

“不用，我坐这里就行！”

谷默摆摆手，坐到了一直属于他的位置，随后目光转向胡海，“胡海，结果出来了嘛？”

“嗯！”

胡海点点头。

丹毒事件之后，胡海因为谷默的及时出手，保住了性命，但谷默清除了胡海筋骨血肉中的丹毒，可污染的灵力却无能为力，所以，现在的胡海体内流转的是充满丹毒的灵力。

如果胡海选择散去体内那充满丹毒的灵力，还有希望重新来过，但胡海最后选择保留这一身丹毒灵力，这样会保留他炼气三层的修为。

虽然代价是无法继续寸进，但炼气三层对于劣等灵根的杂役弟子来说，这差不多也是极限了。

如果胡海选择重新来过，他都不见得能继续修炼到炼气三层。

而且这一身丹毒灵力威力也不俗，这灵力打在敌人身上，绝对分分钟将其污染，导致实力大减，打在法器上可以削弱修士对法器的操控，毫不夸张的说胡海这一身丹毒灵力，让他的战斗力大涨。

可相对的这一身丹毒灵力，让胡海无法再继续从事任何修仙百艺，毕竟，他如果用这充满丹毒的灵力去炼丹，炼制出来的百分百都是废丹。

无法从事原本杂役弟子的工作，胡海也就没有继续留下的价值，当然，宗门也没有打算将胡海逐出宗门，毕竟，胡海没有犯错，甚至他为了丹峰的丹药研究做出了很大的贡献。

既然留在宗门没有意义，那么，宗门就打算将胡海外派出去，青露宗在外面可也有很多产业需要人看护。


---

**第75章 清洁术客户+1 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

胡海这一身毒功，显然更加适合用来战斗。

只是胡海这一旦离开，那今后就很难再回来了，因此，今天算是众人最后一次团聚。

“也好，不过，外面危险，你要小心！”听完胡海的话，谷默点点头。其实不少年岁临近大限的杂役弟子，最后都会被宗门外派出去，根据那些杂役弟子在宗门做出的贡献，宗门会给予一些相对安稳的地方，让他们养老。

胡海年纪轻轻，又掌握了一身毒功，他去的地方想来不会太平静。

分别在即，胡海这次没有如之前那般沉默，而是说了很多，最后，胡海看了一眼姚世峰的位置，姚世峰他自然也是通知了，但这位曾经的姚老大好像并不打算过来。

“那么，诸位我们后会有期！”

胡海起身向众人微微欠身，随后离开了包间，接下来他会直接离开，前往外派之地。

“唉！”

望着远去的胡海，谷默心中叹息，原本的5人小队，姚世峰已经与众人完全切割，现在胡海也离开了。

“谷师兄！”

胡海离去后，武金飞来到谷默身边，正要巴结一番，但在看到楚霏霏也朝着这边走来，武金飞犹豫了一下，最后选择了离去。毕竟，继续留下那就不礼貌了。

“谷默！现在恭喜你成为外门弟子，会不会有点晚？”

楚霏霏笑着打招呼。相比于武金飞的巴结，楚霏霏依旧可以用平常心对待谷默，因为楚霏霏对自己能成为外门弟子也很有信心，既然可以可以追上谷默的脚步，那楚霏霏自然可以和谷默平等相处。

“你再晚点的话，我们就能相互恭喜成为外门弟子了。”谷默打趣道。

白了谷默一眼，楚霏霏张了张嘴，但话到嘴边却卡住了。

“怎么了？”

见楚霏霏欲言又止的样子，谷默问道。现在小团队中，谷默也就只有楚霏霏一个真正值得信任的朋友了。

“谷默，我想试试圆满级的清洁术。”楚霏霏说出了自从知晓谷默掌握圆满级清洁术后，心中的想法。

她的特殊体质与清洁术有很大关联，如果用圆满级的清洁术来洗涤，那么，她的体质会不会发生变化。

楚霏霏有信心能跟上谷默的脚步，这信心的来源正是她这特殊的体质，如果圆满级的清洁术能激发她特殊体质的能力，那么，她不止能跟上谷默的脚步，说不定还能领先。


---

**第75章 清洁术客户+1 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你知道让他人施展圆满级清洁术的代价吗？”楚霏霏的话，让谷默一楞，随即反问。

“放心，我不怕疼！”

回想当时谷默给胡海施展圆满级清洁术，胡海那痛苦的神色，楚霏霏咬牙。

闻言，谷默就知道楚霏霏根本就不知道，想想也是，楚霏霏一个杂役弟子，岂会知晓圆满级清洁术的信息。

当即，谷默将让他施展圆满级清洁术的代价告知，下一刻楚霏霏的脸唰的一下就红了。

“还要我帮你施展圆满级清洁术吗？”难得看到楚霏霏这神态，谷默不禁调侃了一句。

“要！”

楚霏霏突然神色坚定道。

想要探索自己体质的秘密，圆满级清洁术这绝对是一个关键，可楚霏霏知晓自己要将清洁术修炼到圆满，几乎不可能。

那么，唯一的选择只有请他人来给她施展圆满级清洁术，与其未来去找那些陌生人，楚霏霏自然是更加信任谷默，就算自己的身体的秘密被谷默知晓，楚霏霏也觉得谷默不会对她不利。

这是他们这些年积攒起来的信任。

“那行！”

既然楚霏霏愿意接受身体的秘密被他知晓，谷默自然也不会拒绝，说起来谷默也很好奇，圆满级的清洁术能将楚霏霏的特殊体质，激发到什么程度。

只是这事谷默不能自己提出，现在楚霏霏提出来了，谷默也很想知道。

御剑载着楚霏霏来到了自己的灵田小屋，激发楚霏霏的特殊体质，这自然不能在坊市这种地方，而楚霏霏那边也不适合。

所以，谷默将楚霏霏带到了自己小屋，他的小屋有阵法笼罩，还有豌豆射手和土豆地雷守护，筑基期都闯不进来，安全性绝对是没的说的。
