# 第70章 成为正式灵植师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在灵力的推动下，眼前的新灵植迅速生长，随后抽穗、开花，直到最后的彻底成熟，望着那沉甸甸的稻穗，谷默伸手将其取下。

稻穗依旧是灵玉稻的稻穗，不过，相比于普通的灵玉稻这融合了水灵稻的灵玉稻穗，看上去更加饱满，里面蕴含的灵力也更浓郁。

谷默估摸着这全新的灵玉稻品级，应该能达到了1阶中品的层次。

损失一株1阶上品的水灵稻，得到了一株1阶中品的灵玉稻，这样的融合无疑是失败的。

但作为谷默成为正式灵植师的作品，这却又是成功的。

就如同炼丹师用上品的药材炼制出了一颗中品的丹药，虽然这次炼制算是失败的，但一颗中品丹药足以证明该炼丹师已经入门。

接下来谷默只要去宗门登记一下，就能成为青露宗第三位正式的1阶灵植师。

此刻，距离灵植师长老的授课也才过去了月余的时间，谷默不知道这样的进度，能否得到那位灵植师长老的看中，成为他的弟子。

谷默对那位灵植师长老灵峰上的2阶灵田可是眼馋的紧，念此，谷默随即起身，前往灵植堂。谷默没有直接求见金丹长老的资格，他要登记自己成为灵植师的事情，只能去灵植堂。

金丹长老无法求见，但现在的谷默要求见赵前程这位执事却是已经很容易了。

“是遇到什么困难了吗？”

赵前程望着眼前的谷默询问，现在的谷默可是灵植堂的宝贝，也是他赵前程的福星，自从谷默成功种植出水灵稻后，他在宗门中的评价是节节上升，自然得到的资源也多了不少。

“赵执事，弟子是来登记成为正式灵植师的。”谷默躬身，说明来历。

“什么？你成为正式灵植师了？”

谷默的话，让赵前程先是一愣，实在是灵植师这个词有些陌生，但很快赵前程就反应过来，一个箭步来到谷默面前，神色间充满着不可思议。

谷默好像月余之前才刚接受灵植师长老的授课，这么短时间就入门了，这也太快了吧。

灵植堂之前走出的两位灵植师，最快也用了2年时间才勉强入门，谷默居然只用了一个月。

“你有何证明！”赵前程认真道。

闻言，谷默拿出了他融合的那株新灵植，赵前程虽然不是灵植师，但身为灵植堂的执事，赵前程在灵农一道上的造诣却是不弱。


---

**第70章 成为正式灵植师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一眼就看出了谷默手中灵植具备了水灵稻和灵玉稻这两种灵植的特征，而这种将两种灵植融合在一起的手段，正是灵植师的能力。

“好好好！”

有实物证明，谷默成为正式灵植师的事情，应该就是十拿九稳的了。

没有迟疑赵前程迅速将这个消息和谷默外门弟子的申请一起递交了上去。原本赵前程还想等谷默稳定水灵稻产量后，再递交他的外门弟子申请，但现在随着谷默成为正式的灵植师，这份申请已经不需要等待了。

要是谷默的灵根天赋能再好一些，就算成为内门想来也不是不可能的事。

月余时间入门灵植师，这样的天赋，绝对是有希望可以冲击2阶灵植师的，只是不管是2阶灵植师还是2阶的炼丹师、炼器师，都需要相应的修为支持，否则如何去掌控那些2阶的灵植。

而谷默劣等的灵根天赋，将会成为他踏入筑基的最大阻碍。

灵植师长老道场。

一名头发有些花白但精气充盈的老者正与齐春德在山顶庭院中喝茶，“齐师弟，这些灵植你看需要多久能培育出来？”老者用期待的目光望着齐春德。

在青露宗能称呼一位金丹长老为师弟的，只有一人，那便是青露宗的现任宗主，高云瑞。

“掌门师兄，这些灵植虽然稀少，但仙城中应该还是可以购买到的吧，何须让师弟我来催熟？”齐春德有些不解。掌门将他从闭关中唤醒，居然就是为了帮忙催熟一些灵植药材。

“师弟你有所不知，这些药材我早就派人去仙城收购了，但好像有另外一波人也在收购这些药材，并且速度比我们还要快，仙城的这些药材基本上都已经被人抢光了，等下一批药材成熟需要数十年。”高云瑞十分无奈道。

坊市是修士进行交易的市场，但如果这个市场扩大几十、几百倍，就能被称为仙城，修仙者聚居的城市。

“掌门师兄，催熟的药材，比起自然生长的会存在一些细微的差别，这可能会影响炼制凝婴丹的成功率。”齐春德很清楚掌门让他催熟这些灵植药材的目的，其实这在宗门的高层中也不算是什么秘密了。

炼制凝婴丹这样的丹药，要做的准备很多，根本就瞒不了人。


---

**第70章 成为正式灵植师 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可我们没有时间了。”高云瑞无奈苦笑，青露宗的元婴老祖陨落，这些年他已经清晰的感受到了变化，比如说青露宗在外的一些资源点正在一点点的被其他大宗的人侵占，所有人都知道现在的青露宗就是一个软柿子，谁都可以捏一下。

继续这样下去，难保不会有人直接对青露宗动手，虽说青露宗有大阵守护，但没有元婴修士坐镇依旧是不稳妥。

高云瑞身为青露宗掌门，修为已经达到了金丹大圆满，也是整个青露宗唯一有希望能冲击元婴的修士。毕竟能成为掌门，他就是青露宗上一代真传弟子中天资最出色的。

但直接冲击元婴境界，高云瑞没有把握，如果是孑然一身他可以博一下，但他身为青露宗的掌门，也是唯一有希望冲击元婴境界的修士，他必须要小心。

他如果失败，那未来数百年之内，青露宗都很难再诞生元婴修士了，而青露宗显然不可能再有数百年的时间了。

所以，他决定举全宗之力，炼制凝婴丹。

其中凝婴丹的4阶主材已经凑齐，但在一些3阶的辅材上却是出了问题，一些灵材被人截胡，这绝对是有人在刻意针对青露宗。

知晓无法在仙城收购到所需灵植药材，高云瑞只能请齐春德出手，帮忙催熟一些药材，因为事情急迫，高云瑞也不得不将闭关中的齐春德唤醒。
