# 第62章 团队解散 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然疑惑姚世峰哪来的灵石，请大家吃如此豪华的灵餐，但既然酒楼老板都说姚世峰已经付过钱了。

加上姚世峰的再三邀请，众人还是拿起了筷子，随后，胡海和武金飞两人飞快的消灭眼前的灵餐，这顿灵餐对于两人来说绝对是一次修为快速提升的机会。与之相比谷默和楚霏霏就显得优雅了很多。

至于姚世峰只是象征性的夹了几筷，就停了下来，将这桌灵餐都让给了众人。

姚世峰的举动，让谷默越发肯定，接下来的事情应该不小，只是就他们这些杂役弟子，又能有什么大事情呢。

“诸位从即日起，我便不再是青露宗的杂役弟子。”见众人吃的差不多了，姚世峰缓缓开口，只是他开口就是一个重磅消息。

“我得贺少主赏识，今后将为他效力。”不等众人反应，姚世峰继续道。

“天，姚老大你成为那位宗主亲传弟子的随从了！”武金飞惊呼道。那位宗主亲传前段时间招募随从的事情，很多人都是知道的。

武金飞所在的器峰，就有一位杂役弟子，收到了邀请，随后那位杂役弟子一步登天，成为了让人艳羡的宗主亲传弟子的随从。

当时武金飞可是羡慕的要死，眼下姚世峰居然也成为了那位宗主亲传弟子的随从，这怎能不让武金飞兴奋，这意味着他们抱上了大腿。

“姚老大，你是准备解散我们这个队伍了嘛？”听到这里谷默算是明白了姚世峰的意思。

而武金飞认为的姚世峰成为了宗主亲传弟子的随从，那他们就能抱上大腿的想法是极其可笑的。

相反成为内门弟子的随从后，不管是杂役弟子，还是外门弟子，都会被取消弟子的身份，因为他们今后的身份不再是青露宗的弟子，而是内门弟子的随从。

大家的身份不一样了，自然这个队伍也就无法继续存在下去了。

“没错。”

姚世峰点点头，“当然，诸位之前对我的投资，我会进行补偿。”

说着，姚世峰拿出一个玉瓶递给了胡海，胡海有些茫然的接过玉瓶，显然这事情发生的太过突然，让他一时间没有能反应过来。

直到胡海打开玉瓶，里面飘出的药香，将胡海惊醒，身为丹峰的杂役弟子，对于丹药的认识，胡海自然不差，所以，他立刻就知晓了这瓶中是可以提升修为的丹药。


---

**第62章 团队解散 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这类丹药绝对是胡海渴望而不可得的宝贝。

在胡海被瓶中丹药震撼住的时候，姚世峰拿出了一柄法剑递给了武金飞，这法剑虽是下品，但却不那种制式法剑，是十分适合武金飞的一柄法剑。

一柄适合自己的法剑，这绝对是武金飞日想夜想的宝贝。比他自己打造的不入阶的法剑强太多了。

随后楚霏霏得到了一套阵盘，而谷默则得到了三十斤水灵稻米。

谷默扫了眼袋子中的水灵稻米，总感觉有些熟悉，这不会就是他上缴的水灵稻米吧。

“诸位，虽然队伍解散，但我们的友谊还在，如果大家遇到什么困难，可以找我，我会在我个人能力范围内给与帮助。”姚世峰将个人能力说的很重，这其中的意思也十分明显了。

小忙姚世峰看在朋友的份上会帮，但如果是要他借贺少主的名头给众人帮忙，那是绝对不可能的。

他只是随从，借主人的名头做事，这绝对是大忌。

姚世峰的话，让武金飞火热的心直接凉了下来，“那么祝贺姚老大前途光明！”武金飞拿起酒杯，向姚世峰送上祝福。

见此，胡海、楚霏霏和谷默也纷纷拿起酒杯，至此，众人将走向不同的道路。

“也祝大家仙路畅通！”

姚世峰饮下杯中灵酒，随后转身离开了华丽的包间。

随着姚世峰离去，包间中的气氛也随之沉默下来，这件事的确是有些超出所有人预料。

武金飞目光扫向众人，姚世峰离开后，他心中不禁泛起了自己来重建队伍的心思，但最终武金飞还是没有开口，因为他没有姚世峰的气魄。

谷默此刻心中也是百味杂陈，他以为这个从微末时期聚在一起的小团体会相互扶持着，在满是荆棘的仙途上蹒跚前行。

谁能想到这才几年，这个小团体便解散了。所幸队伍虽然解散了，但众人之间的友谊还在，只是随着时间流逝这份友谊最终也会慢慢变淡。

“都解决了？”

姚世峰离开众人所处的包间后，来到了酒楼顶层最奢华的包间中，看到姚世峰出现，贺少刚开口。

“多谢少主赏赐！”

姚世峰躬身，他请客的灵石，给众人的丹药、法器都是贺少刚出的资。

“今后好好干，我会让你得到你想要的。”贺少刚点点头，之前他看中姚世峰的野心，但此刻姚世峰这处事风格也让贺少刚很满意，这绝对是一位十分优秀的随从。


---

**第62章 团队解散 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着姚世峰的离开，众人也纷纷散去，至于还有没有机会再次如现在这般相聚，谁也不知道。

“给你！”

谷默将手中那三十斤水灵稻米丢给了楚霏霏，再过几月灵田中的水灵稻就能收割，谷默自然是不缺这三十斤水灵稻米。

“不白给，这是新阵法的定金！”见楚霏霏想要说什么，谷默摆摆手，随后谷默说了一下自己的需求。

随着灵田中植物的等级提升，谷默觉得单凭幻阵有些不保险，而防御阵法并不具备遮掩的效果，所以，谷默想再布置一层遮掩的阵法。

“好！”

楚霏霏点头，虽然她现在还只是杂役弟子，但只要她能踏入炼气三层，就有机会更进一步，学习到真正的阵法知识。

这也是阵峰给每一个修炼到炼气三层的杂役弟子一次改变命运的机会，对于杂役弟子来说能修炼到炼气三层，这绝对算是杂役弟子中的佼佼者，如果这个杂役弟子能在阵法一道上有些天赋，宗门也愿意培养一下，让其成为一名底层的阵法师。

只要是传承悠久的大宗门，都十分清楚一味的压榨杂役弟子，并不能得到更多，反而会让杂役弟子看不到希望，从而消极懈怠。

可有了这个改变命运的机会，就能将杂役弟子的潜力完全激发出来，他们会为了改变自己的命运而竭尽全力。
