# 第38章 火灵根 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

境界突破，体魄也将得到一次彻底的易经伐髓，而谷默之前一直使用圆满级的清洁术在洗涤自身，使得谷默的体魄本来就比寻常修士强，这随着境界突破，让他的体魄得到了进一步的提升。

“依旧是三倍嘛。”

三个时辰过去，境界突破带来的易经伐髓效果消失，谷默感受到了一下自身情况，踏入炼气二层，他的灵力和体魄依旧是同阶的三倍。这意味着谷默此刻至少拥有炼气三层的战力。

炼气一层是三倍，炼气二层同样是三倍，这可不是说谷默没有提升，相反谷默依旧能保持三倍于同阶修士的灵力和体魄，这已经是十分不俗的提升了。

如果没有提升，谷默踏入炼气二层，凭借他在炼气一层的底蕴，应该只能达到同阶修士2倍的灵力和体魄。

加上谷默修炼的功法只是比较普通的聚气诀，能有这样的效果，足以证明谷默之前一直给自己施展圆满级清洁术是有显著效果的。

“刚才还是稍微冲动了一点。”

成功踏入炼气二层，谷默起身活动了一下身体，感受着体内经脉的轻微刺痛，心中暗暗告诫自己。

敛息术踏入精通后，谷默选择一口气直接贯通一个小周天，这固然让谷默在极短的时间内直接突破至炼气二层，但此举对于经脉也造成了巨大的压力。

幸亏谷默的经脉强度在圆满级清洁术的加持下远超其他修士，这才让他顺利突破，这要是换成其他人，估计就是经脉撕裂，灵力直接冲出经脉，在体内乱窜，最终导致受伤。

凭借强韧的经脉，虽然没有造成什么严重后果，但经脉一下子承受如此巨大压力，还是遭受了一点点损伤，不过，这点小损伤很快就能痊愈，倒也不用太担心。

熟悉了一下新境界的力量后，谷默运转敛息术，顿时身上炼气二层的气息迅速滑落，最后停留在了炼气一层。

突破炼气二层，谷默等待了很久，但对于一名杂役弟子来说，这样的突破速度还是有些快了。

谷默打算等和他同期的杂役弟子小部分人都踏入炼气二层后，他再展露出炼气二层的境界。

为什么说是小部分人，而不是等大部分人，因为并不是所有的杂役弟子，都能在几年内踏入炼气二层的，更多的杂役弟子需要花费十几甚至二十几年才有可能踏入炼气二层。


---

**第38章 火灵根 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果运气好能攒下一些修炼资源，或许在有生之年还有冲击一下炼气三层的境界，但这也已经是绝大部分杂役弟子的极限了。

灵根天赋和修炼资源这是杂役弟子修行之路上最大阻碍，除非能得到机缘，才有可能冲破桎梏，踏上更高的境界。

这也使得很多修士，为了机缘可以毫不犹豫的拼命，修士最大的死因，绝大多数都是死于机缘的争夺上。谷默如此小心谨慎，也是为了隐藏自己的巨大机缘。

“为了庆祝你主人修为突破，今天多奖励你一份太阳精华。”谷默目光扫向水缸中的锦鲤，眼下谷默也只能找这条锦鲤来分享一下他修为突破的喜悦。

经过这些天的喂养，这锦鲤的鳞片有小半都变成了金色，并且随着金色鳞片数量的增加，谷默发现这个条锦鲤变得聪明了很多，这意味着它正在朝着真正的灵兽进化。

“啪嗒啪嗒！”

看到谷默手中拿着的两份太阳精华，那锦鲤开心的吧嗒着嘴，将两份太阳精华塞进鱼嘴，谷默走出了小屋。

“这次的灵田产量少了不少啊。”谷默望着灵田中已经成熟的灵玉稻，这一季灵玉稻种植期间谷默在全力参悟敛息术，对于灵田的管理松懈了不少，导致一些轻微的虫害没有能及时处理，造成了减产。

但就算减产，谷默估摸着最后应该也有个六百斤左右，毕竟，灵田中有幻阵和豌豆射手守护，两者抵挡了八九成的虫害鼠害，哪怕是有所减产其实减的也不多。

如果其他灵农敢学谷默，至少要减产个七八成。

“刷刷刷！”

三下五除二谷默便将灵田中的灵玉稻收割完成，境界提升后，谷默的灵力比之炼气一层时，暴涨了数倍，灵力充沛这施展起法术来，自然也是得心应手。

灵田收割完成，谷默将十株太阳花、五株豌豆射手和水缸中的锦鲤全部收入黑雾空间，随后驾鹤前往灵植堂登记产量。

灵植堂。

平时不怎么露面的赵前程，此刻跟在一位少女身边，脸上带着热情的笑容，“袁师妹，怎么现在才来师兄这边。”

“赵师兄，师妹之前都忙着修炼，这才抽出时间来师兄这里。”少女言语中充满着客气。

毕竟，两人虽然以师兄妹称呼，但两人也不过是第二次见面，第一次是几个月前的内门弟子的入门仪式上。


---

**第38章 火灵根 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在青露宗只有内门弟子入门，才会有专门的入门仪式，外门弟子和杂役弟子可没有这样的待遇。

赵前程身为灵植堂的执事，也享有内门弟子的待遇，因此，他与内门弟子都是根据修为以师兄弟相称。

赵前程身为筑基修士，本不用对一个刚刚入门的内门弟子如此热情，但谁让这个刚入门的内门弟子，是十分少见的火灵根。

修士绝大部分都是五行均衡，但有那么一小撮人，其中某一种属性占据了所有属性的五成以上，这就能被称之为属性灵根。

并且根据占比的不同，属性灵根也分为不同的品级，正好五成占比的则为下品属性灵根，六成则为中品，七成为上品，如果达到八成就是极品。

至于九成，这几乎不存在，哪怕真有也很快便会夭折，五行极度的不平衡会产生很多问题，在凡俗这样的婴儿出生没多久便会夭折。

只有出生在底蕴深厚修仙大宗中，才有可能存活，底蕴弱的修仙世家就算出现了一个单一属性达到九成的婴儿，也是保不住的。

这也是为什么，修仙界历史上寥寥几位强大的单灵根修士，都出自顶尖的大宗门。

此刻，赵前程身边的就是一位中品火灵根，属性灵根并不一定就比五行均衡的灵根强，甚至综合情况反而不如五行均衡的。

但属性灵根在对应属性功法、法术的修炼上，却是有着得天独厚的优势，比如说这位中品火灵根的少女，在修炼火属性的功法上，进度绝对不比上品灵根差。
