# 第28章 掌握5种灵农法术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个月的时间，豌豆射手灵力凝聚的豌豆攻击力，从原本炼气一层，现在已经达到了炼气二层的境界。

谷默现在的战力差不多也就是这个程度，如今一株豌豆射手就等于是给谷默增加了1倍的输出。

并且这段时间随着谷默的研究，也发现了豌豆射手更多的机能，豌豆射手的攻击模式有两种，第一种是全自动模式，豌豆射手会自动攻击其范围内的所有敌人。

至于谁是敌人，谁是朋友，这个则由谷默进行判定，目前谷默将黑灵鼠等一些会危害灵田的小型灵兽列为了敌人。

而将全部的人类修士都加入了白名单，避免有其他修士来找谷默，被豌豆射手误伤。

但如果有修士想对谷默出手，那么，谷默则能使用第二种手动模式，这种模式下谷默让打谁，豌豆射手就打谁。

当然，豌豆射手也不是没有缺点，豌豆射手最大的缺点有两个，一是无法移动，如果被发现，那豌豆射手只能直面敌人攻击。第二个是攻击速度比较慢，豌豆射手需要吸收灵力再凝聚成豌豆发射出去。这个机制也导致在没有灵气的土地上，豌豆射手就无法吸收灵力进行攻击。

不过，这些缺点也不是不能解决，攻击速度慢，可以靠数量弥补，现在谷默20天就能购买一株拥有炼气二层攻击力的豌豆射手，只要种上十几棵攻击速度慢的问题自然迎刃而解。

至于没有灵气的土地无法给豌豆射手提供灵力，这个可以使用花盆埋灵石的方案，之前谷默没有获得灵田前，就是用这个办法来种太阳花的。同时用花盆也解决了豌豆射手无法移动的缺点，就是比较费灵石。

豌豆射手的出现，给谷默带来了不小的安全感，只要种上几棵，炼气初期的修士已经奈何不得谷默。要是数量足够多，炼气中期估计也能较量一下。

这对于没有得到遮掩修为的秘术，无法全力修炼，导致境界不能快速提升的谷默来说，这豌豆射手就是一件护道的宝贝。

并且相比于太阳花这种可以快速提升修为的逆天效果，豌豆射手这种在外人看来单纯的攻击型植物，就算暴露也不会引起太多的关注。攻击型的灵植虽然不是很多，但总归是有的。


---

**第28章 掌握5种灵农法术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

加上豌豆射手目前只有炼气二层的攻击威力，炼气中期的修士估计看不上这种缺点很大的攻击型灵植。

而炼气中期以下的，就算有什么心思，目前的谷默也完全可以应付。

当然，若无必要谷默也不会轻易暴露豌豆射手的存在，毕竟，豌豆射手与一般的攻击型灵植还是有很多不一样的地方。

验证了豌豆射手的强悍，接下来的时间谷默将全部的太阳精华都用来购买豌豆射手，这豌豆射手只有拥有了一定的数量才能发挥出真正的威能。

而这个数量，谷默定在了5株，不是不想多买点，只是5株豌豆射手已经足够应付炼气中期以下的修士，至于炼气中期还不是谷默能应付的。

当然，炼气中期的修士，一般也不会来找谷默一个杂役弟子，除非谷默暴露了什么足够引起炼气中期修士贪欲的宝物。

将5株豌豆射手以东、南、西、北、中的方位，种在了灵田之中，有了5株豌豆射手保护，谷默的灵田就没有遇到过小型灵兽的袭击，至于灵虫在进入灵田之前豌豆射手可以进行攻击。

但灵虫进入灵田后，谷默就让豌豆射手停止攻击了，原因很简单灵虫太小，豌豆射手的攻击会误伤灵稻，任由豌豆射手全力攻击，灵虫可以被消灭，但灵田也要遭殃。

因此，那些进入灵田的虫子，只能谷默亲自出手。

但有豌豆射手前面拦了一波，进入灵田的灵虫数量骤减，谷默的工作量倒也不多。

并且随着豌豆射手的数量达到5株，能闯过豌豆射手防线杀入灵田的虫子已经越来越少了。

没有虫害、鼠患，加上谷默在小云雨诀上的造诣不断精进，使得灵田中的灵稻长势喜人，从那沉甸甸的稻穗上，谷默已经可以断定，这次的收成绝对会远超上一季。

除此之外，成熟的时间也将再次提前，之前是5个月成熟，这一季4个多月就能收割。

而这也正好是谷默来到灵植堂当灵农的第一个年头。

这一年谷默入门了灵农专属的全部5种法术，其中最难的小回春诀是几天前刚刚入门的，一年时间入门全部的5种灵农法术，这绝对是能被称一声惊世之才。

放眼整个灵植堂，现在能做到掌握全部5种灵农法术的，也不过只有3位老资历的灵农，现在谷默便是这第4位。


---

**第28章 掌握5种灵农法术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果谷默现在公布他掌握了5种灵农法术的事情，估计可以直接成为灵植堂的外门弟子。

成为外门弟子，谷默自然是希望的，但不是现在，一年时间掌握5种灵农法术说出去的确是有些骇人。

有异常就会引起关注，而现在的谷默是最怕被人关注的，实在他身上的秘密不少，经不起外人用放大镜观察。

因此，谷默觉得等上几年，再将自己掌握5种灵农法术的事情展露出来，以他之前暴露的悟性，就会显得合理很多。

几年时间对于寿命悠长的修士来说，并不算什么，修士死亡的最大因素，不是老死，而是死于斗法、争夺机缘。

这一年除了入门了5种灵农法术，谷默也攒下了5株太阳花、5株豌豆射手、破损阵盘一个、灵石151枚、灵米50斤、伪灵兽锦鲤一条的家底。

除去只有谷默独有的太阳花和豌豆射手，剩下的收获对于一名刚刚入门一年的杂役弟子来说，绝对是巨大的收获了。

并且马上新一季的灵稻就能收割，到时谷默的财富还会暴涨一波。

如同之前预料的一般，4个多月的时间，差不多谷默加入灵植堂的一年整的时间，灵田中的灵稻终于成熟。

就在谷默准备进行收割时，他再次收到了姚世峰的信件。
