# 第84章 巡检任务 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来几天，楚霏霏两次拒绝内门师兄邀请的事情开始发酵，尤其是那些自认为比楚霏霏更加优秀的女弟子，对于楚霏霏更是充满着恶意。

那一刻，楚霏霏好像成为了阵峰杂役弟子的公敌，楚霏霏这几年的表现，很多人都看在眼中，自然嫉妒者不少，现在看到楚霏霏深陷漩涡，不少人都在暗中推波助澜，想要将楚霏霏搞臭。

这种情况在杂役弟子中，其实十分常见，甚至在外门弟子之间，同样会有类似的情况。

至于谷默为什么没有遇到这种情况，原因也很简单，谷默一下子窜的太高了，高到不管是灵植堂的杂役弟子还是外门弟子，还没有来得及嫉妒，就需要开始巴结了，希望能从谷默手中多兑换一些水灵稻米。

外面的流言蜚语，楚霏霏没有理会，只是默默修炼，实力才是破除一切恶意的利刃。

现在楚霏霏要做的是尽快迈入炼气三层，去接受阵法师的传承，只要能顺利成为正式的阵法师，楚霏霏就能从杂役弟子成为外门弟子。

到时那些流言蜚语便会不攻自破，因为杂役弟子恶意编排外门弟子，这要是被发现，可是会受到十分严厉的处罚的。

只是楚霏霏想要迈入炼气三层，以她现在的状态，至少需要一两年时间，原本这个时间应该是两三年，但随着谷默圆满级清洁术永久的擦掉了一点掩盖楚霏霏特殊体质的蒙尘，让楚霏霏的天赋根骨得到了提升。

一两年时间迈入炼气三层，这已经是很快的速度了，可对于处于流言蜚语中的楚霏霏来说，依旧是有点慢，但她想要继续提升修炼速度，那么，只有去找谷默，让谷默彻底激发她的特殊体质，如此楚霏霏才能在最短的时间内踏入炼气三层。

可现在的情况，楚霏霏被这么多人盯着，显然不能去找谷默，这要是被人发现，会把谷默也卷入漩涡中去的。

所以，楚霏霏只能寻找其他办法。

而这个办法很快就出现在了楚霏霏面前，这是由阵峰的兰淑莹执事发布的一项任务，内容是巡检宗门护山大阵。

巡检护山大阵，这是阵峰的头号任务，其他任务在护山大阵巡检任务面前都要让步，就算是其他峰，面对巡检护山大阵的阵峰弟子，也需要尽力配合。


---

**第84章 巡检任务 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原因无他，护山大阵对于青露宗太重要了。青露宗老祖陨落，现在能保护青露宗的也就只有这4阶的护山大阵。

不过，这次阵峰兰执事发布的护山大阵巡检任务，不是例行的巡检，只是临时巡检任务。

这类临时巡检任务，基本上都不涉及护山大阵的重要节点，因此，这样的任务杂役弟子也能接取。

但任务的等级，却依旧是外门弟子的级别，这也是护山大阵巡检任务的最低级别，因此，只要杂役弟子接取到任务，并且能顺利完成，得到的奖励也会是外门弟子级别的。

这次阵峰的兰执事就给了杂役弟子接受阵法师传承的奖励。

这个奖励对于楚霏霏来说，可谓是及时雨，以现在楚霏霏在阵法上的领悟，她距离成为真正的阵法师也就差最后一步，而阵法师的传承就是补上这最后一步的关键。

没有迟疑，楚霏霏去任务殿，接下了这个任务。以楚霏霏这几年堪称完美的任务完成记录，她接下这个任务没有任何问题。

“楚师姐，你成为外门弟子后，可不要忘了师妹啊。”杂役小师妹可怜兮兮的望着正在准备出发巡检护山大阵的楚霏霏。

杂役小师妹也去申请了巡检任务，但被无情的拒绝了，说是能力不够，这次好多杂役弟子都被拒绝了，能顺利通过的寥寥无几。

“你这恋爱脑，我可不放心让你跑了，免得被人骗了都不知道。”楚霏霏没好气道。这杂役小师妹，也算是楚霏霏在阵峰唯一能说的上话的，如果能拉对方一把，楚霏霏自然是不会吝啬的。

收拾妥当，楚霏霏前往广场集合，她的出现顿时吸引了不少目光，对此楚霏霏选择无视。

“走吧。”

片刻的等待后，兰淑莹出现，她目光微微扫过楚霏霏，随后带着一众阵峰弟子出发前往任务区域。

护山大阵的巡检，与巡检其他大阵并没有太大的区别，唯一不同的是护山大阵的巡检要求更高。

比如说在其他大阵不需要更换的阵石，到了护山大阵这里就需要进行更换。

“这片区域的阵石你负责更换，这里你负责……”抵达任务地点后，兰淑莹熟练的给众人安排任务。

楚霏霏也分配到了属于她的任务区域，当即，楚霏霏拿出工具开始小心的更换品质变差的阵石。


---

**第84章 巡检任务 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

突然，在楚霏霏取出一块阵石之际，眼前的大阵猛的震颤起来，随后连片的阵石崩碎，这片区域的大阵开始变得摇摇欲坠。

“怎么回事？”

就在楚霏霏不知所措之际，兰淑莹出现，重新稳住了大阵，随后，兰淑莹的目光扫向楚霏霏。

“我，我……”

楚霏霏张了张口，一时间也不知道发生了什么事，她完全是按照手册进行阵石的更换，谁想大阵突然就崩溃了。

“你叫什么名字，破坏护山大阵可是重罪。”兰淑莹厉声打断了想要辩解的楚霏霏。

“啊！”

闻言，楚霏霏整个人都蒙了，这好好的一次任务，怎么就成破坏护山大阵了。

“兰执事，弟子真的没有想要破坏护山大阵，真的……”楚霏霏连忙解释，她很清楚这要是坐实了破坏护山大阵的罪名，最轻都是逐出宗门。

“你让我怎么相信你。”兰淑莹一脸痛心疾首道，“不过看在你平日里表现的不错的份上，我给你一个机会。”

“你想要证明自己是无辜的，那就请一个有分量的人给你作保。”兰淑莹亮出了最后的底牌。

有分量的人，什么样的人才算是有分量的，这至少是内门弟子吧，而楚霏霏一个杂役弟子，又能认识什么内门弟子。就算她去求内门弟子，无亲无故的情况下，有哪个内门弟子会愿意给破坏护山大阵这事作保。

所以，楚霏霏最后唯一的选择只有一个，那就是曾经向她发出邀请的叶玉其。
