# 第139章 3阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第139章 3阶灵田

“少主！”

就在贺少刚想着这次的鱼饵能钓上什么大鱼时，姚世峰躬身走了过来，与之前相比，姚世峰此刻的气息也有了巨大的变化。

他竟已经是迈入了筑基的门槛，以劣等灵根的天赋，能在这么短时间内迈入筑基，这也就谷默这个有外挂的。

可姚世峰居然也完成了这一壮举，只是谷默靠的是植物外挂，而姚世峰靠的是邪法。

唯有不需要灵根天赋的邪法，才能让姚世峰在如此短的时间内迈入筑基，但修炼邪法需要大量的修士精血和魂魄，如果没有足够的精血、魂魄就算是邪法也无法进步如此迅速。

而风华宗入侵青露宗，击杀了大量的青露宗弟子，其中更有筑基期的执事，甚至是金丹期的长老，这些人的精血、魂魄都被风华宗暗中收取。

随后被贺少刚赐予了姚世峰，来推动他邪法的提升，要不是姚世峰无法承受邪法快速提升带来的反噬，他的修为进度还会暴涨，别的不说，单就一位金丹长老的精血、魂魄，就足够将姚世峰轻松推上筑基大圆满。

而对于用原本宗门弟子的精血、魂魄修炼邪法，姚世峰内心从起初的有些抗拒，但在体验到修为的飞速增长后，他就已经没有丝毫的抗拒了。

身为劣等灵根，他第一次体验到如此迅速的修为提升，哪怕修炼的是人人喊打的邪法，姚世峰也无所谓了。

“调查的如何了？”贺少刚目光扫向姚世峰。

贺少刚拿出了可以压制心火的宝物，是有很大概率能钓上袁妮娅等青露宗的弟子，但他除了袁妮娅还有一个必杀的目标，那就是谷默。

虽然眼下风华宗已经彻底取代了青露宗，他的身份也不存在暴露不暴露的问题，可他对于谷默的杀意，却并没有减少。

毕竟，谷默展现出的天赋，并不比袁妮娅弱，甚至还要更强一些，这样的人自然是需要尽快除掉。

只是压制心火的宝物，是钓不来谷默的，因此，贺少刚只能从其他方面入手，比如说谷默灵植师的身份。

在这处修仙界灵植师的数量还是很少的，因此，每当有灵植师的消息，贺少刚都会派人调查，看是否是谷默。

这次卢家出现了一位灵植大师，贺少刚自然是让姚世峰进行了调查。


---

**第139章 3阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“卢家的那位灵植师，名为胡朔，擅长培育剑竹，且品质很高。”姚世峰说着自己调查得来的信息。

“那你认为，此人是谷默吗？”贺少刚询问。

“根据属下判断，此人是谷默的可能性很低，但也不能完全排除。”姚世峰想了想道。灵植大师这个称号，显然与谷默有很大的差距。

可想到谷默在灵植师一道的天赋，还有他拜师的齐春德，可是来自于神农谷。风华宗作为海外来的宗门，十分清楚神农谷的强大，那是灵植师这一道传承的巅峰。

“继续关注，等这次大拍卖会结束，我们就去见见那位灵植大师。”贺少刚点点头，哪怕那位灵植师是谷默的可能性不高，但贺少刚也不会就此放弃，毕竟，风华宗刚刚站稳脚跟，宗门也是需要一些人才的。

如果那位灵植大师不是谷默，贺少刚也会邀请对方加入风华宗，毕竟，一个大宗门，各方面都不能有所缺陷。

“是！”

闻言，姚世峰躬身退去。

卢家。

“既然没有3阶灵田，那就直接升级吧。”通过假丹化身知晓这次大拍卖会没有自己想要的灵田，谷默也就不再等待，准备直接将这片2阶极品灵田升级为3阶。

毕竟，大拍卖会的清单上如果没有，那基本上也就真的没有，哪怕拍卖行会隐藏几样宝物，作为惊喜。

但这类宝物都不会是特别贵重的宝物，而是一些比较奇特的宝物，真正的宝物，仙城都会提早公布出来，否则，无法吸引足够多的目标客户，那如何能竞拍出高价。

“玲梅！”

谷默将正在修炼的卢玲梅叫了过来，让她去把她母亲喊来。

“胡大师，叫妾身是有什么要事吗？”房娇艳来到灵田，撇了眼一旁的卢玲梅，如果谷默要玩一些新样，那她就把卢玲梅支开。

“等会我准备将这2阶极品灵田，升级为3阶，动静可能会比较大，你到时注意一下。”谷默并没有打算将灵田升级的事情隐瞒，毕竟，这片灵田未来还是属于卢家的，谷默只是占用一段时间。

等这灵田无法满足谷默的需求后，谷默会离开寻找更好的灵田。

“啊！”

听到谷默的话，房娇艳和一旁的卢玲梅两人都是一呆，一时间没有反应过来，灵田升级，这的确是一个很小众的词。


---

**第139章 3阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大师，您是要帮我卢家升级灵田？”震惊过后，反应过来的房娇艳说话的语气都变得有些发颤。

她十分清楚，2阶极品灵田变成3阶，意味着什么，这是给了卢家成为金丹家族的底蕴。

同样的房娇艳也知道，灵田的升级要付出何等巨大的代价。

“没错，这也算是给你的一些补偿。”谷默随口说了一句，然而，谷默小看了他这句话的威力。

作为一个体验过修仙界残酷的修士，房娇艳太清楚生存的艰辛，然而现在有一个人，愿意给她一块3阶的灵田礼物，这份冲击何其之大，此刻房娇艳都感觉自己的腿都有些发软。

看谷默的目光都有种拉丝的感觉，要不是卢玲梅还在，房娇艳估计早就扑过来，任由谷默予取予求了。

“行了，赶紧去安排一下，消息要尽量隐瞒。”谷默摆摆手，想着等会晚上开发什么新姿势，就房娇艳现在的样子，估计什么样的姿势都可以吧。

“是！”房娇艳点头，她自然清楚，如果卢家拥有3阶灵田的消息暴露，谷默在的时候问题不大，可一旦谷默离开，到时卢家会面临很大的风险。

而要化解这种风险，要么是隐藏卢家即将拥有3阶灵田的消息，要么，在谷默离开之前，拥有足以掌握3阶灵田的实力。

谷默拿着地脉珠，站在灵田中央，升级卢家的灵田，对于谷默来说其实是亏的，这就好像他一个租客，给房东的小平房，升级成为大别墅。

但想到房娇艳这几年的尽心侍奉，谷默也不是一个无情之人，加上谷默也的确是需要一块3阶灵田，就如谷默刚才说的，这就算是给房娇艳这几年尽心侍奉的补偿吧。

说着，谷默将手中的地脉珠埋入灵田，下一刻，整个山峰开始颤动起来，那是地脉珠在开拓灵脉。

山峰的震动，自然也是引起了山脚下卢家族人的关注，不过，房娇艳也早就想好了遮掩的理由，加上灵田升级这种事情太过匪夷所思，也没有人往这方面想。

夜幕降临。

山峰的震动渐渐平息，谷默敏锐的感知到灵田中央的灵力有了质的飞跃，这意味着最中心的一小片灵田已经达到了3阶等级。

并且这个范围会一点点的变大，至于具体能有多大，谷默也无法确定，但至少3阶灵田的升级算是完成了。


---

**第139章 3阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“胡郎！”

在谷默观察灵田变化时，一个娇媚的声音传来，却是房娇艳来了，在没有外人的时候，房娇艳便会称呼谷默为胡郎，很明显她这么喊，卢玲梅应该是被她支开了。

闻言，谷默打开阵法，随后房娇艳的身影迅速隐入阵法之中。

幻阵、坚果阵和掩息阵，可以很好的掩盖灵田中的变化，当然，里面的一些不宜内容也能很好的遮掩。

“这几天的活好多啊。”卢玲梅苦着眉头，母亲说她是未来卢家的族长，需要开始接受家族的工作，所以，这几天卢玲梅都被家族各种工作搞的焦头烂额，都没有时间去前辈那里了。

万幸，几天后房娇艳出现，将卢玲梅解放了出来，卢玲梅这才如释重负的跑路了。

“只有1亩的面积嘛。”

谷默感受着灵田的变化，中央的1亩灵田已经升级成为了3阶灵田，但其余的还是2阶极品，不过，随着时间流逝这3阶灵田的面积会缓慢增长。

毕竟，灵田升级不可能一蹴而就，现在这一亩的3阶灵田，也是因为地脉珠的力量，在短时间内造就的。

一般情况下，灵脉如果要升级，都是极其缓慢的，缓慢到时间都是以百年、千年计算的。

不过，有一亩的3阶灵田，对于谷默来说也足够了，因为是原地升级，灵田中的植物，都不需要进行移栽，那5株3阶的太阳，作为重点关注的目标，早就被谷默种在了灵田的最中心。

谷默只要等晚上，收取真正的3阶太阳精华就行。

一天的时间转瞬而逝，当天际最后一缕光辉落下，谷默便迫不及待的来到灵田中，收取了5株3阶太阳凝聚的太阳精华。

这太阳精华一入手，谷默就看到了不一样，之前3阶太阳凝集的太阳精华中是银色的光辉，但这次却是实打实的金色光辉，就宛如太阳一般。

“果然是金丹丹力，而且是十分精纯的金丹丹力。”谷默炼化了一份完整的3阶太阳精华，感受着体内那散发着金色光华的灵力，感受着那金色丹力带来的沉重感。谷默就知道这完整的3阶太阳精华，给他带来了真正的金丹丹力。

接下来谷默只需要不断炼化完整的3阶太阳精华，用金丹丹力填满周天经脉，到时谷默就算没有凝结金丹，他也将拥有金丹的实力。


---

**第139章 3阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，谷默体内的是纯净的金丹丹力，体魄借助灵锻诀很快就能提升到金丹层次，而神魂在体魄和金丹丹力的滋养下，想来也会很快达到金丹层次。

丹力、体魄、神魂都已经是金丹层次，那么，谷默就是一位真正的金丹修士。

只不过，谷默没有正式凝结金丹，体内通过太阳精华获得的金丹丹力，用掉一点就会少一点。

而真正的金丹修士，是可以通过体内金丹吸收天地灵气，将灵气转化为金丹丹力。

虽然无法与真正的金丹修士相比，但至少谷默有了与金丹修士一战的底气，当然，如果能补齐攻伐手段的话，短时间内的爆发，谷默也不是没有打败一些初入金丹的可能。

“还是先升级植物吧。”

最后谷默放弃了先提升自身的打算，因为升级植物获得战力的速度更快，谷默本尊获得金丹丹力后，需要强化体魄、神魂，还有修行厉害的攻伐之术，才能与真正的金丹修士一较高下。

与之相比，谷默只要将植物升级到3阶，就能立马获得金丹层次的战力，甚至3阶的豌豆射手和3阶的火炬树桩，还有3阶的樱桃炸弹和3阶的土豆地雷，那都是足以威胁到金丹中期的大杀器。

并且在有5株3阶太阳的情况下，这些植物都是可以短时间内完成升级的。

所以要提升战力，最快的速度就是升级植物，等有了足够强的护道手段，谷默再慢慢提升自己的修为也不迟。

只是随着植物等级提升，假丹化身的战力显然就有些不足了，正好谷默准备将假丹化身招来，看看这金丹丹力，能否让假丹化身的假丹得到弥补，从而进阶成为金丹。

假丹升级成为金丹，历史上也出现过一两个案例，只是那都是因为有假丹修士服用了强大的天材地宝，机缘巧合下才完成的。

而这类天材地宝，据说已经超越了4阶的层次，是传说中的5阶天材地宝。属于不可复制的个例。

至于说用金丹丹力将假丹升级成为金丹的，历史上还从未出现过，因为假丹修士哪来的金丹丹力，用别人的这不是找死嘛。两种不同的丹力根本无法相容，哪怕双方修炼同一种功法，哪怕是双胞胎都不行。

但谷默却是可以尝试一下，毕竟本尊和化身同属一源，两种丹力不会排斥，就算不成功，至少也不会出现什么问题。


---

**第139章 3阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这要是万一成了，拥有一个金丹化身，那就赚大了。

(本章完)
