# 第186章 剑心竹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第186章 剑心竹

谷默运转太乙青木经，良久，眼中的杀意渐渐隐去，这次跟着玄天痕大开杀戒，不止是让谷默凝聚出了强烈的杀意，为领悟杀之剑意提供了重要的基础，也让谷默的实战经验，得到了巨大的提升。

这对于一直宅家的本尊来说，这样的经验极其宝贵。

毕竟，谷默面对的可都是一些穷凶极恶的魔道奸细，这些人战斗经验，手段都不是宗门那些弟子所能比的，各种阴损招，就算是谷默起初也是吃了一些亏。

所幸，有玄天痕这位元婴剑君坐镇，就算出现什么意外情况，玄天痕也能给谷默兜底，这让谷默顺利渡过初期的适应阶段。

如今大杀一通的玄天痕已经带着谷默回到了大衍剑宗，接下来谷默会将部分心神留在化身身上，开始参悟杀之剑意。

至于本尊，则准备去参加灵植展。

对于这次展会，谷默还是很看重的，主要是这次展会有宗门贡献可拿，还有谷默也需要让日光琉璃露面，如此，他使用太阳精华时，也就可以不用小心翼翼的。

看看时间差不多了，谷默在小师伯心疼的目光中，挖了一株日光琉璃，随后叮嘱小、小鲤两人看家，自己则施展木行之术遁走。

下一刻，谷默身影出现在古树一处平台上，此刻，平台上摆放着一个个展台，每一个展台上都摆放着一株灵植。

神农谷的弟子则围绕着那些展台，议论纷纷。其中有些展台的人特别多，有些展台却是人烟稀少。

谷默目光环顾四周，很快就找到了属于自己的展台，灵植展师祖候春雨很早就给谷默报名了。

报名成功后，谷默就得到了一个属于自己的展台，接下来谷默只要将灵植放入展台就行。

来到自己的展台，谷默拿出玉符，打开了展台的禁制，展台上都是有禁制存在的，以免有人暗中破坏展台中的灵植。

这种事情可是真实出现过的，据说很久以前，神农谷的灵植展的展台是没有禁制的，这样可以让观众更好的观察灵植状态。

但有弟子暗中对竞争对手的灵植下手，导致对手灵植出现问题，导致未能得到高分，此事曝光后，引起了很大的震动。

最后，灵植展的展台就都加上了禁制，所以说，宗门每一条规矩背后，都是有迹可循的。


---

**第186章 剑心竹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，等最后宗门长老来给灵植评分时，长老是可以解开展台禁制，详细的观察弟子培育的灵植，以给出更加精准的评分。

将之前刚从小院中挖出的日光琉璃放入展台，谷默留下了这日光琉璃的信息后，便兴冲冲的去看查看其他人培育的灵植去了。

神农谷这样顶级灵植师宗门的灵植展，绝对是十分值得一看。这不，很快谷默就在一个展台看到了一株很眼熟的灵植，剑竹。

在清和修仙界，谷默得到过一把木系的极品法宝飞剑，此飞剑正是用3阶剑竹所炼制，当时，谷默猜测那飞剑应该出自神农谷的某位灵植师大师之手。

现在谷默算是找到了这位大师。

因为，此刻展台中的剑竹，赫然就是3阶剑竹，“不，不对这不是剑竹！”谷默仔细观察着展台中的剑竹，发现这剑竹与他知道的剑竹有一些不同。

“3阶剑心竹！”

谷默目光扫向展台上的牌子，准备看看这是不是剑竹，每一个展台，都会有一块介绍展示灵植基本信息的牌子。

随后，谷默错愕的发现，这展台牌子上写的并不是剑竹，而是剑心竹。

“剑心竹？”

谷默眉头微皱，他并没有听说过这种灵植，难道是对方新培育出来的。培育出一种全新的灵植，那可不是一件容易的事情。

哪怕有灵植师运气好培育出了一种新的灵植，但大部分新灵植都属于无用之物，真正有用的新灵植，少之又少。

可眼前这株剑心竹，竟然散发着一股淡淡的剑势，谷默拥有剑修化身，化身会的本尊自然也都会，所以，对于剑势的感应，谷默是绝对不会感应错的。

天生蕴含剑势的灵植，这简直是炼制飞剑的绝佳材料，丁诗妍，谷默将目光扫向展台牌子，上面有灵植师的姓名。

这还是一位师姐，不知道对方此刻在哪。大多数灵植师都会待在展台边上，给来参观的同门介绍自己的灵植。

但也有像谷默这般，将灵植一放，就没了人影的情况。

谷默展台。

一位身穿青衣身背长剑的女子正盯着谷默展台中的日光琉璃发愣，“这个谷默是什么来历，居然能将日光琉璃培育出来，如果能得到这日光琉璃的太阳之力，那我培育的剑心竹，是不是能更上一层楼？”


---

**第186章 剑心竹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“丁师姐，你培育的剑心竹，真是太厉害了，这次展出后，那些剑修一定会疯狂求购剑心竹的。”一位少女来到青衣女子身边，兴奋道。

神农谷的灵植展，虽然只是神农谷宗门内部的一次展览，但每次展览结束后，展览出现的灵植都会被人编撰成册，流传出去。

如果有宗门修士看到心仪的灵植，就会来神农谷洽谈购买，到时培育出新灵植的弟子，就能得到十分丰厚的报酬。

炼丹师靠炼制、出售丹药赚取利润，炼器师靠替修士打造、修复法宝赚钱，灵植师同为修仙百艺，培育、出售灵植，便是灵植师的赚钱之道。

神农谷每年都会有大量的成熟灵药被各大宗门购买，其中太清宗、阴阳剑宗和几家擅长炼丹的宗门，是神农谷最大的客户。

单靠卖灵药，神农谷就能赚取到大量的灵石。

当然，除了量大的普通灵药，一些特殊灵植，也会有修士来购买，而这类特殊灵植就如同炼丹师炼制的特殊丹药，都是高附加值的产品。

比如说那剑心竹，很明显目标客户就是那些剑修。

“那剑心竹，还不完美。”青衣女子摇摇头，她培育出的这剑心竹，还有缺陷，并不是合格的可以出售的产品。

不过，此刻她好像已经找到了可以弥补剑心竹缺陷的办法，青衣女子目光盯着谷默展台中的日光琉璃，有些移不开目光。

“不愧是顶级灵植师宗门，一次宗门内部的灵植展，就能看到那么多的新奇玩意。”谷默目光在一个个展台上扫过，口中的惊叹就一直没有停过。

除了之前看到的剑心竹，谷默还看到了一株大树，这不是普通的大树，而是一株战争古树。

战争古树，这也算是神农谷的经典攻击灵植，而这类灵植，也一直是神农谷弟子改造培养的重点。

毕竟，只要能培育出一个战争古树的变种，那宗门可是会直接大批量采购，到时绝对瞬间暴富。

此刻，出现在灵植展中的战争古树就是一个新的分支，培育它的灵植师将其称为咆哮古树。相比于经典款的投掷巨石的战争古树，这咆哮古树可以释放音波攻击，对敌人进行范围杀伤。

“严师兄，想不到你这咆哮古树居然成了，这次灵植展的第一非你莫属。”在那咆哮古树旁，一群人正围着一个青年，各种恭维之声连绵不绝。


---

**第186章 剑心竹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑心竹、咆哮古树，这才一会，谷默就看到了两个有力的竞争者，不愧是顶级的灵植师宗门。

继续前往下一处展台，之后谷默也看到了不少千奇百怪的灵植。

虽然有些灵植除了怪，就没有其他用处，但这依旧是让谷默开了眼界，当然，展台中数量最多的，还是那些破限的灵植。

所谓的破限灵植，就是一种灵植上限就是1阶，但有灵植师经过精心培育，让那灵植晋级成为了2阶灵植，这就是破限灵植。

这是最考验灵植师功力的展示，毕竟，不是谁都能搞出全新、且有用的灵植的。

古树最高处。

几位没事的长老聚在一起聊着天，而话题正是这次灵植展，灵植展最后是会由长老给那些展出的灵植评分。

“古长老，听说你那徒弟，已经培育出了新的战争古树分支，这次灵植展第一有望啊。”一位长老笑呵呵道。

“其他弟子的实力可不弱，想要第一不容易。”古长老虽然话语中都是谦虚，但嘴角的笑容都快压不住了。

身为战斗灵植师一脉，战争古树就是他们这一脉的最高杰作，而他们这一脉也一直在改进、培育新的战争古树分支。

宗门对于战争古树也十分重视，只要出现新的战争古树分支，宗门都会给与大量的奖励。

“候长老，听说你那徒孙这次也参加了灵植展？”古长老突然话音一转对候春雨道。

“没错！”

候春雨点头，这次参加灵植展的弟子名单，他们手中都有，到时他们也会根据手中名单去给那些弟子展出的灵植评分。

听到候春雨的话，一旁的柳书兰顿时眼睛一亮，三年了，谷默那个小家伙终于要把那火炬树桩灵植亮出来了吗？

此灵植一出，就算是战争古树新分支也压不住吧。

“候长老，你那徒孙不会是拿着丹药去展出吧。”古长老笑呵呵道。

此话一出，顿时便引起了几声轻笑，谷默的炼丹技艺，几位长老都是认可的，那极品拓脉丹，此刻已经成为了各脉抢破头的东西，毕竟，谁家没有几个天赋出众的弟子。

如果这次举办的是炼丹展，那谷默获得第一没有人会质疑，但这次是灵植展。

“哼，既然古长老有所质疑，那咱们来打个赌如何？”候春雨瞥了古长老一眼淡淡道。


---

**第186章 剑心竹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦，赌什么？”

闻言，古长老心中暗喜，果然稍微刺激一下候春雨这个家伙，对方就上头了，作为老对手，古长老怎能不清楚候春雨的性格。

这个老家伙就是护短，用他徒弟说事，对方基本都会上钩。

“就赌这次灵植展，谁家展出的灵植得分最高。”候春雨一副上头的神色，“至于赌注，就赌一个木魁如何？”

“你真敢想，那你拿什么来赌！”古长老闻言，不禁瞪大了眼睛。

“我出一株4阶凝神如何？”候春雨拿出了自己的赌注，如果说战争古树是古长老一脉的最高杰作，那凝神便是候春雨这一脉的最高杰作。

凝神，光听名字好像感觉不出什么，但如果说这凝神是炼制突破化神境界的破阶丹主材，就足以证明其珍贵。

当然，4阶的凝神还不足以成为炼制突破化神丹药的主材，只有5阶的凝神才行，但就算是4阶的也是极其珍贵了。

“好，那我就吃点亏。”

木魁与4阶凝神，论价值还是木魁更高，但面对这必胜的局，古长老也就不计较这些了。

随着赌约达成，两人嘴角都露出了笑容，古长老了解候春雨，候春雨又何尝不了解这个老对手，他就是故意引古长老入套的。

等对方知晓，谷默展出了灵植后，应该会很后悔吧。

“柳师妹，怎么了？”

马上就有一株4阶凝神到手，心情大好的古长老目光瞥见柳书兰古怪的神色，有些疑惑道。

“没事，时间差不多了，咱们也该去给那些小家伙们评分了。”柳书兰长叹一声，这古师兄可是一头撞到了候师兄设下的圈套里去了啊。

“没错，不要让那些弟子久等了。”虽然柳师妹的神色有些奇怪，但古长老也没有多想，战争古树的新分支，这样的灵植出手，怎么可能会输。

“满足了！”

将整个灵植展逛了一圈，谷默心满意足的回到了自己的展台，等待长老来给他的日光琉璃评分。

3年一届的灵植展，就能有如此收获。那如果是十年一届的灵植师大比，又将是何等盛况，到时不止是神农谷，其他宗门的灵植师也会来参加。

“嗯？”

当谷默抵达自己展台所在，随后，谷默错愕的发现，自己展台已经被人围了个水泄不通。


---

**第186章 剑心竹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“日光琉璃，卧槽，这是哪位大佬培育出来的啊。”

“大佬在嘛，求购一份太阳之力。”

“同求！”

“同求！”

……

(本章完)
