# 第172章 成为神农谷弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第172章 成为神农谷弟子

“见过师祖！”

看到这突然出现的老农，谷默一惊连忙行礼，虽然对方气息不显，但此刻能出现在这里的，除了那位元婴后期的师祖，好像也没有其他人了。

“嗯！”

候春雨微微点头，抬手将齐春德的身份令牌摄入手中，随后解开了齐春德留在令牌中的讯息。

片刻后，候春雨用惊诧的目光打量着谷默。

齐春德留在身份令牌中的信息，大致说了一下谷默的情况，并且其中还留有谷默的一缕气息，如此就算有人冒充谷默进入神农谷，只要气息不对，就会被发现。

可正是因为气息完全符合，候春雨才会如此震惊，齐春德可是说的十分清楚，他是在谷默炼气期的时候收下的他。

但这才过去多久，炼气期的谷默居然就变成金丹修士了，这修炼的速度快的有些惊人了。

并且，以候春雨元婴后期境界的眼光，可以看出谷默的体魄十分强悍，已经远超金丹初期的程度。

以上这一切，都是眼前这个年轻人劣等灵根的情况下达成的，齐春德留下的信息中，自然是告知了谷默的灵根天赋。当然，齐春德也解释了收下谷默是因为其惊人的灵植师天赋。

也就是说，眼前这个年轻人，还拥有让齐春德无视其劣等灵根天赋，也要收徒的强悍灵植师禀赋。

不对，这所谓的劣等灵根天赋，可能根本不准确，能让小如此亲近的，这怎么可能是劣等灵根。

这要么是有隐藏灵根，要么是拥有特殊的体质，否则，无法解释为什么这个年轻人修炼速度如此之快。

但不管是什么原因，都是他们这一脉的幸事，齐春德这个徒弟，修炼走上了歧路，但却是收了一个好徒弟。

正好齐春德这个混账东西不在，这个好苗子就由他来教导，等齐春德回来，看如何数落他，修为居然被自己徒弟超过了，说不定这会让那孽徒回心转意。

“卫杨，你先带你师侄安顿下来。”

候春雨对着一旁的卫杨道。关于齐春德身份令牌中的信息，候春雨并未过多的透露，各大宗门对于门内的天才都是会尽可能的进行隐藏，除非实在隐藏不了，才会公开。

或者等天才成长起来，有了足够的自保之力，到时也可以不用隐藏。


---

**第172章 成为神农谷弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而谷默在候春雨看来，依旧还是需要保护的天才，当然，如果候春雨知晓谷默有过斩杀4阶妖王的战绩，应该就不会这么想了。

“乖徒孙，先让你师伯帮你安顿下来，之后师祖再带你去接受功法传承。”候春雨自然能看出，谷默修炼的功法是青木经，而这门神农谷弟子的基础功法，能将其修炼到圆满的少之又少。

大多数神农谷弟子，用青木经打个基础，就会马上转修其他功法。

毕竟，青木经比起神农谷中的其他高深功法，显得平平无奇，但青木经修炼的越深入，最后可选择的功法的范围就越广。

神农谷的几部顶尖功法，就是需要将青木经修炼到大成，甚至是圆满境界才能修行。

可惜青木经功法修炼太慢，初期打个基础没有什么问题，将青木经修炼到筑基、甚至是金丹境界，所费的时间太过漫长。

谷默之所以能修炼这么快，全靠太阳精华强推，如果换成普通修士，修炼一辈子估计都难以突破到筑基。

唯有那些天赋出众的弟子，为了修行神农谷的顶尖功法，才会选择青木经，至于普通天赋的弟子，都会十分明智的选择放弃。

谷默能这么短时间内将青木经修炼到圆满，这更加证明了谷默明面上的劣等灵根，根本就是假的，其身上定然隐藏着其他顶尖的天赋。

如此一位顶尖的天才，候春雨自然不能因为功法的缘故，拖慢了谷默的修行，要不是还要给谷默制作身份令牌，候春雨绝对第一时间带谷默去挑选功法。

“是，师祖！”谷默恭声应道。

如此，谷默算是正式成为了神农谷的弟子，过程异常的顺利，当然，能如此顺利，除了有齐春德这层关系，谷默展现出的惊人天赋也是很重要的一环。

大衍剑宗没有享受到的天才待遇，总算是在神农谷体验到了。

“师侄，跟我来。”

卫杨得了候春雨的命令，随即带着谷默去挑选树叶洞府，其实这树叶大小都一样，树叶的灵气多少宗门也可以控制，因此，挑选主要就是挑个位置。

而谷默也是毫不犹豫的选择了一处阳光充沛的树叶，这么多树叶并不是每一片树叶都能被阳光照射到。

当然，那些没有阳光照射的树叶，也并不意味着就没有人选，有些修炼了特殊功法，或者是种植了怕光灵植的修士，就会选择没有阳光照射的树叶。


---

**第172章 成为神农谷弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在谷默选中自己的树叶后，卫杨拿出了一个特殊的蒲团递给了谷默，只要将这个蒲团放在树叶上，就能吸收树叶中的灵力进行修炼。

除此之外，神农谷的正式弟子，每人都会分配到一片灵田，哪怕不是灵植师职业的弟子也有，那些非灵植师弟子会将灵田租给灵植师职业的同门，收取一些租金。

算是一份旱涝保收的收益。

谷默现在也算是神农谷的弟子，他自然也有一片灵田，并且根据他的修为，谷默至少能获得一片3阶灵田。

“师伯，有没有办法获得4阶的灵田？”谷默询问卫杨，3阶灵田对于谷默的提升已经十分有限，当然，灵田面积够大的话，数量上还是有提升空间的。

“有啊，完成宗门任务，积攒宗门贡献，达到一定数额就能兑换高品阶的灵田。”对于谷默的询问，卫杨并没有感到意外，因为当年他也问过这个问题。

毕竟，但凡是个灵植师，谁不想拥有一片高阶的灵田，有高阶灵田种植、培育灵植的效率会得到极大的提升。

闻言，谷默点点头，这就是顶级宗门的底蕴，这要是换成一般的元婴宗门，是不会有获得4阶灵田的途径的，或者说一般的元婴宗门，估计连4阶的灵田都不会有。

元婴宗门有4阶灵脉，也只会开辟出修行洞府，而不会用来开垦灵田，种灵植哪有修行重要。“师侄，这五亩3阶灵田，今后就属于你的了。”卫杨带着谷默离开古树，在距离古树一百多里的一处山凹前停了下来。

五亩3阶灵田，这在神农谷绝对是属于内门金丹弟子的待遇，并且五亩灵田有旱田，有水田，灵田种类越多，可以种植的灵植范围也越广。

除此之外，这五亩灵田处于山凹中，隐蔽性也十分不错，四周还有阵法笼罩。

灵植师种植、培育的灵植都是各自修行的秘密，因此，防护措施自然不能少。擅闯他人灵田，这在神农谷可是禁忌。

虽然这不是绝对安全，至少神农谷的最高层，应该是可以探查到弟子灵田中的情况，但神农谷的最高层，不是超越元婴境界的强者，就是元婴大圆满的大真君，他们没事也不会去探查弟子的灵田。

就算探查，弟子种植的灵植，估计也入不了他们的眼。


---

**第172章 成为神农谷弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默只要稍微小心一些，不暴露太阳可以凝聚太阳精华的秘密就可以了，至于豌豆射手等植物，就算再奇怪，放在神农谷应该也不算什么吧。

唯一的不足，就是此地距离他的树叶洞府有点远，所幸，谷默修炼也不需要灵气，直接住这里也没有问题。

“师侄，是不是觉得这里距离树叶洞府距离有点远？不太放心？”不知道是不是看出了谷默心中的担忧，卫杨笑道。

“师伯可是有什么办法？”谷默好奇询问。

“那是自然，灵田中的灵植可是咱们灵植师的根，远离灵植总是会不放心的。”卫杨点头，“所以，师侄到时你可以去功法阁，兑换一门木行术，此术乃是源自大神通五行遁术中的木遁之术，修行此术你就可以在树叶洞府和灵田之间快速往返。”

“五行遁术！”

闻言，谷默眼睛大亮，他的风遁之术就是源自五行遁术中的金遁之术，这风遁之术的厉害，谷默可是亲自体验过了。

此刻，能再修行一门源自五行遁术的秘术，这怎能不让谷默欣喜，如果再搞来水遁、火遁、土遁的衍生秘术，说不定能凑出个小五行遁术。

只是就算是衍生的遁术，修行难度也不会低，谷默入门风遁之术可是了不少时间。

“放心吧，在神农谷你只要掌握一点木行之术的皮毛就行，其他的交给树皇大人。”卫杨笑呵呵道。

神农谷弟子的洞府在古树树叶上，而这灵田下面则是古树的树根，从洞府到灵田，其实就是从古树的树叶到树根。

而木行之术是一门遁入植物的秘术，如果是在外面想要施展木行之术，至少要入门才行。

可在神农谷，弟子只要掌握一点皮毛，就能遁入古树之中，借助古树的力量，迅速往返洞府和灵田。

有了这可以快速往返的手段，就算灵田与洞府不在一起，问题也不大。灵田有阵法监控守护，出现问题，可以瞬间抵达灵田。

闻言，谷默点点头，这倒也是一个解决之法，就是借助古树的力量，那神农谷中发生的一切，都会被那位树皇知晓。

好处是可以极大限度的避免有敌人潜入，神农谷这样的顶级宗门，外敌几乎是很难将其覆灭的，唯有内忧才会让顶级宗门衰弱，直到覆灭。


---

**第172章 成为神农谷弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青露宗就是一个很好的例子，要不是贺少刚这个潜入的敌人，青露宗就算没有元婴真君坐镇，也不会覆灭。

现在神农谷有5阶古树坐镇，想要从内部混乱神农谷，几乎不可能，因为一但出现任何苗头，都会被古树发现。

坏处就是对于一些有秘密的人来说，会比较难受，比如说谷默。

不过，神农谷应该不至于抢弟子的机缘吧，而且，那些植物就算被抢了，谷默一个指令就能让那些植物全部进入休眠状态，外人抢走了也没用。

大不了不在神农谷种黑雾空间中的植物，植物战线强大的战力，其实在神农谷是发挥不了作用的。

毕竟，如果有敌人能打破神农谷的护山大阵，杀到谷默的灵田外，那有没有植物战线都一样。

除非那时谷默培育出5阶的植物，否则，都没有意义。

至于门内的敌人，也不需要植物战线，谷默现在可是有师祖这位元婴后期的靠山，有危险呼叫师祖，绝对比用植物战线有效。

只是战斗系植物可以不种，太阳却不能不种，有神农谷这样一个安稳的环境，谷默可以将灵田全部种上太阳，而不用考虑战斗系植物。

就是以太阳精华对于灵植的吸引力，谷默怀疑他拿出太阳精华，会不会被5阶古树盯上。

这点谷默用4阶的龙血海带试验过了，想来5阶的古树应该也会有所反应。

“到时找个机会试探一下。”

谷默黑雾空间中囤着很多太阳精华，到时拿出来试试，看那5阶古树的反应，如果古树来强抢，那谷默会考虑离开神农谷。

要是古树不抢，那谷默不介意上贡一些，这要是能和神农谷的5阶古树打好关系，那他岂不是可以在神农谷横着走。

“师侄，暂时就这些了，剩下的弟子待遇，等你拿到身份令牌后，可以自己去领取。”帮谷默解决了洞府和灵田的事情后，卫杨的任务完成，见谷默频频走神，卫杨也就没有继续打扰，将谷默带回树叶洞府后便离开了。

“多谢师伯！”

谷默躬身将卫杨送出小院，在谷默选定树叶后，卫杨直接送了谷默一套小院，作为见面礼，这类小院与法器小屋原理差不多，只是小院更大，上面的禁制更加复杂。


---

**第172章 成为神农谷弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卫杨离开后，谷默进入小屋，盘膝坐在蒲团上，一缕缕纯净的灵力从蒲团中涌出，谷默细细体会着被5阶古树净化过的精纯灵气，心中则在盘算着试探计划。

因为要面对的是5阶的古树，谷默可不敢大意，因为只要5阶古树稍微泄露一点恶意，就足够将谷默碾碎。

(本章完)
