# 第262章 了结因果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第262章 了结因果

传说中的仙魔之物，这要是能从上面参悟出一些什么，那就是一场大造化，可现在这大造化没了。

甚至，风华宗三位元婴真君都不知道这仙魔之物是怎么没的，那等仙魔之物，根本无法放入储物装备，他们想不通是如何被带走的。

还有凶手又是如何悄无声息的进入，宗门的大阵、禁制都没有被触发。

这不由让风华宗三位元婴真君，怀疑是不是这仙魔之物的消息泄露，引来了一位顶级强者。

所以，对于那染血指甲的丢失，风华宗三位元婴真君，除了无能狂怒，也不敢有其他举动。

那种能悄无声息将染血指甲带走的人，他们显然是招惹不起的。

“哦，这都没有什么动静？”

时刻关注着风华宗情况下的谷默，见风华宗居然没有什么动静，不禁感叹那三位元婴真君是真的能忍。

不过，转念一想，风华宗就算不想忍，又能如何，他们根本就不知道凶手是谁，大动干戈的寻找凶手，只会暴露风华宗此刻的空虚。

见风华宗没有什么后续动作，谷默暂时也就不再理会，开始全力炼丹，随着谷默公开接受炼丹委托后，清和修仙界的元婴真君们，都拿着灵药来寻找谷默。

谷默之前炼制极品凝婴丹的战绩，已经足以证明其实力，这样一位顶级的炼丹师开始接受炼丹委托，清和修仙界的那些元婴真君，自然不会错过这个机会。

“云城主，幸不辱命！”

谷默将一枚上品凝婴丹递给了云琛，其实谷默是有把握可以再次炼制出极品凝婴丹的，但没有必要，之前谷默为了吸引风华宗出手，这才全力以赴。

如此也能显得极品凝婴丹的可贵，突显风华宗之前破坏极品凝婴丹的行为是多么恶劣，并且，最后风华宗不但不赔偿，还强行将人带走。

可以说现在的风华宗，差不多已经到了人人喊打的地步，这也让谷默出手对付风华宗没有了后顾之忧。

“好好好！”

云琛神色激动的接过那枚上品凝婴丹，有这枚上品凝婴丹，仙城拍卖会的压轴也就有了着落。

可想到原本这压轴品会是一枚前所未有的极品凝婴丹，云琛对于风华宗就是恨的牙痒痒。


---

**第262章 了结因果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，让云琛有些奇怪的是，这段时间风华宗突然就变得低调了起来，风华宗的仙城好像也停了。

风华宗的家底都被谷默给掏了，现在的风华宗哪里还有余力去搞什么仙城，眼下风华宗都在将投在仙城上的资源收回，否则，家里就要断粮了。

“差不多也该去了结因果了。”

当谷默完成最后一份炼丹委托，手头也多了不少高品的4阶丹药，以谷默炼丹的效率，他得到的报酬达到了50%的程度。

也就是说，委托人得到1枚丹药，谷默就能得到1枚同等丹药的抽成报酬。

对此，那些委托人还要感激谷默，毕竟，谷默炼制的丹药品质很高，一枚上品的丹药，足以抵得上数枚中品，十数枚下品。

并且，请谷默炼丹得到的丹药数量也丝毫不少，数量足，品质高，那些委托人自然要感谢谷默的出手。

“玲梅，接下来不接炼丹委托了。”谷默叫来卢玲梅，这段时间谷默的炼丹委托都是卢玲梅在负责接取。

“好的，师兄！”

闻言，卢玲梅点头，这段时间卢玲梅也算是涨了见识，毕竟，那些来找谷默下委托的，都是元婴真君层次的强者。

而那些强者面对卢玲梅这个筑基小修士，都是客客气气，因为，她是谷默的代言人。

可以说，今后卢玲梅在这清和修仙界，几乎没有人敢去招惹她，毕竟，她可是认识大部分清和修仙界的元婴真君的。

叮嘱卢玲梅看家，谷默身影一闪，消失在云天仙城。

下一刻谷默来到了秋叶宗，要对风华宗出手，谷默自然准备将风华宗的元婴真君引出来杀。

至于如何将人引出来，很简单，只要风华宗的人知晓卓素珠，即将冲击元婴境界，那风华宗绝对不会坐视不管。

“卓宗主，准备好了吗？”谷默找到卓素珠，询问。

“随时都可以！”

卓素珠点头，此刻的她对于突破充满着信心，因为刚才谷默给了她几枚高品的4阶丹药，有这些丹药，足够卓素珠渡过元婴劫。

“好！”

谷默点头，当即计划开始进行。

很快风华宗就通过秘密渠道得知了卓素珠要冲击元婴境界的消息，对于这个消息风华宗显得格外重视。


---

**第262章 了结因果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青露宗与风华宗那是死敌，不可化解的那种，青露宗现在要诞生一位元婴真君，这风华宗岂能不重视。

很快贺章成与那位新晋元婴，离开了宗门，准备阻止卓素珠的突破，至于修为最高的谈景行则坐镇宗门，之前三人一起离开，最后家被偷了，这次说什么也不能一起离开了。

再说了，两位元婴对付卓素珠，这完全足够了。

一处野生灵脉之地，卓素珠正在进行最后的准备，有了这处4阶灵脉，卓素珠对于自己能顺利突破的信心又大了几分。

至于说野生的4阶灵脉，自然是不存在的，这样的地方，基本上早就被4阶妖王占了，只是谷默向此地的妖王将这处灵脉租了下来。

此刻，龙血海带正在与那位妖王‘谈’租金呢，不过，那位妖王也是讲究妖，居然表示愿意无偿出租。

当然了，谷默也是讲究人，自然不能做强买强卖的事情，随手丢了一颗4阶丹药，就让那原本心中还有怨气的妖王，变得喜笑颜开。

“开始吧。”

谷默对着远处的卓素珠道。

时间过去那么久，风华宗应该已经行动了，当然，卓素珠的突破地点，风华宗不知道，但只要卓素珠进行突破，那动静根本瞒不了人。

“好！”

闻言卓素珠深吸一口气，神色坚定的走出了那关键一步。

“轰隆隆！”

刹那间天空中乌云滚滚，一道道雷光在乌云之中闪过，骇人的威势，让四周的一些小妖，吓的瑟瑟发抖。

“找到了！”

正在寻找目标的风华宗两人，第一时间就得到了消息，当即，两人毫不犹豫的朝着地点赶去，虽然那处地方是一位妖王的地盘，但风华宗的情报网，就发现那一处有人在渡劫。

“是她！”以元婴真君速度，很快就抵达了目的地，随后，两人看到了远方雷劫下的卓素珠，当即，两人心中大喜。

确认了目标，接下来他们只要出手，就能让对方渡劫失败。

“就你们两个吗？”

就在贺章成两人准备出手时，一个声音响起，闻言，两人心中大骇，迅速后退摆出战斗姿态。

“是你！”

蓦然，贺章成发出了不可置信的声音。

“看到我很意外吗？”


---

**第262章 了结因果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默缓步走出，此刻的他已经恢复了原本的容貌。

“你居然没死！”

贺章成凝视着谷默，当年他亲自追杀谷默，最后途中被龙血海带所阻，但在他看来，当时的谷默只是一个筑基小修士，在大洋那种环境，应该很难存活。

但现在谷默却重新出现在他面前，并且，其身上的气息，他居然看不透。

“也罢，现在将你杀死也不晚。”片刻的震惊后，贺章成悍然出手，虽然看不透谷默的修为让他有些不安，可在贺章成看来，这应该是谷默修炼了什么特殊的遮掩气息的秘法。

面对他这位元婴真君，谷默依旧是一只蝼蚁。

“嗯？”

就在贺章成的攻击，即将落在谷默身上时，贺章成心中没由来的泛起了一股惊悚，下一刻一股让人浑身发寒的杀意将他笼罩。

随后，贺章成的眼中出现了一道贯穿天地的剑芒，那剑芒带着滔天的杀戮剑意，拂过贺章成，随后，贺章成感觉天地倒转，接着他看到了自己的身体，无头的身体。

随后，贺章成的意识归于虚无，谷默这一剑连同贺章成的肉身、元婴一起斩灭，根本不会给他元婴遁走的机会。

一般情况下，元婴真君是很难被杀死的，因为，元婴真君有元婴出窍遁逃的手段，可如果双方实力差距太大，一击将肉身、元婴斩灭，那什么手段也没用。

谷默化身就已经能斩杀元婴大圆满，本尊的战力当然也不会差，对付贺章成这样的元婴初期，自然是一剑一个。

“啊啊啊！”

看到贺章成被一剑斩杀，风华宗另外一位新晋元婴，发出了绝望的低吼，他的战力比起贺章成还要弱，贺章成挡不住的攻击，他更不可能抵挡。

几乎没有丝毫迟疑，那位新晋元婴，直接舍弃肉身，元婴出窍遁逃。

可逃得掉吗？

随着一道金芒，那遁走的元婴化作了精纯的灵气消散于天地间。

风华宗两位元婴真君，谷默一剑一个轻松斩杀，这一幕被其他赶来查看情况的元婴真君看到，当即，那些元婴真君立马停下脚步，不敢再继续向前。

这一刻，那些元婴真君心中充满着震撼，这没有绝对碾压的实力，是很难杀死一位元婴真君的。


---

**第262章 了结因果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他是谁？”

这一刻那些元婴真君心中都泛起了一个疑问。可惜，当时的谷默只是一个筑基小修士，自然不可能在元婴真君心中留下印象。

不过，今后谷默的身影会深深的烙印在那些元婴真君心中，尤其是他随手斩杀两位元婴真君的身姿。

“是青露宗的那个小女娃！”

谷默那些元婴真君不认识，但卓素珠不少元婴真君还是有印象的。“青露宗居然找了如此强大的帮手，这下青露宗的崛起势头已经不可阻挡。”有元婴真君感叹。

就在刚才风华宗直接陨落了两位元婴真君，这已经不是伤筋动骨可以形容的，这几乎是斩掉了风华宗半条命。

毫不夸张的说，有这位强大的帮手，风华宗剩下的半条命估计也悬了，就是不知道青露宗是如何与这等强者搭上关系的。

“哦，成了！”

谷默静静的看着卓素珠渡劫，不得不说卓素珠的底蕴的确很强，加上谷默的帮助，卓素珠渡过元婴劫，没有任何问题。

当然，卓素珠的元婴天劫也是正常的那种，没有出现什么特殊天劫。

“我们去祝贺一下吧。”

随着卓素珠渡过元婴劫，在外围观的元婴真君，纷纷前来道贺，当然，他们也有借此机会想探探谷默的情况。

一位如此强大的元婴真君出现，也是让其他元婴真君感到压力。

风华宗。

“老祖宗，不好了！”

风华宗现任宗主，神色慌张的找到了谈景行。

“何事如此慌张？”

谈景行眉头一皱，此刻他的心中也有种不安，可他想不明白这股不安来自于哪里，心中正烦躁着，看到风华宗宗主这慌慌张张的样子，心中更是有些恼火。

“老祖宗，二祖和三祖的魂灯……灭了！”风华宗宗主说出这一句话时，几乎是耗尽了全身的力量。

宗门两位元婴老祖，同一时间陨落，这想想都让人毛骨悚然。

“什么！！”

闻言，谈景行猛的起身，此刻他的目光中充满着不敢置信与一丝惊恐，他的两位师弟修为战力虽不如他，可想要杀死他们，也不是那么容易的。

当即，谈景行就要出去查看情况，但很快他猛的停下脚步，因为，心中的那股不安正在变得越来越盛。


---

**第262章 了结因果 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“激活大阵，准备迎敌！”谈景行对着早已经慌了神的风华宗宗主，他知道接下来风华宗将面临一场生死危机。

“那遗迹宝物，看来都在那个谈景行的身上。”谷默目光遥望远方的风华宗山门，在斩杀了风华宗的两位元婴真君后，他们身上的储物装备自然也落在了谷默手中，经过检测谷默并没有从两人的储物装备中看到特殊的东西。

也就是说，那遗迹宝物都在风华宗修为最高的谈景行手中，现在风华宗折损了两位元婴真君，想要在将最后一位引出来，几乎不可能了。

“走吧，去了结这场因果！”谷默对着身边散发着元婴真君气息的卓素珠道。

(本章完)
