# 第18章 灵田到手 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎，可惜了！”

重新检测了一下谷默的灵根，依旧是劣等，这不禁让赵前程发出一声长叹，能将清洁术修炼到圆满，能三月入门小云雨术，这样的悟性绝对不比内门的那些天骄差。

奈何谷默的灵根却只是劣等，这意味着谷默几乎没有筑基的可能，从炼气初期进入炼气中期都将会是一个大坎。

除非用大量的资源去堆，炼气期还是可以用资源堆出来的，只是性价比太低，劣等灵根提升一个小境界所需的资源，足够那些中上品灵根修士提升数个小境界了。

正因为性价比太低，注定谷默的悟性就算被人知晓，也不可能得到宗门的培养，修士前期灵根的重要性要比悟性强，唯有到了后期，悟性的重要性才会凸显。

而将谷默这样一个劣等灵根用资源堆到后期，这需要的资源想想都会让人头皮发麻，这么多资源都可以培养好几位同阶修士了。

不过，谷默成为一名优秀的灵农还是可以的，以他的悟性，掌握全部5种灵农法术，绝对是有很大希望的。

一名掌握5种灵农法术的灵农，其地位比一般的外门弟子都要高。灵植堂现在就有3位掌握了5种灵农法术的老灵农，很多外门弟子见到了都是客客气气的，毕竟，谁的灵田出现了什么紧急情况，免不得要请他们帮忙。

如果灵植堂能再多一位掌握了5种灵农法术的灵农，这绝对是一件大好事。

想到这赵前程看谷默的目光立马亲切了不少，甚至，此刻谷默入门小云雨诀，通过了考核，马上就能宣传一波。

这不赵前程带着谷默来到了被强制安排来灵植堂的那些杂役弟子前，宣布了谷默获得外门弟子福利的事情，并且，赵前程直接给谷默免去了三年的租金，还免费提供1阶的灵种三年。

这个消息一出，那些杂役弟子看向谷默的目光中都泛着羡慕，不少人心中更是懊悔不已，早知道就选择主动加入灵植堂，如此他们也能享受到这样的待遇。至于获得这福利的考核，则都被人忽视了。

望着那些杂役弟子脸上的懊恼，赵前程满意的点点头，眼前这些杂役弟子，并不是赵前程的目标，下一批杂役弟子才是，到时谷默的案例传播出去，对于下一批的杂役弟子绝对会有不小的吸引力。


---

**第18章 灵田到手 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

勉励了在场一众杂役弟子后，赵前程便离开了。

“果然，稍微展露一些天赋，还是有好处的。”望着远去的赵前程，谷默心中吐出一口气。

这也算是他计划中的一环，暴露出他在修行法术上的悟性，给自己的特殊找一个十分合理的理由，以此减少他人的关注，并且展露出天赋，也能得到灵植堂更多的重视。

这三年的免租和三年份的灵种，就是他展露天赋的收获。

“谷师弟，这些都是无人耕种的灵田，你选一块吧。”灵植堂的档案室，麦云发拿出一张地图，指着上面零散的绿色小方块，道。

谷默能租到的灵田，并不是山谷中那连绵成片灵田中的一块，而是山谷外一些零星的小灵田。

灵田的形成，完全取决于地下灵脉的走向，山谷中那大片的灵田是因为下面有无数灵脉交织而成，而那些山谷外的零星灵田，则是一些细小的灵脉外延导致的。

零星的灵田没有那些成片的灵田容易管理，在人员不足的情况下，也是最先被抛弃的，于是灵植堂就准备将这些零星的灵田用来租给主动加入灵植堂的杂役弟子。

谷默作为灵植堂这项诀策推出后第一个主动加入的杂役弟子，也得到了第一个挑选的资格。

“麦师兄，我选这块。”

谷默目光扫过这些灵田，随后指着其中一个小方块道。

根据地图上的标识，这块灵田也就一亩左右，算是面积偏小的一类，但这却是一块1阶中品的灵田，这个品级的灵田不止这一块，但谷默选择的却是最大的那一块。灵田品级越高，其上的灵植成长速度就越快。

“好，我这就给你登记！”

对于谷默的选择，麦云发没有感到意外，毕竟，1阶下品和1阶中品，傻子也会选1阶中品的。

除非其中有其他重大的不利条件，比如说面积特别小，附近经常会有虫兽出现等等，而谷默选择的这块灵田显然没有这些不利条件。

“走，我带你去领些工具。”将一份灵田租用的文契递给谷默，麦云发带着谷默去领取一些灵农所需的工具，如锄头、镰刀之类的。

当然，如果能熟练掌握灵农的5个法术，则可以不需要这些工具，小土龙术完全可以代替锄头进行耕地，而且效果会更好，小庚金剑气不但能杀虫，也可以进行灵植的收割。


---

**第18章 灵田到手 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯一不能用灵农法术替代的工具，则是一栋法器小屋，谷默所选的灵田位于山谷外，为了照看灵田，谷默不可能一直往返山谷内外。

再说了谷默将太阳花种植在灵田中，他也不敢离开，因此谷默注定是会在灵田附近住下，相比于自己搭建一个粗糙的小屋，向灵植堂租用法器小屋显然更好。

法器小屋上还有阵法禁制，未来闭关修炼也更加安全。

带上东西，麦云发召出法剑，载着谷默来到了他选中的那块地，“谷师弟，我的任务完成了，要是有什么不了解的，可以来找我。”将谷默送达后，麦云发便挥手向谷默道别。

“多谢麦师兄。”谷默客气行礼。

麦云发走后，谷默的目光扫向眼前的灵田，并没有想象中的荒芜，就算是无人耕种的灵田，灵植堂也不会让其直接荒废，最基本的维护还是会做的，这也是灵植堂的职责。

这要是登记在册的灵田数量少了，宗门是会问责的。

一番检查后，谷默在灵田边上将法器小屋放下，注入灵力后，那法器小屋和那麦云发的法剑一样开始变大，最终化作了一栋可供一人居住的小屋。

如此方便的东西看的谷默有些眼热，可惜这玩意比法剑还要贵，得亏谷默是灵植堂第一位主动加入的杂役弟子，得到了很多的好处，除了灵田免租、灵种赠送、这小屋也有三年免费使用权。

“那么，开始吧。”

布置好小屋，谷默拿出锄头，准备将这片地耕一下，这一刻谷默有些后悔，当时没有先入门小土龙术，如此也就不用拿着锄头自己耕地了。
