# 第175章 试探 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第175章 试探

候春雨为谷默讲解了修炼太乙青木经的一些要点，最后留下了一枚玉简，玉简中都是候春雨对于太乙青木经的一些心得。

太乙青木经这部功法，候春雨虽没有修炼，但以他元婴后期的境界，指点一下谷默还是绰绰有余的。

“多谢师祖指点！”

谷默接过玉简躬身行礼，这有人指点果然就是不一样，很多疑惑可以直接得到最标准的答案。

如此谷默只需要按部就班的修炼就行，而这可是谷默的强项，只要太阳精华管够，谷默可以快速提升修为。

不过，在此之前谷默得将太阳给种下去才行。

“看来要尽快进行试探计划了。”谷默暗道，不先弄明白那5阶古树的态度，谷默也不太敢暴露太阳的存在。

毕竟，神农谷就是建立在那5阶古树的身上，谷默只要使用太阳精华，必定会被5阶古树知晓。

但在开始计划之前，谷默借着请教功法的机会，向候春雨询问了5阶古树的来历。

对于谷默的问题，候春雨并没有感到奇怪，几乎每一个神农谷弟子，都会对这庞大的古树感到好奇。

当即，候春雨将自己知晓的关于这5阶古树的消息告知了谷默，这些在神农谷中并不属于机密。

“师祖，您是说，这5阶古树是没有灵的？”听完候春雨关于这5阶古树的介绍，谷默的目光中透着错愕。

3阶的小师伯都已经能化形，这5阶的古树，怎么可能没有诞生出灵？

“这5阶古树是宗门开派祖师培育出来的，以作为神农谷的运行根基，如果这5阶古树有灵，那么，神农谷所有人的秘密都会暴露在古树眼中，所以，当时的宗门祖师培育古树时并没有让古树诞生灵智。”候春雨解释道。

每一个修士都有自己的秘密，不管秘密大小，谁也不想自己的秘密被人知晓。

再说了，神农谷弟子在古树上建造洞府，吸收古树的灵力，在其身上随意遁行，这要是换成一个有灵的灵植妖皇，就算是被驯服的，时间长了难保不会有什么怨气。

因此最保险的情况，就是不让这5阶古树诞生灵，以工具的状态为神农谷所用。

“开派祖师真是大手笔啊。”


---

**第175章 试探 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

了解完这5阶古树的来历，谷默暗暗咋舌，培育5阶灵植，这是何等强悍的灵植师造诣，不过，古树没有灵，貌似这对于谷默来说，是一个好消息。

但为了安全起见，试探计划谷默依旧会尝试一下，但有了候春雨的这番话，谷默的底气也足了不少，试探的时候可以稍微大胆一些。

返回自己的树叶小院，谷默深吸一口气，从黑雾空间取出一份太阳精华，等待了片刻，随后将其炼化。

一个呼吸的功夫，一份3阶太阳精华就被谷默炼化，接着谷默神识笼罩自己的树叶小院，静静等待变化。

时间流逝，一切依旧，那5阶古树的确是没有丝毫反应，但为了确保万无一失，谷默再次取出一份太阳精华，这次他没有选择炼化，就拿在手中，等着太阳精华一点点的消散。

太阳精华只要被从太阳中收取下来，就会一点点的消散，只有存入黑雾空间才能较长时间的保存。

一天后。

手中的太阳精华彻底消散，但那5阶古树依旧没有丝毫反应，也没有神农谷的高阶修士觉察到这里的异常。

5阶古树没有智慧，这点谷默基本已经可以确认，毕竟，谷默身上有秘密，神农谷中的那些元婴真君，应该也有。

他们显然也不会想自己的秘密被他人知晓，所以，5阶古树没有智慧基本上可以确定。

当然，神农谷的谷主，应该会有控制这5阶古树的手段，但主动探查和被动感知，这是两码事。

主动探查，会被神农谷的元婴真君感知到，既然能被感知，那就能有所准备，而5阶古树如果拥有灵，那就可以在人毫无觉察的情况下，被动感知身躯上发生的一切。

确定5阶古树不会发现自身秘密，谷默接下来就能安心种田。

“小默师侄，师伯来找你玩了！”这时，小师伯的声音传来。

闻言，谷默起身走出院子，将小师伯请进来，这个小师伯可可爱爱的，谷默也挺喜欢的。

而且，给小师伯这样的特殊灵植大妖，施展植物感知和加速生长，也有助于提升谷默灵植师的技艺。

“咦？小默师侄，你这里好香哦，你是不是在偷偷吃好吃的。”进入小院，小鼻子微微抽动，大眼睛开始四处寻找。


---

**第175章 试探 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很明显小是被刚刚消散的太阳精华气息吸引。

“小默师侄，那好吃的还有吗？也给师伯尝尝，师伯拿瓣跟你换。”小没有找到香味的来源，不禁将目光转向谷默。

“没啦，等下次有了，再给师伯留一份。”望着可怜兮兮的小师伯，谷默轻叹一声，但他没有马上拿出太阳精华给小，而是准备等待一段时间，在适当的时候给她。

而这个适当时候，自然是谷默找到了可以遮掩太阳存在的时候，谷默没有想过一直隐瞒太阳的存在，世上没有不透风的墙，但谷默可以建一堵假墙，用来掩盖真墙的存在。

就好比在青露宗的时候，谷默就是用灵葵来遮掩太阳的存在，他相信在神农谷一定会有和太阳类似的灵植，到时他就可以用类似的灵植来遮掩太阳的存在。

“真的吗？”

听到谷默的许诺，小兴奋的伸出小手，“咱们拉勾！”

拉勾完成，小兴冲冲的扑到了谷默的床上，因为这里还有残留的太阳精华气息，她准备在这里好好享受一下。

见此，谷默无奈的摇摇头，将小鲤留下陪小师伯玩耍，自己则准备去领取他的内门弟子福利。

内门弟子的福利，无非就是一些修炼资源，谷默其实并不需要这些，但其中的木行之术，却是谷默需要的。

这门源于木遁的木行之术，放在外面那是与风遁之术一样的珍贵秘术，但在神农谷，这却是一门免费的秘术。

神农谷的弟子，基本上都掌握了一些木行之术的皮毛，唯有如此才能在神农谷中快速穿梭。

接下来谷默就要开始在属于自己的那五亩灵田中，种上太阳，掌握木行之术后，谷默就能在树叶小院和灵田快速往返。因为神农谷的弟子都有修炼这木行之术，导致相关的修行心得很多，这为谷默入门木行之术提供了很多的感悟。

“走你！”

谷默抬手掐诀，身影迅速遁入脚下树叶，下一刻谷默便出现在一百多里外的灵田中。

“果然方便！”

谷默环顾四周灵田，心中甚是满意。

接下来谷默开始干活，先是在灵田四周布置上坚果阵，虽然灵田外已经有阵法，但这阵法并非谷默布置，而是宗门提供，谷默只有控制权。


---

**第175章 试探 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种阵法好处是足够强，因为此阵法依托于护宗大阵，只要护宗大阵不破，这阵法就不会破。

坏处是宗门提供的阵法，宗门高层手中有钥匙。虽然宗门的高层不会无缘无故的闯入一个弟子的灵田。

但不怕一万，就怕万一，至少现在谷默不想有人闯入他的灵田，等他找到可以遮掩太阳的办法后，谷默就可以不用担心。

五亩灵田，全部被谷默种上了太阳，上千株太阳在阳光的照射下，散发着淡淡的金光，形成了一片金色的海洋，看上去让人心情舒畅。

唯一比较可惜的是，这些太阳大部分都是1阶和2阶的，3阶的并不多，不过，接下来谷默会慢慢将太阳的等级提升上来。

不止是太阳的等级要提升，这灵田的等级也需要提升，此刻，这五亩灵田只是3阶下品，而谷默的目标是4阶。

谷默十分期待，4阶太阳凝聚出的太阳精华，会有何种效果。

就是想要得到4阶灵田，需要的宗门贡献有点多，赚取宗门贡献的主要方式是完成宗门任务，而宗门任务种类很多。

但大多数都与灵植师有关，并且，这些任务不少都是其他宗门修士发布的。

作为天源界最顶级的灵植师宗门，修士遇到与灵植有关的问题，都会求助神农谷，比如说有修士探索了某处秘境、遗迹，得到了一些未知的灵植种子，就会请神农谷帮忙培育。

或者某个宗门的灵田出现了问题，自己解决不了，同样会请神农谷的弟子前去解决。

除此之外，神农谷弟子培育出全新的灵植，也能得到宗门的奖励。

不过，这些灵植师的任务，竞争都比较大，神农谷中大多数弟子都是灵植师，大家都想赚宗门贡献，因此，只要出现一些好的灵植师任务，就会有很多弟子来抢。

谷默的灵植师造诣不弱，但比起那些从小在神农谷修行的弟子，显然要差一些，比如说谷默如今只是掌握了最基础的灵农法术，而神农谷的弟子，不少都已经掌握了秘术、甚至是秘法层次的灵农法术了。

当然，谷默将5大灵农法术修炼到了圆满层次，修炼后续的进阶版秘术，可以快速入门，等他补全自己短板后，谷默就能追上甚至是超越大部分神农谷的弟子。


---

**第175章 试探 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于现在，谷默打算选择一些非灵植师的任务攒贡献，比如说炼丹。

神农谷作为修仙宗门，自然有大量的丹药需求，因此提供宗门所需丹药，也能赚贡献，并且，神农谷炼丹师数量少，使得任务奖励都十分不错。

神农谷的一些非灵植师任务，其实奖励都比较高，那是宗门额外进行了补贴，目的是要维持宗门中其他职业的存在。

以免出现宗门某个职业彻底消失，从而被其他宗门卡脖子的事情发生，正魔六大宗，几乎都是属于综合性的顶级大宗门。

“你好，我来接取炼丹任务。”

谷默来到宗门任务殿，找了一个3阶丹药的炼制任务，准备进行登记。3阶普通丹药的炼制，对于能炼制凝金丹的谷默来说，已经不存在什么难度。

借助火炬树桩和冰焰树桩，谷默炼丹的效率和成本都要优于其他炼丹师，因此，谷默接取任务赚到的会更多。

如果在极限一点，谷默咬牙攒一波太阳精华，将火炬树桩升级到4阶，他甚至都能尝试一下4阶丹药的炼制。

“这位师兄，您还没有认证炼丹师，暂时无法接取炼丹任务。”任务殿负责登记的一位筑基修士，向谷默解释。

谷默虽然是刚加入神农谷，但他金丹境界的修为，在神农谷中绝对算得上是高手。

“那这个炼丹师如何认证？”谷默询问。

片刻后，谷默离开任务殿，朝着5阶古树的一条支脉遁去，那是神农谷专门负责炼丹的一脉。

谷默要接取炼丹任务，需要先去那边认证，在获得炼丹师的资格认证后，才能接取炼丹任务。

其他职业的任务也是如此。

说起来，谷默不止是炼丹师没有认证，他灵植师职业也没有认证过，所以，他现在要去接灵植师的任务也是不行的。

只是灵植师的认证，谷默可以直接找师祖。

不过，眼下谷默还不准备接取灵植师任务，这个认证可以再等等，先接炼丹师任务攒一波贡献，之后将进阶版的灵农法术都兑换下来，将灵植师的不足补全，否则，去认证灵植师，随后啥也不会，这岂不是要丢人。

“这位师兄，柳长老可在？”

抵达炼丹师所在的支脉，谷默看到一位金丹境界的弟子，连忙上前询问。谷默要认证的是3阶炼丹师，这个等级的炼丹师认证，是需要炼丹一脉的脉主主持。


---

**第175章 试探 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你找师傅何事？”

钱涛好奇的打量着谷默，如此年轻的金丹修士，他怎么一点印象也没有。

“师弟是来认证炼丹师的。”谷默说出了来意。

“认证炼丹师，你是炼丹师！”钱涛一脸惊愕的望着谷默，身为神农谷炼丹一脉的弟子，神农谷的炼丹师他基本都认识，却惟独眼前这位十分陌生。

(本章完)
