# 第64章 高产 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过几位师兄！”

谷默拱手行礼，他现在还是杂役弟子，面对外门弟子，必要的礼节不能少了。

“谷默师弟太见外了。”

见此，那几位外门弟子摆摆手，谷默这样的杂役弟子，地位完全不比他们这些外门弟子差，据说赵执事还许诺，只要谷默能稳定提供水灵稻米，就会帮他申请晋升外门弟子。

说不准几年后，谷默就是和他们一样是外门弟子了。

“咳咳！”

与谷默寒暄了几句，那几位外门弟子，便迫不及待的转向正题，“那个谷默师弟，不知今年水灵稻产量如何？”

谷默水灵稻的产量，直接关系着他们能否从谷默手中购买到所需的水灵稻米，而这类高品灵植的产量，都是十分不稳定的。稍有差池就会导致减产，严重的颗粒无收也不是不可能。

这也是为什么赵前程许诺谷默，要他稳定水灵稻的产量后，才会帮他申请晋升外门弟子。

就是因为高品灵植的产量难以稳定，如果谷默真的能做到稳定水灵稻的产量，成为外门弟子这绝对不是问题。

“师弟正要去登记产量，几位师兄不如同去？”谷默笑道。他自然很清楚这些人如此热情，都是冲着他的水灵稻来的。

“好好好！”

闻言，几位外门弟子连连点头，当即，谷默在众人簇拥下来到仓库。

负责产量登记的管事看到谷默出现，也是精神一震，这是谷默第二次来登记水灵稻的产量。谷默能否稳定的产出水灵稻米，从这次的产量，就能有一个大致的判断了。

在众人的注视下，谷默将收割的水灵稻穗拿出，片刻的功夫水灵稻穗便堆成了一座小山。

这一幕让在场的一众外门弟子和杂役弟子看的眼睛发直，水灵稻米灵植堂只有那几位资深的老灵农能种，并且他们产出的水灵稻米都没有来得及到仓库，便早已经被内门弟子瓜分掉了。

只留下一小部分，给全宗其他弟子用贡献兑换，青露宗的外门弟子和杂役弟子数量众多，这么多人抢一点水灵稻米，自然是完全不够的，除了少数幸运儿能抢到个一两斤，更多的弟子估计连水灵稻的样子都没有见过。

此刻小山般的水灵稻放在眼前，这冲击感十足。


---

**第64章 高产 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然产量还没有确定测定，但所有人都知道，谷默这次的水灵稻丰收已成定局，在众人震惊之际，负责登记的管事迅速将那些稻穗放入特殊法器，片刻的功夫一粒粒晶莹剔透的水灵稻米出现。

“330斤！”

当最终的数据出炉，那管事的目光中充满着不可思议，谷默居然在之前300斤的基础上，又增产了10%。

按照约定，200斤上缴，谷默得到2000贡献值，剩下的130斤则属于谷默。

随着谷默完成产量登记，一双双炽热的目光瞬间锁定谷默，130斤水灵稻米，这是何等一笔巨大的财富。

“麦师兄！”

谷默目光环顾四周，看到了一个熟人，随即招呼道。

“谷默师弟！”

麦云发笑呵呵的走了过来，在听到谷默来登记产量后，他自然也是赶了过来，随后就看到了那让人震撼的一幕。

水灵稻亩产330斤，如果水灵稻也和灵玉稻一样有亩产冠军的话，这今年的冠军毫无争议的就是谷默。

灵植堂那几亩水灵稻田，几天前其实就已经完成了收割，亩产也已经统计了出来，只是这些水灵稻并没有入库，而是直接被内门弟子瓜分了，当然，亩产的数据最后还是会记录在灵植堂的产量中的。

那几亩水灵稻，最高的亩产是290斤，最低的则只有180斤，最高和最低产量相差有110斤，这足以说明想要稳定高品灵植的产量有多么困难。

这还是相对稳定的年份，这要是遇到年份不好的时候，这个产量还会更低。

有了以上的对比，才能知晓谷默这330斤的产量有多么牛逼，并且他上次也有300斤的亩产。

“麦师兄，师弟想请你帮个忙。”谷默将麦云发拉到一边低语了几声。

片刻后，麦云发笑容满面的来到众人面前，“诸位，谷默师弟已经将水灵稻米交给我进行拍卖，想竞拍水灵稻的师兄师弟请来这边。”随着麦云发的话，众人纷纷涌了过去，谷默则趁机闪人。

谷默很清楚他这不拿出些水灵稻米是很难离开的，但他除了麦云发其他外门弟子基本都不认识。

于是干脆来个拍卖，谁给钱多就卖谁，至于让麦云发帮忙拍卖，则是谷默怕麻烦，这位麦师兄在灵植堂人脉广，让他帮忙拍卖绝对是一个最佳的选择。


---

**第64章 高产 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

离开灵植堂，谷默拿出纸鹤，却见此刻纸鹤灵光黯淡，显然是已经无法继续使用了。

见此，谷默也不再犹豫，直接祭出中品法剑，现在的谷默绝对已经具备拥有法剑的资格，没有人觉得能种植水灵稻的谷默，会买不起一柄法剑。

灵力注入法剑，顿时法剑变大，谷默轻轻跃上法剑，施展御剑诀，下一刻法剑化作一道流光朝着宗门外的坊市射去。

“谷默兄弟！”

得知谷默出现，苟有余热情的迎了上来，并且这份热情比起之前有了不一样的变化，原因也很简单，自从上次苟有余觉察到了谷默的异样后，他就通过自己那条收购灵米的渠道打听了一下谷默的情况。

青露宗有资格抛售灵米的，唯有灵植堂，谷默如今在灵植堂那绝对算是响当当的人物，苟有余稍微打探一下就得到了谷默的情报。

在知晓谷默成功种出了水灵稻后，苟有余就知道，这位谷默兄弟身后根本就没有什么大人物，他自己就是那个大人物，一位能种植出水灵稻的大人物。

得知这个消息后，再次见到谷默，苟有余的心态自然是发生了变化，不过，谷默现在没有说破，苟有余也跟着装糊涂。

苟有余态度上的变化，谷默也觉察到了，对此谷默也没有在意，甚至这本来就是谷默故意为之，毕竟，接下来谷默还有一些关于酒神煅神法的疑惑想咨询一下，继续藏着会很麻烦。
