# 第85章 作保 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到需要一个有分量的人作保，楚霏霏脑中想到了姚世峰背后的宗主亲传，这位显然分量是足够的。

但姚世峰已经明确告知了众人，想要通过他请到这位宗主亲传是行不通的。

宗主亲传不行，楚霏霏的脑中随之闪过了谷默的身影，但谷默只是外门弟子，显然不符合有分量这个定义。

思来想去，楚霏霏发现她唯一能找的，居然只有之前那位曾经向她发出邀请的叶玉其。

念此，楚霏霏不由惊出一身冷汗，她感受到了一股浓浓的阴谋，并且这个阴谋的参与者还包括了眼前这位兰执事。

那一刻楚霏霏感觉心如死灰，一位本峰的执事针对，这比被内门弟子盯上还要棘手，比如说这位兰执事稍微出手，就这么简单直白的一招栽赃陷害，就已经将楚霏霏逼到了绝境。

灵田小屋。

正在修炼的谷默，突然收到了楚霏霏的传讯符，看到这传讯符谷默心中顿时有种不妙的感觉。

果然随着传讯符的内容显现，谷默也顿感棘手，他能预感到以那位叶玉其的心胸，报复应该是必然的事件，只是这个强度未知，但现在看来对方这是想逼死楚霏霏。

破坏护山大阵，这可是重罪，轻则逐出宗门，严重的直接就地处决了。

不过，继续阅读楚霏霏传讯符中的内容后，谷默又马上改变了看法，对方这不是想逼死楚霏霏，而是想逼迫楚霏霏成为他的随从。

是什么原因，让这位内门弟子，勾结阵峰执事，用破坏护山大阵这种方式，逼迫楚霏霏就范。

谷默唯一能想到的可能，就是楚霏霏的特殊体质被对方发现了，并且对方还掌握着能利用楚霏霏这特殊体质的手段。

为此对方特意留了一个请有分量的人给楚霏霏担保的口子，一个杂役弟子能请到什么有分量的人物，因此这个阴谋几乎无解。

万幸，楚霏霏很听劝，将此事告知了谷默，谷默分量是不够，但袁妮娅这位内门师姐想必是够的。

“袁师姐！”

拿出传讯玉符，谷默开始联系袁妮娅，要请袁妮娅为一起破坏护山大阵做担保，这显然是需要用掉袁妮娅之前的那个承诺。

阵峰。

兰淑莹望着跪在下方的楚霏霏，淡淡开口，“给你担保的人你找到了吗？”说着，兰淑莹的目光扫向后方，此刻，叶玉其就在后面房间中。


---

**第85章 作保 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要楚霏霏开口，叶玉其就会出现。

楚霏霏自然也知道，毕竟，刚才叶玉其就找过她，直言只有顺从他才能得救，否则，结果只有被逐出宗门，到时失去了宗门庇护，楚霏霏的境遇会更惨。

但楚霏霏依旧保持沉默，因为谷默告诉她，这件事他会摆平，让她千万不要答应对方的条件。

“我的耐心是有限的，如果你继续执迷不悟，那我只能将你交给执法堂，到时谁也救不了你。”兰淑莹见楚霏霏沉默不语，心中也是有些恼火。她不明白这个杂役弟子还在坚持什么。

“兰师姐，什么人要交给执法堂？”兰淑莹话音刚落，一位有着一头黑红相间长发的少女走了进来。

“袁师妹，你怎么来了！”看到来人，兰淑莹一惊，这位可是执法堂长老的弟子，某种程度上也能代表执法堂。

只是，这事她可没有上报执法堂，这位袁师妹怎么突然来了。

“听说这个杂役弟子犯了事，我来拿人的。”袁妮娅打量着楚霏霏，这位就是谷默师弟宁愿要用掉她的一个承诺也要保下的人。

嗯，容貌比自己差了一点，袁妮娅望着楚霏霏的脸蛋，有点开心，不过，目光下移在看到楚霏霏广阔的胸怀后，袁妮娅就有些不开心了。

“啊！”

袁妮娅的话，直接把兰淑莹说懵逼了，这要是执法堂插一手把人带走，这计划岂不是要泡汤了。

甚至这个杂役弟子在执法堂乱说话，也是一个大麻烦，虽然兰淑莹已经将事情的首尾都处理的很干净，并且她动手脚的也只是护山大阵一处不重要的区域，又及时将那处大阵恢复了原样，按理说应该不会出问题，可万一呢。

“咳咳，袁师妹你一定是误会了，这个杂役弟子只是犯了点小错，我这已经惩罚过了，就不用执法堂出马了。”兰淑莹轻咳一声解释道。

“兰师姐此话当真？”闻言，袁妮娅很认真道。

“当然！”

兰淑莹点头。

“既然惩罚过了，现在就是无罪之身了，那跟我走吧。”袁妮娅点头。

“等等！”

听到袁妮娅还要将人带走，兰淑莹急忙阻拦，“袁师妹，既然已经是无罪之身为何还要带去执法堂？”

“我也没说要带她去执法堂啊。”袁妮娅一脸疑惑。


---

**第85章 作保 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“？？？？”

袁妮娅的话，让兰淑莹整个人都有些发懵，有些搞不清袁妮娅到底在搞什么。

“袁师妹，这是师兄的事情，还请高抬贵手！”这时躲在后面的叶玉其终于忍不住现身。他算是看出来了，这位袁师妹是想保下这个杂役弟子。

虽然不知道这个杂役弟子是如何说动袁妮娅这个内门弟子的，但叶玉其如果不想前功尽弃的话，只有亲自现身了。

“这个杂役弟子和师兄有什么关系吗？”袁妮娅一脸好奇，随后对着楚霏霏道，“你认识他吗？”

楚霏霏摇头，此刻楚霏霏算是明白，这位袁师姐是来救她的，而楚霏霏不认识对方，唯一的解释显然就在谷默那边了。

她也没有想到，谷默居然还认识一位内门弟子，并且，这位好像来头不小的样子，连那位叶玉其都是客客气气的。

“叶师兄，这个杂役弟子不认识你哎。”袁妮娅惊奇道。

袁妮娅的话，直接将叶玉其噎的没了话，因为有些事不能拿到台面上来说，没有袁妮娅的情况下，叶玉其可以一点点逼迫楚霏霏，最终打穿她的心理防线，最后成功将其拿下。

可现在出了袁妮娅这个变数，一切都化作了无用功。

如果是其他的内门弟子，叶玉其还能隐晦的威胁一下，但这位可执法堂长老的弟子，谁要是威胁她的弟子，别说叶玉其，就算是他的师傅，也扛不住。

据他师傅说，执法堂那个疯婆娘，发起疯来，连宗主都敢揍的，以前也就只有老祖宗才能压着她，现在老祖宗陨落，已经没有人能压制这位了。
