# 第36章 敛息术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，师弟正要向您汇报！”

闻言，右侧身影从那堆玉牌中取出一块，而这块玉牌上赫然写着谷默的名字。此子在进入杂役弟子区的时候，就被他盯上了，原因也很简单，此子性格孤僻，是最适合的渗透目标。

于此他稍微动了下手脚，就让对方中毒，无法修炼，在其绝望之际，引导其寻找到了他准备好的炼神诀。

炼神诀这是一门十分诡异的功法，入门极其简单不需要灵根天赋，但修炼的风险也是极大，因为炼神诀第一步炼的就是自己的神魂，成功便入门，失败自然魂飞魄散。

根据他的观察这个谷默成功入门了，借助入门的炼神诀，在期限内顺利引气入体。

但这只是开始，接下来炼神诀想要提升，只有通过吞噬炼化生魂，靠修炼是无法获得任何提升的。

之后他又送出了尸鬼真解这本锻体之法，和炼神诀一样，这同样是一门不需要灵根天赋就能修炼的功法，要的唯有修士的精血。

修炼了这两门功法，这个谷默就是彻底被他掌控，因为青露宗是容不得修炼了这等邪法的弟子的。除此之外，这玉牌可不仅仅只是一个写着名字的无用玉牌，里面熔炼了目标的一丝神魂。

如果对方不听话，可以通过这玉牌直接将其咒杀。

至此一个杂役弟子的渗透算是结束了，那些杂役弟子想要修炼变强，自然会想方设法的去获得生魂和精血，不管他们是去攻击同伴，还是去外面偷偷袭击凡人，这都是对青露宗的损害。

这损害虽然不大，但累积下来，正如师兄所言千里之堤溃于蚁穴。

但他没有想到这个谷默之前看上去平平无奇，在加入灵植堂后便展露出了惊人的悟性，三月入门一种灵农法术，掌握圆满级的清洁术。得到了灵植堂执事的看中，这绝对是目前为止渗透的那些杂役弟子中表现最好的一位。

特别是其出色的悟性，配合炼神诀和尸鬼真解，简直是绝配。

炼神诀和尸鬼真解修炼没有灵根天赋的限制，但对于悟性在后期还是有要求的，杂役弟子灵根不行，基本上悟性也都很差，因此，这些被渗透的杂役弟子潜力有限，未来顶多当个炮灰。

但谷默这是有机会成为一枚重要棋子的。


---

**第36章 敛息术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“的确值得好好培养！”

听完关于谷默的介绍，左侧的身影随即拿出了一本册子和一个玉瓶，“将这些东西送给那个小家伙吧。”

“是！”

右侧身影恭敬接过，随后，两人结束了这次接头，身影迅速消失。

“麦师兄，这些都是想加入咱们灵植堂的师弟！”谷默带着十几人来到了人事堂。

“谷默师弟辛苦了！”

麦云发熟练的将自己的位置让了出来，请谷默坐下，随后，他带着那十几人进行登记，随后拿出从灵植堂借来的灵舟，将人带去灵植堂。

“再有几天差不多就能结束了。”

望着远去的麦云发，谷默长长吐了口气，这几天他将这批杂役弟子都走访了一遍，向他们说明了加入灵植堂的福利待遇，现在就剩下一些在闭关的，但引气期的闭关顶多也就几天。

等将所有人都走访到后，谷默的任务也就算是完成了。

伸了个懒腰，谷默起身走向人事堂后面的休息室，这里是给来此招人的外门弟子休息的地方，因为谷默这次表现出色，灵植堂也给谷默搞了一个，以证实他的的确确是享受到了外门弟子的待遇。

“嗯？”

进入休息室，谷默视线扫向休息室的桌子，目光瞬间一凝，因为，他在桌子上看到了熟悉的场景。

一本册子，还有之前从未出现过的一个玉瓶。

“草！”

见此谷默忍不住骂了一声，幕后的邪修居然还盯着他，此刻，他已经确定那邪修就在这杂役弟子区内，可知道也没用，谷默不知道具体是谁，哪怕真的知道了，就他现在这点实力，都不敢举报。

但谷默知道，不管对方送来什么邪恶功法，他全部丢入黑雾空间就行，只要他不修炼这些邪法，少来杂役弟子区，对方就拿捏不了他。

“咦？”

随着谷默走近桌子，让他看清楚了桌子上的那本册子，上面敛息术三个大字，让谷默呼吸一滞。

如果这不是挂羊头卖狗肉的话，那这册子应该是一门遮掩气息的秘法，也是谷默现在最急需的东西。

小心检查了一下这册子，确定没有什么危险后，谷默拿起木棍小心的翻开，看到了里面的内容。

正如谷默猜测的那般，这的确是一门遮掩气息的秘术，其品阶比那隐气诀还要高，隐气诀只能遮掩修为波动，而这敛息术连气息都这收敛。


---

**第36章 敛息术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好东西啊！”

看完那敛息术的修炼之法，谷默也不得不感叹一声这秘术的精妙。借助前世掌握的知识，谷默迅速洞穿了这敛息术的原理。

体内蕴含灵力的修士，就是一个个行走的高能生物，而这敛息术则是在修士体内构建一个屏障，来隔绝修士无时不刻向外散发的高能波动。除此之外修士的气息也能通过这层屏障隔绝。

理解了这敛息术的原理，谷默也知道这敛息术，并不是什么邪修功法，完全可以修炼。如此他无需再凑宗门贡献去兑换那隐气诀，这等于是给他省了一大笔贡献和几年的时间。

只是那幕后的邪修怎么突然给他送来了这种非邪修的功法？带着疑惑谷默将目光转向了一旁的玉瓶，这好像是对方第一次送修炼之法之外的东西。

小心打开那玉瓶，下一刻一股血腥气息扑面而来，并且在血腥的气息之中还带着一道渗人的哀嚎。

见此谷默脸色一变，没有迟疑他直接将那玉瓶丢入黑雾空间，打算今后都不再碰这玩意。

因为谷默已经猜到了这玩意的什么东西了，那是一位修士的生魂与精血，如果谷默修炼了炼神诀和尸鬼真解，吞噬这瓶中的生魂与精血，可以直接踏入炼气二层。

“原来如此！”

这一刻谷默明白对方为什么特意送来了敛息术这门遮掩修为气息的功法，因为只要吞噬炼化生魂、精血，身上就会背负业力，一些特殊的秘法是可以侦测这种业力的。

还有吞噬炼化生魂、精血后实力突然暴涨，也需要进行遮掩，否则，会引起注意。

“还真是想的周到啊。”谷默神色凝重。

毋庸置疑他是被那未知的邪修盯上了，并且还准备重点培养自己，否则，这种修士的生魂、精血对于邪修来说就如同寻常修士可以提升修为的灵丹，岂会轻易给人。
