# 第23章 坊市 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宗门内虽然安全，但也出现了范绍明这样的例子，范绍明结局还算好，虽然失去了法宝，但也得到了一位外门执事的看中。

但凡事都不能太乐观，范绍明只是运气好，如果凶手出手再重一分，那范绍明估计就是一具尸体了。

“看来只能去坊市碰碰运气了。”贡献不够无法兑换隐气诀，谷默准备去坊市看看，能否获得类似的秘术。

坊市中不止有青露宗的弟子，很多散修也都会来这里交易，因此，理论上任何稀奇古怪的东西，都能在坊市寻找到，只是这个概率就无法保证了。

离开荣誉堂，谷默直接选择下山，前往坊市。

现在灵田的灵稻收割完成，外出几天也不耽搁事，而且，对于坊市谷默也早就想去看看了，很多捡漏的传闻，都出自各大坊市之中。谷默不指望自己能捡漏，但来长长见识却是可以的。

一路疾驰，在谷默额头见汗，灵力消耗大半之后，他终于抵达了在宗门外的坊市，这一刻谷默有点后悔，早知道就用贡献点兑换一只纸鹤代步。

但很快这后悔被谷默迅速压下，用贡献点兑换纸鹤这种寻常的物件，这不是纯纯大冤种嘛。同样的纸鹤，在坊市价格可以便宜一半。谷默现在的身家可没有资格铺张浪费。

进入坊市，这修仙者的坊市，其实与谷默记忆中的商业街也没有太多的区别，坊市的中央大街上，都是各种店铺。

这些店铺不少都是宗门各峰的产业，比如丹、器、阵、符这些峰会将一些剩余的产能拿到这里进行出售，同时也会向散修收购所需的材料。

除此之外也有一些店铺是附近的修仙家族所有，还有少数店铺则属于一些实力不弱的散修。

至于更多的实力一般的散修，则在坊市一角的广场摆摊，传闻捡漏的事件就出自那里。

对此谷默自然也很感兴趣，但在此之前他需要出售一些灵米，来换取灵石，谷默不需要灵石来辅助修炼，但灵石的用途可不止修炼，他的法器小屋上的禁制就需要用灵石开启。

未来布置阵法，也需要用到灵石，并且，有了灵石谷默才能采购一些他现在需要的东西。

比如说代步用的纸鹤。

用贡献点兑换纸鹤不值，可不代表谷默就不需要纸鹤，有便宜的纸鹤谷默还是要购买的。


---

**第23章 坊市 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身为修仙者外出，不能老是靠双腿，这太没有仙味了，而御剑飞行虽然仙味十足且十分帅气，但奈何囊中羞涩，只能用纸鹤代替。再说了驾鹤飞行这也十分符合仙人的气质。

在繁华的中央大街上转了一圈，最后谷默走进了一间由散修开的酒铺，溜达了这一圈，谷默也算是打探到了灵米的价格，店铺的收购价1斤灵石，这个价格比宗门3灵石的价格高了，。

如果是去广场摆摊慢慢卖的话，价格至少能到。

但谷默最终还是选择了出售给店铺，毕竟他这次准备出售100斤灵米，去摆摊估计要卖好些时间，毕竟，一斤的灵米，对于很多散修来说绝对是很有压力的。

可卖便宜了，为什么不直接出售给店铺，这还节省时间。

“见过仙师！”

当谷默进入那酒铺，一名年轻貌美的女店员迎了上来，从她的称呼上，就知晓对方只是一个凡人。

坊市中数量最多的其实是凡人，他们基本上都是给来此的修士服务，毕竟雇佣修士和雇佣凡人的价格绝对是一个天一个地。

而那些凡人也希望被能仙师看中，踏上修行之路，不济得到一些仙师的赏赐，为自己的子孙后代踏上仙途增添些许助力。

“我找你们掌柜，有生意谈。”

谷默对那店员道。这位女店员姿色在凡人中算是不错，但与楚霏霏相比就差太多了，尤其是特殊体质被激发状态的楚霏霏，那更是凡人所不能及的。

“请仙师稍等！”

女店员躬身行礼，随后身形隐没到了店铺后，她只是负责接待和进行一些小额的买卖，如果是遇到高阶修士出现或者有大额的交易，就不是她的能力范畴了。

“原来是青露宗的道友！”

不一会一名穿着短衫的汉子出现，在看到谷默身上青露宗的杂役弟子袍后，脸上顿时热情了不少。

杂役弟子虽然是宗门牛马，但这里毕竟是青露宗管辖的坊市，遇到青露宗的杂役弟子，一般的散修也不愿得罪。

况且一个杂役弟子说有生意和他谈，这就更加值得关注了，因为这杂役弟子背后很可能有人。

在这坊市做了这么多年生意的苟有余对此十分了解。

“见过掌柜！”

谷默连忙回礼，对方可是一名炼气中期的修士，虽然对方的热情让人有些摸不着头脑，但这应该并不影响交易。


---

**第23章 坊市 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总不能对方热情一下，就让谷默降价吧，这绝对不可能的。灵米可不愁销路，酒铺酿灵酒需要灵米，饭店也需要灵米，甚至药铺也需要灵米，有些丹药就是需要用到灵米的。

“小兄弟要出售灵米！”

得知谷默的来意后，苟有余心中一喜，酿酒对于灵米的消耗可是很大的，但目前他掌握的灵米收购渠道根本就无法满足消耗。

虽然谷默这100斤灵米不算多，想来应该是对方背后之人的一次试探，而一次试探就是100斤灵米，这实力已经不弱。

如果能稳住这一条灵米的渠道，那对他的铺子来说，绝对是一件大好事。这不，苟有余对于谷默的称呼都从道友变成了小兄弟。

“没错！”

谷默点点头，随后从袖中拿出了两袋共计100斤的灵米。

检查了一下谷默拿出的灵米，苟有余心中大喜，喜的是谷默拿出的灵米质量很不错，绝对是当季的新米，要知道他之前的灵米收购渠道得到的灵米都是一些次品陈米，优质的新米青露宗不会轻易出售，都是优先供给门内弟子。

至于向散修收购灵米，这基本不可能，散修连自己都顾不过来，哪有功夫种田，也就部分修仙家族才会拥有一些灵田，但那些修仙家族也是将灵田产出的灵米优先给自己家族使用。

并且修仙家族因为底蕴有限，灵田产出根本就无法与青露宗这样的大宗门比，使得修仙家族基本上没有多少余粮剩余。

只有青露宗这样的大宗门，每年都会有不少余粮，这些余粮变成陈粮后，就会被抛售到坊市，被苟有余等人收购。

虽说次品陈米酿酒问题也不大，但如果是优质的灵米，显然可以提升酒的质量。
