# 第173章 小花师伯 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第173章 小师伯

试探5阶古树的风险太过不确定，所以，谷默准备先打探一下5阶古树的情况，作为神农谷的底蕴，神农谷中定然有很多关于这5阶古树的情报。

绝密的消息，谷默弄不到，但大致了解一下，这5阶古树的性格，应该问题不大。

反正眼下谷默还不准备马上开始种植，他得先安顿下来，获得新的功法传承再说。

在5阶古树的树冠，有一处巨大的平台，那是由上万树叶拼接而成的，在这树叶拼接而成的平台上，矗立着一座宫殿，这里便是神农谷的权力核心。

每隔一段时间，神农谷的高层便会齐聚于此，为神农谷今后的发展做出规划，身为正、魔六大顶级宗门之一，神农谷的一举一动都会牵动整个天源界的格局。

“最近魔道三宗，又开始蠢蠢欲动了，我们也要提前做好准备。”坐在最上首的神农谷谷主，神色凝重。

天源界的主基调是正、魔竞争，那是道统的竞争，这种竞争绝对是最为残酷的，普通的竞争，失败了要么是损失资源，要么就是折损弟子，最糟糕的就是山门被破，可只要道统还在，就依旧有重新再来的可能。

但道统竞争，一但失败，是绝无东山再起的可能。可如果赢了，那得到的好处也将是极其巨大的。

“诸位长老，可还有其他事？”

商议完重要的大事，神农谷谷主目光扫向在场的长老，这会议主要是商议正、魔道统竞争的大事情，但谷内的事情，也会拿出来商议。

毕竟，只要是大宗门、大势力，就避免不了派系的问题，尤其是神农谷这样的支脉传承方式，派系问题更加明确。

而派系之间，难免会因为各种事情产生矛盾，这个时候就需要谷主进行协调。

“谷主！”

神农谷谷主话音刚落，候春雨便立马起身，将一枚玉简递上，这玉简中是关于谷默的一些情报。

谷默这样的天才加入，候春雨自然要告知宗门，并且，候春雨还准备给谷默争取更高的待遇。

天赋加上足够的资源，才能让天才成长起来。

“咦！”

神农谷谷主神识扫过候春雨递来的玉简，目光中也露出了一丝惊讶，如果这一切属实的话这个谷默的天资，绝对能够到真传的资格。


---

**第173章 小花师伯 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而候春雨也准备为谷默争取一个真传弟子的待遇，只是待遇，至于真传的名额，可不是能随便给予的，而是需要弟子通过竞争考核，自己去争取。

“诸位长老也看看吧。”

神农谷谷主将手中玉简递给在场的其他长老，普通内门弟子的待遇，长老完全可以自主决定，毕竟，内门的待遇各支脉自己就能承担。

可真传待遇就不同了，这其中涉及到一些神农谷的重要资源，这些资源是大家共享的，多一位真传待遇，那这资源就多一个人分享。

“此子当真不凡！”

众长老看过谷默的资料后，都没有人否认其天资，见此，候春雨心中一喜，如此看来给谷默争取真传待遇的事情。

“我觉得此事不妥！”这时一位长老出声。

“古长老，有何不妥，难道这样的天资还不值得真传待遇？”候春雨目光扫向出声的长老。

对方也是一位元婴后期的真君，同时，与候春雨也算是老对头了。

“此子天赋，的确是达到了真传资格。”古姓长老点点头，没有否认，毕竟，这都是实打实的东西，你否认，这不是在侮辱其他人的智商嘛。

“但……”

古姓长老说着话音一转，“此子并未从小接受谷内教导，并且以金丹修为直接加入，其秉性还无法确定，对宗门的忠诚也无法确定。”

此话一出，顿时便有不少长老点头，各大宗门都是从小开始培养弟子，这样可以保证弟子对于宗门的认同感，也能通过观察弟子成长轨迹，判断其心性。

谷默直接以金丹修为加入神农谷，其中不确定的东西太多，尤其是谷默的修行过程中，并没有得到齐春德的亲自教导，那他对于神农谷会有多少认同感？

在没有师傅指导的情况下，能修炼到金丹境界，天赋的确惊人，可谁能保证，这期间就没有其他宗门的人暗中帮助，让他成为其他宗门的暗子潜入神农谷。

“这，这……”

面对古姓长老的连番询问，候春雨竟有些语塞，因为这的确是一个问题，实在是神农谷这么多年的历史中，也没有出现过这种情况，凭借自己的天赋，强行将青木经修炼到圆满。

之后以金丹修为加入神农谷。


---

**第173章 小花师伯 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫不夸张的说，谷默有这么一个疑点，那么，他将来就不太可能成为神农谷的核心。

谷默天赋的确出色，足以和真传弟子媲美，可神农谷这等顶级大宗，不逊色谷默天赋的弟子不少，甚至真传前几名的天赋比谷默更加出色。

既然谷默不是独一无二的，那神农谷为了确保安全，将谷默排除在核心之外，也是理所当然的事情。

“唉！！”

最后，候春雨长叹一声，他是真的很看中谷默，不止是因为他是齐春德的弟子，还有小对他的亲近。

小很特殊，虽然是他将小培育到了3阶巅峰，可候春雨对于小的来历，依旧不是很清楚，哪怕小的化形，也并非他所为，只是小在迈入3阶后的某一天，突然就化形了。

至于原因，候春雨至今还没有找到，只能归结于小本体的不凡。

虽然小身上有诸多谜团，但候春雨可以确认的是，能让小亲近的人，绝对不会简单。

为谷默申请真传弟子待遇无果，但谷默内门弟子的身份却是得以通过，只是内门的待遇一般的天才是足够了，可对于谷默这样的顶级天才，是远远不够的。

神农谷作为顶级大宗，是有很多独一无二的特殊宝地，可以帮助弟子快速提升修为，甚至还有能辅助悟道的宝地。

但这些只有真传弟子和宗门长老才能享受，并且，还需要排队，支付宗门贡献才行。进入神农谷的第三日。

这几天谷默也是跟着卫杨师伯，认识了这一脉的其他人，就是情况稍微有点尴尬，和他同辈的弟子修为基本上都在筑基、炼气境界。而和谷默修为相同的，则都是他的师伯、师叔一辈。

谷默卡在中间，就显得很是尴尬，当然，神农谷不是没有天才，只是能与谷默相媲美的天才，都是真传弟子层次，在神农谷中只要成为真传弟子，便会自动摆脱支脉，成为神农谷的核心弟子。

真传弟子脱离原本的支脉，并不意味着就与原本的势力彻底割裂，只是真传弟子的培养，已经不是一个支脉能负担的，这需要动用宗门的底蕴。

而一个支脉能培育出一位真传弟子，那该支脉也能得到宗门的奖励，并且，未来那真传弟子成为了宗门高层，就是该支脉的靠山。


---

**第173章 小花师伯 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默所在的这支脉，据说也有一位弟子成为了真传，对方是师祖候春雨收的最年轻的弟子，算是谷默的小师叔，但年龄与谷默相差无几。

原本谷默的师傅齐春德是很有希望成为真传的，奈何齐春德修炼出了岔子，导致最终无缘真传之位。

被齐春德气的不轻的候春雨，最后选择外出寻找中意的弟子，毕竟，其他支脉都有弟子成为真传，他们这一脉如果没有真传，那未来竞争中会很吃亏的。

最终，候春雨运气很不错，找到了一位上品灵根的弟子，经过一番培养，在上一届真传竞争中，顺利成为真传弟子。

算是让他们这一脉，有了一位真传弟子。

只是那位真传弟子，在神农谷的秘境中修炼，谷默自然是见不到对方，这也使得谷默在同辈中修为太高，那些同辈弟子，对于谷默都充满着敬畏，而在同境界中，谷默又差着师伯、师叔一辈。

这让谷默很难找到一个能说的上话的人。

“小默师侄，人家来找你玩了!”突然一声脆生生的声音传来，嗯，谷默是没有能说的上话的人，可并不代表没有能说的上话的灵植前辈。

比如说，此刻出现在谷默小院前的小师伯，就与谷默很是亲近。

闻言，谷默随即开门将头上长着一朵的可爱小女童迎了进来，进入小院后，小兴冲冲的就找了一个有阳光的地方趴了下来。

见此，谷默长叹一声上前，施展植物感知，顿时，眼前的小师伯身上出现了密密麻麻的脉络，看的谷默头皮发麻。

而小师伯身上这些脉络中，只有一小部分是被点亮的，而点亮的人不是谷默，而是候春雨这位元婴后期的4阶灵植师。

为了点亮这一小部分脉络，候春雨师祖就费了数百年，之前就知道这个小师伯不简单，现在用植物感知看到了其庞大的脉络后，谷默肯定了自己的猜测，要是能将这些脉络全部点亮，难以想象小师伯将达到何种境界。

将手按在小师伯身上，谷默将丹力注入小师伯体内，开始施展植物生长秘术。

“呜”

随着谷默丹力的涌入，小顿时发出了舒服的声音，谷默蕴含太阳气息的力量，让身为灵植的小感到十分舒服。

并且，随着谷默施展植物生长，小体内的脉络也正在一点点的开拓，虽然开拓的速度很慢，但这的确是在开拓。


---

**第173章 小花师伯 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以说谷默借助自己丹力中蕴含的太阳气息，做到了和师祖候春雨相同的事情。就是不知道直接给小师伯太阳精华，会不会让小师伯踏入4阶妖王层次。

当然，这个念头很快被谷默压下，太阳精华的事情，谷默不能轻易暴露，至少在此之前，他需要先试探一下那5阶古树的反应。

“呼”

运转一遍植物生长后，谷默长长吐了口气，随后，小鲤从谷默袖中钻出，飞到半空中，很快一团乌云凝聚，接着就是淅淅沥沥的灵雨落下。

灵雨打在小身上，让她十分惬意，小鲤施展的这可不是普通的小云雨术，而是它的天赋神通，行云布雨。

其灵雨之中蕴含着特殊的力量，对于灵植有着特殊的促进效果。

“小默，小鲤，这是师伯给你们的奖励。”舒舒服服享受了谷默和小鲤的服务，小起身，随后从头上的朵上，取下一片瓣送给了谷默。

“多谢小师伯！”

谷默接过瓣，欣喜道。这是谷默得到的第二片瓣，也已经知晓了这瓣的效果，这瓣直接食用，具有提升神魂力量的效果，如果配合其他药材，可以炼制治疗神魂伤势的丹药。

恢复肉身伤势的丹药很多，手段也很多，可神魂的伤想要治愈却极其困难，由此可以看出这瓣的价值。

同时，谷默也很好奇小师伯的来历，奈何小师伯自己也不知道。

“小默，小鲤，好好修炼，师伯手中还有很多好东西呢。”小伸手摸了摸小鲤的鱼头，随后，小想要摸摸谷默，奈何个头太矮，见此，谷默连忙蹲下身子，满足小师伯长辈的架子。

说完，小蹦蹦跳跳的走远了。

“看来小是真的很喜欢你们啊。”小师伯刚离开，候春雨便走了进来，望着远去的小，感慨道。

小表达喜欢的方式十分简单，那就是赠送自己的瓣，而大多数人最多就得到一片，像谷默这样连续得到两片瓣的，少之又少。

“见过师祖！”

谷默躬身行礼，一旁的小鲤也连忙行礼，小鲤一直是被谷默收在袖中，其存在自然瞒不过候春雨这位元婴后期真君。

“师祖知道小师伯的来历吗？”谷默有些好奇道。

“我也不知道。”

候春雨摇摇头，小本体是他在一处遗迹发现的一截带着一丝生机的灵植残根，只是那生机很弱，候春雨也是抱着试一试的心态带回来进行培育，不料最后居然活了。


---

**第173章 小花师伯 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过数百年培养，原本的残根彻底脱胎换骨，长成了一株奇，随后，在其迈入3阶后，居然直接就化形了。

对此，候春雨猜测小的瓣具有提升神魂的效果，那她应该是属于神魂类的灵植，这类灵植先天神魂强大，在3阶就化形，貌似也说得过去。

(本章完)
