# 第153章 海鲜大军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第153章 海鲜大军

巨蟹群岛。

此群岛因为形状酷似一只大螃蟹，因此得名，当然，这是老黄历了，如今提到巨蟹群岛这个名字，人们都会想到那位金螯将军。

3阶后期的大妖，在这片区域绝对算得上一方霸主，尤其是这金螯将军，据说得了一桩机缘，拥有了一对无坚不摧的金螯，故而改名为金螯将军。

而金螯将军膝下有一子，不过百年时间便已经成长到了2阶巅峰，对于妖兽来说百年时间成长到2阶巅峰，绝对算得上是天赋异禀。

论修炼速度，妖兽是远远比不上人类的，但妖兽靠着体内血脉，可以时间一点点的磨过去，而人类修士一但遇到无法突破瓶颈，那可能会终身止步于此。

“金公子，小人刚得了几个娇嫩的人类女子，想请金公子评鉴一番。”巨蟹岛某石殿之中，一只人立而起的乌龟，正谄媚的对着一个外形似人，但身上覆盖着螃蟹甲壳的身影道。

“哦，那还不快走。”

那覆盖着螃蟹甲壳的身影闻言，一脸喜色，道。

这位就是那金螯将军最得意的子嗣，金石坚。而他这个奇怪的模样，是服用了化形丹，4阶以下的妖兽无法化形，但如果服用化形丹，却可以提前变幻身形，只是用化形丹，并不能完美的变成人类。

除非是极品化形丹，别说极品化形丹，就算是普通的化形丹，也不是谁都能得到的，金石坚这也是因为他老子，才得到了一枚下品化形丹。

“金公子，这边请！”

大龟带着金石坚前往一处海妖专门享乐的岛屿，在这里有很多来自于人类修仙界的东西，那些妖兽既看不起脆弱的人类，但又对人类的东西十分向往。

“行了，你下去吧。”

金石坚望着那被带上来的几个人类女子，眼睛一亮，的确是稀罕货。

“是！”

大龟作了一个揖，躬身退了出去。

随后，那大龟来到了一处房间前，小声道：“大人，您吩咐事情，小人已经完成了。”

“嗯，下去吧，规矩你应该懂吧。”房间中传来一个淡漠的声音，随后，那大龟感觉手中多了一物，却是几颗蓝色珍珠，见此那大龟激动的躬身退去。

“诱饵已经放出去了，接下来就看那金石坚敢不敢去了。”房间中玄水真人目光平静，他悄悄的从红珊群岛抓了几个人类女子，送到了这里，吸引那金石坚到来，随后，对方会不经意间听到红珊群岛有3阶水脉的消息。


---

**第153章 海鲜大军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今无主的3阶水脉早就已经没有了，全部被那些强大的海妖占据着，那金石坚想要踏入3阶，就必须要有一处3阶灵地。

在巨蟹岛，3阶灵地只有一处且品级不低，那就是金螯将军的洞府，金石坚虽然是金螯将军最得宠的子嗣，也不可能让金螯将军将灵脉让出来。

灵地是修行根本，尤其是对于不会炼丹，布阵的妖兽来说，灵地的重要性不言而喻，只有待在灵地，才能让妖兽快速成长。

成长对于妖兽来说，就等于是实力的提升，在达到血脉上限之前，妖兽都可以靠着灵脉加速成长，期间不会有什么瓶颈，直到血脉潜力耗尽。这个时候也意味着妖兽的实力基本被固定，想要打破血脉上限，这极其困难，除非遇到什么天大的机缘。

比如说那金螯将军，因为那一对金螯，让他的血脉潜力提升了一个小层次，成为了这片区域的霸主。

沾了老子的光，那金石坚的血脉潜力也有了小幅提升，因此，只要能找到合适的3阶灵地，金石坚踏入3阶难度不大，只是费多少时间的问题。

所以，一处灵地对于金石坚来说，就是一张通往3阶大妖的通行证，尤其是那灵地只是被一位游历而来的人类修士占据。

玄水真人有很大把握，那金石坚会动心的，到时借巨蟹岛的手除掉那个人类金丹，算是给他解决了一个麻烦。

如果那人类金丹实力强大，反杀了金石坚，那更好，到时将金螯将军逼出来，那人类金丹同样必死无疑。

“有一处被外来人类金丹修士占据的3阶水脉？”金石坚擦掉嘴角残留的血肉，对于刚刚听到的消息，显得格外上心。

关于灵地，金石坚很早就开始物色了，只是那些好的灵地早已有主，他唯一的选择就是去强抢，凭借巨蟹岛的实力，倒也是能抢来一个，但代价是会与其他大妖势力爆发大战。

到时会折损巨蟹岛的实力，让其他大妖势力蠢蠢欲动，毕竟，巨蟹岛虽强，但也没有到无敌的地步。

还是有不少实力与他父亲不相伯仲的厉害大妖，万一将那些大妖卷进来，可就麻烦了。

为此金石坚也是迟迟不敢行动，其他事情那些大妖看在金螯将军的名头上，可能会退让，但涉及灵地，是绝对没有退让的可能的。


---

**第153章 海鲜大军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但如果去抢人类修士的灵地，那就是另外一番场景，尤其是这个人类修士还是外来的游历修士，孤家寡人一个，这绝对是最好捏的软柿子。

当然，这些只是金石坚道听途说来的信息，他需要先去验证一下消息的真实性，并且他还得去找父亲求援。

金石坚只是2阶巅峰，可不是人类金丹修士的对手，需要父亲支援他一位3阶的大妖，到时再带上巨蟹岛的精锐战士，应该就能干掉那人类金丹修士。在岛屿环境中，他们这些海妖的战力，是远超那些人类修士的。

“最近的螃蟹有点多啊，都快吃腻了。”谷默抓起一只被水草捆成粽子的大螃蟹，将其丢给了师雨薇。

自从获得了缠绕水草后，谷默就购买了很多，布置在岛屿四周海域，只要有海妖靠近就会被缠绕水草困住，谷默则定时过来一趟收取海鲜。

而这段时间，来的螃蟹海妖不少，谷默都已经吃了好多天的螃蟹了。

“前辈，那雨薇给你换个做法。”

师雨薇祭出发簪法宝，将那捆着的螃蟹海妖拆解，随后，给那大螃蟹来了一套蒸炸煎煮焖溜熬炖。

“不错，手艺有进步！”

谷默抓起一根蟹腿，咬了一口满意的点点头。

“前辈喜欢就好！”

听到谷默夸赞，师雨薇目光中闪烁着小雀跃，在师雨薇踏入修行后，谷默就不让她称呼自己为仙人了，凡人称呼修士为仙人没什么，让修士这么称呼会折寿的。

仙人，那可是传说中能改天换地的存在，拥有一念泯灭修仙界的伟力，当然，这些都是谷默从一些典籍中看到的传记，至于真正的仙人是怎样的无人知晓。但对于仙人这个称呼，保持敬畏，却是很有必要的。

“雨薇，有只螃蟹登岛了，你去处理一下。”谷默对正在认真烤蟹腿的师雨薇道。

谷默在岛屿四周布置了缠绕水草，但并不能完全杜绝海妖靠近，比如说有海妖连续出现，那前面的海妖被缠绕水草困住，后面的海妖缠绕水草就无能为力了。

这个时候谷默一般都会让师雨薇出手解决，毕竟，如今的师雨薇也已经是一位炼气后期的修士，这么短时间便已经迈入炼气后期，其修为增长之快，说出去绝对能震撼一大票人，这除了师雨薇本身的天赋和那颗坚定的向道之心，最重要的还是谷默给了充足的丹药。


---

**第153章 海鲜大军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默为红珊群岛炼制丹药，要的是正常价格。而谷默炼制丹药的低成本和高成功率，使得谷默多出了很多用不上的1阶、2阶丹药，这些丹药都被谷默丢给了师雨薇，让她挑喜欢的味道吃。

至于吃多了会不会有丹毒，谷默会圆满级的清洁术，根本就不用担心。

“是！”

师雨薇起身，随即奔向海边，与一只刚刚登岸的1阶后期螃蟹海妖战了起来。

扫了眼战况，谷默的目光便转向了更远处的海域，这几天出现的海妖数量增多，显然有些异常。

想到之前觉察到的3阶海妖气息，谷默感觉应该是那大妖准备对这里动手，这些小海妖大概率是前哨。

谷默的猜测十分准确，在极远的一处岛礁上，一只双钳上带着一丝金色的大螃蟹，正焦躁的抓擦着身下岩石，这是显化本体的金石坚。

此刻让金石坚焦躁的是，他派出去探查情报的手下都没有了声息，说明那占据了3阶水脉人类修士，手段不凡。

“少主，不如直接动手吧。”

这时一条巨大海蛇从水中探出身子，那海蛇身上赫然散发着3阶大妖的气息，这就是金石坚从他老子那里求来的支援。

这海蛇大妖虽是3阶初期，但拥有一口恐怖的剧毒，就算是3阶中期大妖，面对这剧毒也要退避三舍。

“好，听蛇叔的。”

金石坚点点头，他也知道这样的试探已经没有意义了，在确定那是一处3阶的水脉后，金石坚知道他必须要拿下这3阶水脉。

那占据此水脉的人类金丹，再强，那能比那些有背景的大海妖难缠，与其去和那些大妖厮杀，还是对付一个没有背景的人类金丹会更加的容易。

说完，金石坚双钳敲击，顿时，潜伏在海底的一支螃蟹大军起身，朝着远处的海岛杀去。

“这么多螃蟹，这得吃多久啊。”

一直在用神识探查远处的谷默，很快就发现了一支螃蟹大军正杀气腾腾的冲来，见此，谷默心中没有丝毫慌乱，有的只是烦恼，毕竟，他都吃了好多天的螃蟹了，不想再吃了。

“哦，有新海鲜！”

在发现这支螃蟹大军的同时，谷默也感知到了一头3阶海妖的气息，从气息上这应该不是螃蟹了。


---

**第153章 海鲜大军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不管是3阶海妖还是那螃蟹大军，在谷默眼中其实都是来送菜的，他这岛除非是4阶妖王降临，否则，一般的3阶大妖是根本拿不下来的，来多少都是送。

或者有数头3阶巅峰的大妖联手，那谷默手头的3阶缠绕水草数量不够，无法全部限制，这才会有点风险。

现在一头3阶初期的海妖，加上一群螃蟹，就想来攻打谷默的老巢，这绝对是想多了。

起身随手将正与师雨薇激战的螃蟹海妖捏死，谷默拎着少女回到了岛屿中央的湖泊，将少女放到了一片2阶睡莲的叶片上。

等会湖边将会成为战场，谷默自然不能将师雨薇留在湖边，但湖中有不少谷默的秘密，也不方便让师雨薇进入，所以，谷默用2阶睡莲给师雨薇搞了一个落脚点，让少女进入湖中阵法的保护范围。

“前辈……”

被谷默突然拎走的师雨薇还有些懵逼，感觉是不是自己没有能干掉那螃蟹海妖，让前辈失望了。

但很快师雨薇就被突然涌现出的螃蟹大军给震撼到了，那一只只散发着杀伐气息的螃蟹海妖，如潮水一般登上岛屿，朝着湖中杀来。

而在那螃蟹大军中，有一只双钳带着金色的大螃蟹，在其身边更有一条巨大海蛇，那海蛇散发出的气息，让师雨薇心中泛起了强烈的惊恐。

“好像不是之前感应到的3阶海妖气息。”湖泊中央，谷默望着那海蛇，这海蛇的气息，与之前他感应到的3阶海妖气息并不相同。

除此之外，那只双钳带着一点金色的螃蟹，看上去好像也有点特别，不会是有什么背景的海妖吧。

但转念一想，不管那海妖有没有背景，对方既然都来抢地盘了，那谷默除了干掉敌人，好像也没有别的选择了。

只要对方的背景不是4阶妖王，谷默倒也不惧，而那螃蟹海妖与海蛇应该是没有4阶妖王的背景，否则也不至于来抢他的3阶水脉。

“少主小心！”

那3阶海蛇大妖，望着前方被阵法笼罩的3阶水脉湖泊，心中隐隐有种不安。

“蛇叔我知道。”

金石坚自然知道人类修士的阵法，对于海妖来说，是一个麻烦。不过，他有那么多精锐手下，完全可以去试探出阵法的破绽，随后由身边的蛇叔将其摧毁。


---

**第153章 海鲜大军 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“叮！”

金石坚敲击双钳，当即，螃蟹大军出击，朝着前方湖泊杀去。也就在这时，一道道翠绿流光从阵法之中射出，将那靠近湖边的螃蟹海妖击杀。

(本章完)
