# 第45章 土豆地雷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑雾空间中的惊喜，一共有两个，第一个最直观明了，那就是自动售货机窗口中出现了新的植物。

名称：土豆地雷。

品级：1阶下品。

效果：给予触发者威力强大的爆炸伤害。

种植条件：1阶灵田。

花费25份太阳精华，谷默购买了一颗土豆地雷，没错，这土豆地雷只需要25份太阳精华就能购买，是目前最便宜的植物。

但配合土豆地雷一次性消耗品的属性，这25份太阳精华的价格，貌似也不便宜。

“不知道这个强大威力到底有多强大。”谷默打量着手中拳头大小的土豆，这只是土豆地雷的种子，需要种下后才会展现出土豆地雷的真实面貌。

相比于可以主动攻击的豌豆射手，这土豆地雷显然是属于被动防御类的植物，用来埋在灵田四周倒是一个不错的选择。

念此，谷默花费75份太阳精华又买了3颗土豆地雷，准备等会就去种上。

之后谷默将目光转向了黑雾空间的另外一侧，随着黑雾的不断消退，黑雾空间出现了新的物件。

这新出现的物件是一扇门，打开门里面依旧是被黑雾笼罩看不真切，谷默尝试使用太阳精华驱散黑雾，可以被顺利驱散，并且这驱散的只是门内的黑雾，门外黑雾空间的黑雾则不会被驱散。

这意味着门内与门外是两个不同的空间。一个独立的空间，谷默不禁好奇起来，这里面到底有什么。

奈何手头太阳精华不多了，谷默只能暂时放下对门内的探究。

离开黑雾空间，谷默拿着4颗土豆地雷开始寻找适合的种植地点，作为防御型植物，谷默现在最需要防护的自然是太阳花还有就是自己的小屋，所幸这两者都是紧挨着，于是谷默将四颗土豆地雷埋在了太阳花所在的区域。

“时间有点长啊。”

将土豆地雷埋入后，谷默等待了大约有一个时辰，那土豆地雷才从土里冒出了一根小小的圆头小棍，这便是触发土豆地雷的触发器。

如果不仔细观察，很容易就会将这圆头小棍忽略过去，并且那土豆地雷埋入土中后居然没有丝毫的灵力波动，这对于习惯探查灵力波动来判断危险的修士来说，这土豆地雷绝对将是难以发现的危险。


---

**第45章 土豆地雷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是谷默不知道这土豆地雷的威力如何，“要不要试试？”谷默沉凝道。土豆地雷是一次性的植物，试一次就是25份的太阳精华，但掌握土豆地雷的威力，谷默才能做出更好的判断。

“那就试试！”

最后谷默决定尝试一下，25份太阳精华也就是两天半的收获，万一土豆地雷的威力有什么惊喜，那么，他也能更好的使用土豆地雷。

拉开距离，谷默捡起一块石头，朝着土豆地雷露出的圆头木棍丢去，“嗯？没炸？”谷默清楚的看到圆头木棍被触动了，但土豆地雷并没有爆炸。

“难道还有防误触的功能！”谷默暗道。

“还真有。”

谷默目光锁定土豆地雷，很快土豆地雷的属性光幕浮现，仔细研究了一下属性光幕，谷默看到了土豆地雷的防误触功能，只要开启这个功能，非生物触动土豆地雷是不会爆炸的。

除此之外，土豆地雷还有白名单功能，白名单内的人触动土豆地雷也是不会炸的。

“这也太贴心了。”谷默对于这些功能表示十分人性化，如此他也就不用担心，忘了埋土豆地雷的位置，导致自己误触了。

不过，现在谷默需要测试土豆地雷的威力，只能先解除误触功能，随后，谷默后退拿出一块石头再次丢向土豆地雷的木棍。

“轰！”

下一刻一声低沉的轰鸣炸响，几乎是眨眼的功夫，土豆地雷所在的区域便化作了一个直径3米左右的深坑。

坑不大，但里面的泥土石块是瞬间湮灭的，谷默想象了一下如果自己在爆炸范围内，绝对必死无疑。

这意味着土豆地雷可以瞬间秒杀炼气初期的修士，不管这个修士是炼气一层，还是炼气二层，或者是炼气三层都能瞬秒。

炼气中期应该也能重创，至于炼气后期这个谷默不好判断，毕竟，这土豆地雷的杀伤范围小，境界较高的修士可能会逃出爆炸范围。

但这土豆地雷的确如介绍说的威力强大，与之对比豌豆射手的攻击威力就只有炼气二层的级别，当然，两者一个是一次性的，一个是可以持续输出的，都有各自的优势。

“威力猛，范围小，放在灵田正合适。”谷默对于这土豆地雷可谓是无比满意，灵田中种着太阳花，还有水灵稻，如果土豆地雷的爆炸范围太大，就会波及这些灵植，得不偿失。


---

**第45章 土豆地雷 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这一番测试下来，土豆地雷的表现都让谷默十分满意，将被土豆地雷炸出的坑填上，谷默又从黑雾空间买了一颗土豆地雷种上，随后安心的回了自己小屋。

有豌豆射手和土豆地雷保护，谷默这安全感又提升了不少。

“等下！”

谷默喊住准备进来的袁妮娅，又一个月过去袁妮娅十分准时的出现，但这次谷默没有马上让袁妮娅进屋，因为他需要将袁妮娅列入白名单，免得自己的雇主踩到土豆地雷。

“怎么了？”

袁妮娅一脸不解的望着谷默，她目光环顾四周，但此刻灵田中的幻阵被完全激发，袁妮娅也看不透灵田中的情况，但袁妮娅知道谷默在尝试种植1阶上品的水灵稻。

以她内门弟子的身份，稍微出手就能将谷默在灵植堂的事情调查的一清二楚。此刻，谷默用幻阵遮掩的举动，在袁妮娅看来就是谷默想隐藏种植水灵稻的手段，毕竟一个刚入门几年的杂役弟子居然选择尝试种植水灵稻这样的高品灵植，如果不是脑子有坑，那一定是有些什么手段的。

而这些手段不想被人看到，也十分正常。

“没事。”

将袁妮娅录入土豆地雷的白名单后，谷默让袁妮娅进了屋。

“谷默师弟，清洁术的强度还能增加吗？”进屋后袁妮娅开口就是想要谷默提强度。
