# 第81章 神通 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将犯花痴的杂役小师妹丢出房间，楚霏霏开始敛息术的修行，此刻，楚霏霏心中也是有些后悔，刚才一时慌乱就跑了，错过了一次修为快速提升的机会。

现在她也只能尽快将敛息术入门，这样才好继续去找谷默，毕竟，她离开时可是说要等敛息术入门后再请谷默施展圆满级清洁术，激活自己的特殊体质。

“楚师姐！楚师姐！”

楚霏霏刚准备进行修炼，那被她丢出去的杂役小师妹又急匆匆的跑了过来，“来了，那位内门师兄来了，咱们去看看吧。”

“不去！”

楚霏霏不为所动，她可没有想成为内门弟子随从的念头。

“楚师姐，你就陪人家去看看嘛，要是人家被内门师兄看中，就不和你抢那外门师兄了。”杂役小师妹恳求道。

“自己去！”

楚霏霏没好气道。

“小气！”

见说不动楚霏霏，杂役小师妹只能悻悻离去，在她看来以楚霏霏的条件，绝对有很大的概率能被那内门师兄看中，到时她说不定能借着楚霏霏的光进入内门师兄的视野，她知晓自己的天赋这辈子也就是一名杂役弟子，但如果能成为内门师兄的随从，这绝对能改变自己的命运。

至于楚霏霏现在的外门师兄相好，哪有内门师兄香，那可是内门师兄，绝对不是外门的师兄能比的。

阵峰大殿。

十多位女弟子正围着一名青年，不得不说这青年面容白俊、五官阴柔，乍看之下还真是雌雄难辨，并且那青年身上还散发着一股清香，不知道是用了什么香水。

而不少女弟子就吃这种长相中性的小白脸，并且这位内门弟子，还擅长调香，他调制的香水乃是诸多女弟子追捧之物。

“诸位师妹，大家不要挤，每人都有份。”叶玉其笑容温和的对着围在自己身边的女弟子，不时的递出一个小瓶，这瓶子中的便是他调制的香水。

只是没有人看到，叶玉其温和笑容的眼中，却是一片平静，甚至带着一点厌恶，“好臭，这些臭娘们怎么敢靠过来的。”天生鼻子异常的叶玉其能嗅到很多常人嗅不到的味道。

而在踏入修行后，叶玉其更是得到了一个大机缘，在一次外出任务途中，从一名散修身上得到了一门残缺的神通，鼻神通。


---

**第81章 神通 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙世界中的术法可以分为，法术、秘术、秘法、神通四种级别，谷默修炼的灵农术法就归属法术，并且是法术中的1阶法术，有1阶法术自然有2阶、3阶乃至更高。

因此单论威能，法术并不比秘术、秘法弱。秘术、秘法强大的地方在于其特殊的效果，和可成长性。

1阶的法术，就算是让筑基、金丹修士施展，威能虽然会比炼气修士施展的更强，但还是会存在极限。

秘术和秘法，虽然也有上限，但这个上限很高，炼气修士能修炼的秘术、秘法，到了筑基甚至金丹都依旧能派上用场。

但要说真正没有上限的，唯有神通。

据说神通是沟通天地之道的手段，可借天地伟力，威力强悍无比，当然，想要修炼神通，难度也是极高，有些还有严苛的前置条件。

叶玉其鼻子的异常，正好符合了他得到的那残缺鼻神通的修炼条件，虽然只是残缺的神通，但叶玉其却是借此迅速跻身顶尖内门弟子之列，成为了真传最有力的竞争者。

借助那残缺的鼻神通，叶玉其可以通过气味嗅到很多东西，比如修士的修为、体魄，甚至是情绪。

此刻围在叶玉其身边的这些阵峰外门女弟子，虽然看上去一个个光鲜亮丽，但在叶玉其的鼻子下，都散发着臭味，那是灵力不纯的臭味，是体魄中杂质的臭味。

目前为止也就只有内门中排名最靠前的几位，才不会有臭味，因为他们灵力纯净，体魄强大并且没有杂质，除此之外，新入门的袁师妹和宗主亲传的贺师弟，两人身上也没有丝毫臭味。

这让叶玉其对两人也是不敢有丝毫小看，虽然，两人目前境界还不如他，但这潜力和底蕴却是已经不可小视。

“好了，师妹们，师兄还要去别的地方转转。”将手中的香水派发完后，叶玉其选择离开，他来阵峰的目的是想借助自己的鼻神通，寻找有潜力的随从，毕竟，他的鼻神通可以发现一般手段无法发现的东西。

只是这种捡漏并不是每次都能有收获的，不过，阵峰只是他其中一个地点，到时他会去其他峰转转。

听闻叶玉其的话，那些女弟子就知道她们并没有能入得了这位内门师兄的眼，但得到了一瓶香水，也不算白跑一趟。


---

**第81章 神通 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师妹！”

楚霏霏结束了敛息术的参悟，准备招呼杂役小师妹，帮她去交一下今日的任务，楚霏霏平日里时不时的会指点一下小师妹阵石、阵纹的知识，而杂役小师妹则负责帮楚霏霏交日常任务。

有时候楚霏霏外出，日常的任务则由小师妹帮她完成。

只是楚霏霏喊了几声却不见回应，“这个丫头不会是去看内门师兄还没有回来吧。”楚霏霏想到之前那丫头兴奋的神色，顿时有些无语。

无奈楚霏霏只能自己去交任务，现在的她距离炼气三层已经不远，等修为突破，她就能得到成为阵法师的机会。她可不想因为没有按时完成日常任务，导致最后评价下降，失去这个宝贵的机会。

“这是何等的恶臭！”

叶玉其来到任务殿，这里基本上都是一些杂役弟子，那劣等的天赋和充满凡尘气息的身体，散发着让叶玉其作呕的恶臭。

“看来这阵峰应该是没有什么收获了。”在任务殿待了片刻，叶玉其便准备离开。

突然，叶玉其的脚步猛的一顿，他一直平静的目光中，此刻正在震颤，在这恶臭之中，他嗅到了一股奇香，那香味是如此的迷人，嗅上一下便让叶玉其感到自己一直停滞不前的鼻神通有了一丝进展。

“机缘！”

刹那间，叶玉其脑中便浮现出了这个念头。
