# 第12章 特殊体质 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着姚世峰离去的背影，众人也各自离去，进行最后的冲刺，几人距离炼气期也就只有几个月的时间，谁也不想成为垫底。

这次新入门的杂役弟子数百人，越早踏入炼气期，就能进入更好的峰，四人中除了谷默，胡海、武金飞和楚霏霏选择的都是最热门的几峰，这些热门峰的竞争可是很大的。

“谷默！”

正准备回去的谷默，被楚霏霏叫住。

“是不是清洁术的修炼上有什么困惑？”谷默询问，楚霏霏叫住他无非就是清洁术方面的问题。

但这次楚霏霏却是摇摇头，清洁术她已经入门，并且谷默之前也给她讲解了很多内容，她都还没有完全消化，这次楚霏霏叫住谷默，是想测试一下心中的想法。

“那个，谷默可以去我屋吗？”楚霏霏深吸一口气，道。

“什么？”

楚霏霏这突如其来的邀请，让谷默一愣。

“你不要乱想，我是想请你帮个忙。”发现自己的话出现了歧义，楚霏霏连忙解释道。

“行！”

谷默点头，好奇楚霏霏要他帮什么忙，搞的这么神神秘秘的。

杂役弟子居住的地方都在一个区域，也就是十几分钟的路程，谷默便来到了楚霏霏的小屋。

路上谷默也知晓了楚霏霏请他帮忙的缘由，其实根源还是在清洁术上，楚霏霏每次施展清洁术都能提升自己的修炼速度。

只是这个提升幅度不大，楚霏霏不知道是只有这点提升，还是因为清洁术境界不高的原因。而想要进行验证，楚霏霏要么全力提升清洁术的造诣，要么请一名清洁术造诣高的人来帮忙。

很明显楚霏霏选择了第二个方案，她现在的时间都需要用来修炼，实在是分不出心神参悟清洁术了，而谷默是楚霏霏唯一知晓修炼了清洁术，并且清洁术的造诣比她高的人。

“原来如此！”

了解情况后，谷默点点头，他对于楚霏霏施展清洁术就能加速修炼的情况也有些好奇。

“那开始吧。”

进屋楚霏霏关好门窗，深吸一口气，对着谷默点头。

闻言，谷默也没有犹豫直接丢了一个大成级别的清洁术，至于圆满级的清洁术算是谷默的一张底牌，不会轻易使用，同时圆满级清洁术对他人使用也存在一些限制。


---

**第12章 特殊体质 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清洁术震荡的灵力落在楚霏霏身上，下一刻楚霏霏就宛如被雨水洗去凡尘的花朵一般，散发出一股奇异的香味。

“这是……”

仅仅片刻那奇异的香味便充斥着整个小屋，谷默嗅着那香味，感觉大脑一阵清明。

楚霏霏也被自己身上的变化吓了一跳，相比于她那入门级的清洁术，谷默这大成级的清洁术造成的效果着实是有些强。

“这应该是某种特殊的体质吧。”谷默凝视着楚霏霏，此刻的她就宛如一位超脱凡尘的仙子。

“修炼速度涨了5倍！”楚霏霏细细感应了一下自身的情况，目光中透着震撼，5倍的修炼速度，那妥妥的中品灵根了。

这样的机遇绝对比那范绍明更强，范绍明只是得到了一件法宝，而楚霏霏则是特殊的体质，这是可以一直伴随着她的。

如果现在楚霏霏暴露她这特殊的体质，绝对会有宗门长老出手，将楚霏霏收入门下，成为内门弟子不是问题。

“谷默，可以为我保密吗？”楚霏霏用恳求的目光望着谷默，有范绍明这个例子在，她不想现在暴露自己的特殊，她的体质别人是夺不走，但她这个人却是可以被人劫走的。

除非她能见到宗门长老，当面展示她的特殊体质，否则，轻易暴露只会给她带来巨大的风险。而她一个杂役弟子，现在根本就没有渠道能见到宗门长老。

“当然！”

谷默点点头。

也就在这时，屋中的沁人心脾的奇异香味迅速消退，楚霏霏也从超凡脱俗的仙子，沦为了凡人。

“这……”

变化来的太快，谷默和楚霏霏两人都是没有能反应过来。

“没，没有了！”

楚霏霏一脸怅然若失道。她的修炼速度又回到了平常的状态，那修炼速度暴涨5倍的感觉，就宛如昙花一现。

见此，谷默抬手又是一道大成级别的清洁术过去，很快那奇异的香味再现，楚霏霏也再一次体会到了5倍修炼速度的涨幅。

至此，谷默算是弄明白了，楚霏霏的这特殊体质，需要清洁术才能激发，这就好像楚霏霏是一朵被尘土掩埋的花，清洁术将遮盖在花朵上的尘土扫去，将花朵的美艳与芬芳散发出来。

但很快四周的尘土便再次将花朵遮盖，掩去了花朵的美艳与芬芳。


---

**第12章 特殊体质 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

弄清楚自己的情况后，楚霏霏知道清洁术这门法术，将会成为她的必修法术。

只是她在这门法术上的进度一般，想要修炼到谷默这般水准，不知道要多少年，同样入门了清洁术的楚霏霏，自然可以清楚的感知到，谷默刚才两道清洁术比她不知道要高明了多少。

楚霏霏怀疑这已经不是精通级别的清洁术，很可能是大成级别的清洁术。

这才过去多久，谷默居然将清洁术修炼到了大成，这是何等可怕的悟性，这份悟性丝毫不比她这特殊的体质差。

有谷默这位可能将清洁术修炼到大成的老师在，楚霏霏自然是不会忘记，向他请教。哪怕楚霏霏现在还未将上次的内容完全消化吸收，也不妨碍楚霏霏再从谷默那里囤积点感悟。

接下来是重要的修炼冲刺时刻，楚霏霏不可能一直找谷默，耽搁对方修行，只能趁着现在的机会，向对方多讨教。

至于说让谷默一直帮她施展清洁术，让她能以5倍的修炼速度修行，楚霏霏更是没有考虑过，谷默指点她清洁术的修行这已经是帮了她很大的忙。要不是谷默，她根本无法这么快入门清洁术。

不入门清洁术，楚霏霏也无法发现自己的特殊体质。

在指点楚霏霏清洁术的修炼之际，谷默心中也在思考，大成级别的清洁术就有这样的效果，那么，圆满级的清洁术，那又会是怎样的情况。

最终，谷默还是没有选择给楚霏霏施展圆满级的清洁术，原因有二，一是每个人的体质不同，要发挥圆满级清洁术效果，灵力震荡的频率需要进行调整，这个期间对方的身体情况会被谷默完全掌握，这对于修士来说是比较犯忌讳的。

第二个原因是，圆满级清洁术施展太耗灵力，给楚霏霏施展了，那么，谷默自己就用不了了。

如今谷默可是一直在用这圆满级的清洁术给自己易经伐髓，这样的过程在他迈入炼气期之前，最好是不能停下。

帮助他人的前提是不能影响自己，否则，这就本末倒置了。
