# 第88章 散灵阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默现在虽然已经是外门弟子，并且还有一个灵植师的名头，但他一个炼气修士想要弄到一块2阶灵田依旧很困难。

如果将2阶灵田比作一件宝物，那这就是最顶级的2阶宝物，毕竟，一块2阶的灵田这要是打理好了，那是可以源源不断的产出2阶灵材的。可以说一块2阶的灵田，放到外面足够成为一个筑基家族延续的底蕴。

就算在青露宗，2阶的灵田数量也不是很多，并且这些2阶灵田基本上都在那些筑基期的执事手中。

比如说赵前程手中就有几亩2阶灵田，这是赵前程安身立命的本钱，也是他修行的资粮。

2阶灵田虽然获取困难，但也不是没有途径，谷默知道的就有两种，第一种是拜师某位金丹长老为师，比如说3阶灵植师的齐长老，以齐长老灵峰上那至少都是2阶的灵田，要得到一块绝对不是什么难事。

可惜，谷默要成为齐长老的弟子，需要他先迈入筑基，而没有2阶灵田，谷默就无法晋级筑基期，因此这条路基本就是无解的。

所以，谷默只有第二条路可以选择，那就是用宗门贡献去兑换一块2阶灵田，宗门贡献可以兑换很多寻常办法无法得到的宝物，这也是青露宗为了凸显宗门贡献的优越性故意为之。

只是要兑换2阶灵田所需的宗门贡献不是一个小数目，就谷默目前积攒贡献的速度，也需要好几年才能凑齐。这还是谷默最近在做灵植师的任务，否则，单靠种田这个时间还要更久。

几年时间就能凑齐兑换2阶灵田的宗门贡献，这要是让其他人听到，绝对会被吓一跳的。

但谷默不需要几年时间就能踏入炼气大圆满，到时没有2阶灵田，他的修为就无法继续前进。

所以，谷默需要加快宗门贡献的积累，而获得宗门贡献最主要的途径，那就是接取宗门任务，尤其是那些特殊任务。只是这类任务不会经常出现，就算出现也都是难度很高的类型。

但只要能接取到一个可以完成的特殊任务，那就能迅速积累一大笔宗门贡献。

基于目前的状况，谷默决定暂时先继续目前的灵田种植和灵植师任务，时刻关注宗门的特殊任务，如果发现有合适的就接下。


---

**第88章 散灵阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

定好接下来的规划，谷默起身将身边的三个蒲团重新摆好，原本这里是谷默的床，但现在已经变成了三个修炼用的蒲团。

至于原因很简单，因为三个人挤不下，所以，谷默只能将小床拆了，换成了三个蒲团，不止是床，谷默原本就不大的小屋，现在也被划分成了三个区域。

其中两个区域有很明显的女修风格，不用说这两个区域就是袁妮娅和楚霏霏的，因为两女经常来谷默这里修炼，所以，就把一些日常用的东西直接搬了过来。

“嗡嗡！”

这时，身上的传讯符震动，谷默扫了一眼，打开了灵田阵法，随后，袁妮娅和楚霏霏两人出现。

“谷默师弟，你干脆将阵法控制玉符给我们得了，每次来都要通知你，很麻烦的。”进屋后，袁妮娅开始抱怨。

“这可不行，要是我正在洗澡，你们突然冲进来怎么办。”谷默撇了袁妮娅一眼，给阵法玉符那显然是不可能的，谷默灵田中秘密不少，他们随便闯入，很容易会被发现的。

“这不公平，我们的身体都被你了解清楚了，你却对我们遮遮掩掩的。”袁妮娅想到自己身体的秘密被谷默了解了个透彻，顿时就感觉有些吃亏，开始嚷嚷起来。

不过，袁妮娅倒是没有再提随意出入阵法的事情，谷默身上有秘密，这点袁妮娅和楚霏霏都知道，但只要谷默不主动说，两人都会很默契的不去探究，这也是修士之间相处的原则。

“那接下来的修炼，咱们来个坦诚相待怎么样？”与袁妮娅拌嘴，谷默可不带虚的。

“哼，我才不稀罕。”果然，袁妮娅秒怂。

听着两人的日常拌嘴，楚霏霏不禁摇头，随后开始布阵，现在的楚霏霏已经是一位正式的阵法师了，她晋升阵法师的传承，是袁妮娅帮忙弄来的。并且要比阵峰给杂役弟子的传承更好。

楚霏霏在谷默小屋内布阵，目的是为了提升小屋内的灵气浓度，以提升修炼速度。

谷默这里的灵气浓度完全无法与袁妮娅的洞府比，可她要无副作用的修炼心火诀，就必须来谷默这里，让谷默激活楚霏霏的特殊体质。

但四周灵气的浓度会拖慢她的修炼速度，于是袁妮娅就让楚霏霏布置一个可以凝聚灵力的阵法。


---

**第88章 散灵阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凝聚灵力的阵法自然是有的，大名鼎鼎的聚灵阵就是最佳的凝聚灵力的阵法。只是聚灵阵凝聚灵力的速度很慢，需要足够长的时间才能看到效果。

要快的其实也有，比如说夺灵阵，直接掠夺四周灵力，但此阵法等阶很高，楚霏霏目前无法布置，也不敢布置。

这要是在此地布置夺灵阵，这片区域的灵田都会因为灵力被大量抽取而损坏，摧毁如此多的灵田，这个代价就算是袁妮娅这样的内门弟子也是无法承担的。

不过，最终楚霏霏在袁妮娅给的阵法传承中，找到了一个解决之法，散灵阵。

顾名思义，散灵阵就是一个将蕴含灵力的物品散去灵力的阵法，只要在散灵阵上放上灵石，就能将灵石中灵力抽出，逸散到房间中，以提升房间中的灵力浓度。

用这种方式提升四周的灵力浓度，绝对是一种极其奢侈的行为，普通修士用灵石修炼，都是握着灵石一点点的吸收灵石中的灵力。

但这种吸收的速度太慢，是无法满足袁妮娅修炼需求的，除非袁妮娅能弄到中品甚至是上品的灵石，但这种灵石一般都在高阶修士手中流通，袁妮娅虽然也能从师傅那里搞到一些，但顶多也就只有几枚，根本不够修炼的。

中品灵石没有，但下品的灵石，袁妮娅还是有很多的，身为内门弟子，又有一位金丹长老的师傅，袁妮娅的修炼资源可是从来不缺的。

浪费一些下品灵石，换取更快的修炼速度，这完全是一笔划算的买卖，因为只要袁妮娅的修为不断的精进，那么，不管是她的师傅还是宗门，都会赏赐她更多的修炼资源。
