# 第255章 收服龙血海带 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第255章 收服龙血海带

这另外一个与谷默随行的人，自然是楚霏霏，之前谷默就用楚霏霏留给他的小烟兽联系上了她，得知谷默要返回清和修仙界了结因果，楚霏霏也打算一起同行。

楚霏霏与青露宗的因果，其实早就已经由她的师傅，百宗的百仙子了结了，但因果了结，并不代表就没有因果，只是这个因果目标不再是青露宗，而是具体到某个人。

如今的楚霏霏在百宗的倾力培养下，修为增长很快，已经完全不输那些顶级宗门的顶级真传，虽未能突破元婴，但战力足以与元婴真君一战。

正是拥有这份战力，百宗才肯放人，毕竟，元婴层次的战力，前往清和修仙界，那绝对是足够自保了。

更不要说百宗绝对会给楚霏霏配齐各种保命的道具。

谷默带着卢玲梅，悄悄的来到了天源修仙界的一座海滨仙城，这里是他与楚霏霏约定的碰头地点。

虽然眼下魔宗降低了对正道天骄的关注，但低调一点总是没错的。

“师兄，这仙城好像有拍卖会哎？我们去看看吗？”

卢玲梅挽住谷默的手臂，难得可以与谷默独处，卢玲梅显然还是没有放弃对谷默的攻略。

成为神农谷的弟子后，卢玲梅才算知晓，这个师兄有多么出色，这就是她这辈子最大的机缘，自然是要牢牢把握住。

当然，之前挨了谷默的批评，这次卢玲梅的举止也算规矩，没有再紧贴着谷默，谷默也不好再说什么，只能任由她挽着。

“不去，先去找人。”

谷默毫不犹豫的拒绝，以谷默现在的身家，仙城的普通拍卖会，已经完全入不了他的眼了。

与楚霏霏的碰面过程没有任何波澜，因为进入仙城后，楚霏霏留下的小烟兽就成为了最好的指引，让谷默很快就找到了楚霏霏的位置。

“谷默，这位是……”

楚霏霏目光扫向谷默身边的卢玲梅，有些好奇道。对于卢玲梅的出现，楚霏霏心中只有好奇。哪怕这个姑娘天生媚骨，也无法让楚霏霏心中有任何波动。

她与谷默的关系，是从微末时期就开始的，两人是最值得信任的朋友，这样的朋友，对于修士来说，一辈子能有一个就已经是极其幸运的了，更多的修士一辈子都是活在尔虞我诈之中，没有一个值得信任的朋友。


---

**第255章 收服龙血海带 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，楚霏霏完全不担心，会有人能取代她在谷默心中的地位。

“这位是我这一脉的师妹，也是从清和修仙界而来。”谷默简单说了一下，当年避难卢家的事情。

“见过师姐！”

卢玲梅很乖巧的行礼，在这位师姐面前，卢玲梅感受到了巨大的压力，虽然这位师姐身上有一种淡淡的烟雾环绕，让人看不真切容貌，但想来也是一位大美人，除此之外，这位师姐的修为她看不透。

但能与师兄相识的，想来也是同层次的天骄，念此，卢玲梅心中的压力就更大了。

有这样一位竞争对手，她哪里能赢。

但转念一想，卢玲梅觉得她不需要和这位师姐竞争，完全可以换个赛道，比如说，她就走可爱贴心小师妹的角色。

“卢师妹，你好。”楚霏霏笑着回应。

碰面之后，三人没有在仙城久留，直接选择出发前往清和修仙界，毕竟，在外面待越久，被人发现的概率越大。

为此三人都没有选择乘坐往来两域的商船，而是选择自行穿越海洋，以谷默元婴境界的修为，自行远渡海洋，只要不去一些特殊的禁地，已经不存在什么威胁。

一望无际的碧蓝海洋中。

有一道金色的丝带正在飞掠，仔细看去，这哪里是什么丝带，这是一条巨大的金色锦鲤飞掠带出的金色流光。

这金色锦鲤，自然就是小鲤，远渡海洋路途遥远，谷默自然不可能全程都靠自己飞遁，哪怕谷默有天地元婴，不用担心真元法力耗尽，可身边的楚霏霏和卢玲梅无法像他一样。

而且小鲤在海中的速度可不慢。

当然，金灿灿的小鲤也难免会吸引一些海中的目光，但大多数目光，在感受到小鲤3阶巅峰大妖的气息后，就退去了。

至于一些没有眼力见的，小鲤也能轻松摆平，小鲤拥有控水天赋，在海中的战力可不弱。

“小鲤，居然也这么强了。”

楚霏霏摸着小鲤细腻的金色鳞片，有些感概，当时她见到小鲤，那还只是一条呆呆傻傻的小锦鲤，如今的小鲤在海中也绝对能算得上是一方霸主了。

“主人，主人，有厉害的大家伙过来了。”突然，小鲤紧张的声音传来。

不需要小鲤提醒，谷默很早就发现了，这次过来的还是‘熟人’，4阶妖王龙血海带，这意味着他们距离清和修仙界不远了。


---

**第255章 收服龙血海带 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哗啦啦！”

小鲤话音刚落，前方海中猛的钻出一条墨绿色海带神龙，正是当年谷默前往天源修仙界途中，遇到的那龙血海带。

当年谷默面对这4阶的龙血海带，只能远远的逃走，但现在……谷默伸手按下准备出手的楚霏霏，楚霏霏的战力，自然不惧这龙血海带，但在海中，楚霏霏也同样奈何不了这龙血海带。

“这可不好对付。”

楚霏霏开口，她自然知晓谷默的战力，天骄战的情报她都有过仔细的观看，谷默最后那挡住元婴魔君一击的阵法，其他人不知道是什么情况，楚霏霏却是最清楚不过，因为那阵法就是她设计的。

而此刻众人身处海中，这里显然不适合布置坚果阵。

“没事！”

谷默摆摆手，现在的他可不需要布置坚果阵。

起身跃下小鲤的鱼背，谷默朝着那龙血海带走去，但那龙血海带的目光却死死盯着小鲤，龙血海带之所以出现，主要是被小鲤的气息吸引。

小鲤体内蕴含真龙血脉，对于同样拥有龙血的龙血海带，自然充满着吸引力，除此之外，一直吞服太阳精华成长的小鲤，身上还带着太阳精华的气息，这种气息龙血海带，已经寻找了好多年。

“要不跟我混，我可以给你想要的东西。”谷默开口。

对于龙血海带这样的特殊灵植妖王，谷默还是很有兴趣的，只是之前实力不够，就算谷默手中有太阳精华，也不敢暴露，现在实力到了，自然也就没有问题了。

“吼！”

对于谷默的招揽，龙血海带回以愤怒的咆哮，很明显4阶妖王并不是三言两句就能收服的，所以，干一架还是避免不了的。

抬手，灵宝级金蛟剪的一片刀刃，出现在谷默手中，下一刻一轮大日在海中浮现。

龙血海带感受到那升腾而起的大日，心中泛起了强烈的危机，几乎是没有任何迟疑，龙血海带转身就跑。

只是好不容易将龙血海带引了过来，谷默岂能那么容易让其逃走，刹那间大日化作金乌坠落，金乌所坠之处海水被蒸发，将其中的龙血海带暴露出来。

“吼！”

见逃不了，龙血海带咆哮着发动了反击，但最终的结果以龙血海带重伤结束，这还是谷默收着力，否则，他全力出手4阶初期的龙血海带根本扛不住。


---

**第255章 收服龙血海带 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来恢复一下伤势。”

谷默取出一份4阶太阳精华，丢给气息萎靡的龙血海带。

看到谷默取出的太阳精华，并且还是比之前它寻找的更加强大的太阳气息，龙血海带只感觉体内的龙血都在翻腾，那是可以帮助它更进一步的东西。

“怎么样？要不要跟我混？”

谷默等龙血海带将那份4阶太阳精华吸收后，询问。

“好，从今天开始，你就是我老大！”片刻的沉默后，一个低沉的声音在谷默耳边响起。

4阶的妖王，智慧并不比修士差，自然懂得取舍，以牺牲自由为代价，换来那种对它极其重要的东西，这在龙血海带看来，这完全是一笔划算的买卖。

“谷默，你，你……”

当谷默腰间缠住一条墨绿色腰带回来时，楚霏霏的目光中充满着震惊，她显然没有料到，谷默居然已经是元婴真君了。

楚霏霏自认为自己的修行速度已经很快了，但与谷默一比，这完全没法看。

并且，谷默的突破，这完全是一点消息也没有，按理说谷默这样的神农谷真传突破，是无论如何也瞒不住的。

“此事要保密。”

谷默笑而不语，他突然成为元婴真君的事情，的确是不方便说。这次前往清和修仙界，谷默也是打算给自己突破找个理由，到时别人询问起来，谷默就说自己是在清和修仙界得到了机缘，这才突破的。

否则无声无息的突破，这少不得会引来关注，这一旦被人拿着放大镜观察，难免会露出一些蛛丝马迹。

“嗯！”

楚霏霏点头，谷默愿意将如此重要的秘密向她展露，这就是信任。

至于卢玲梅，才筑基修为的她估计很难判断出谷默的真正修为，因此，卢玲梅对于谷默刚才的表现，反而显得很淡定，毕竟师兄的强大，她早就是很清楚了。

此刻，卢玲梅正在帮小鲤，收集谷默斩下的龙血海带碎片，这些海带碎片可都是蕴含着龙血，这对于小鲤也充满着吸引力。

收拾完毕，小鲤继续载着谷默三人，朝着清和修仙界赶去，既然遇到了龙血海带，意味着距离清和修仙界已经不远，果不其然，没多久谷默便看到了远方的大陆。

(本章完)
