# 第134章 火炬树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第134章 火炬树桩

云天仙城，南城。

“卢族老，看来你已经做出决定了？”在一间酒楼的包间中，徐广泉望着眼前的老者，脸上带着一丝淡淡的笑容。

“我要的东西呢？”

卢荣面无表情的伸手。

闻言，徐广泉直接将那装有延寿丹的瓶子递给了卢泉，确定丹药没有问题后，卢荣直接在眼前的契约上签下了自己的名字。

签完字，卢荣便起身离开。

在他离开包间的那一刻，卢荣听到了里面传来的笑声，“呵呵，徐广泉，你想要我卢家的灵田，那也要看你有没有这个本事吃下去。”卢荣冷笑一声，身影随即消失在酒楼中。

卢荣怎么说也是活了这么多年的老家伙，虽然怕死，但也不是愚蠢之人，他很清楚对方要娶房娇艳并不是真正的目的，他们卢家的那2阶极品灵田才是。

之前卢荣怕家族的根基被夺，不敢签字，但现在房娇艳的强势让他没有选择，除此之外，家族的那2阶极品灵田好像是被一位灵植大师租下了。

卢荣很想知道，徐广泉如何将卢家的灵田，从那位灵植大师手中夺下来，修仙百艺，不管哪一种，但凡是能成为大师的人物，那都不是好惹的。

徐家，虽然实力比卢家要强，可也没有到能得罪一位灵植大师的程度。

正是知晓自家灵田被一位灵植大师租下，卢荣这才与徐广泉签下契约，到时徐广泉帮他处理掉，他成为族长的阻碍，最后知晓灵田被一位灵植大师占据，不知道他到时会是怎样的神情。

还是否能如刚才那般笑的开心。

至于说徐家会不会因为知晓，卢家的灵田被一位灵植大师租下，而最终取消行动，卢荣更是不担心，契约他签了，延寿丹他拿了，对方不行动与他何干，白得一枚延寿丹，对于卢荣来说已经是大赚。

因此，徐家如果不想白白损失一枚延寿丹，那他们就必须要出手，而出手就可能会得罪那灵植大师。

“卢荣这老东西，居然敢骗我！”正如卢荣预料的那般，徐广泉回去后，正准备调集人手杀向卢家，随后，就得知了这个很糟糕的消息。

卢家的灵田疑似租给了一位灵植大师，不久前房娇艳在向仙城供货时，拿出了2阶中品的剑竹。


---

**第134章 火炬树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此事知道的人很多，并不是什么秘密，只是徐家并非仙城的供应商，所以，他们得知这个消息的时间就晚了很多。

“族长，那我们还去卢家吗？”徐家一位高层询问。

“去，为什么不去，只是一个灵植大师而已。”徐广泉咬着牙，延寿丹不能白白损失，并且卢家的那2阶极品灵田，对于他徐家很重要。

如果对方是丹、器、阵、符的大师，那徐广泉会毫不犹豫的选择放弃，因为这些职业的大师得罪不起，就拿符箓大师来说，你说对方手中会不会有一些威力强大的符箓，你得罪一位符箓大师，信不信对方一张大威力的符箓拍过来，就能将他们给全灭了。

阵法大师同理，一个强大的阵法，同样不是徐广泉能应付的。至于炼丹师和炼器师，也是差不多的道理。

但这次他们要面对的不是这些强大的职业大师，只是一个灵植大师，等他徐家拿下卢家的2阶极品灵田，徐家的实力绝对会有一个大飞跃，到时就算得罪了灵植大师又如何。

当然，灵植大师虽然不如丹、器、阵、符的大师，但也是不能小视，所以，徐广泉准备请个外援，以防万一。

在徐家磨刀霍霍之际，谷默这边则是迎来了新的收获。经过这些天的开拓，自动售货机上新植物的图标终于完全显现。

名称：火炬树桩。

品级：1阶下品。

效果：凝聚火焰。

种植条件：1阶灵田。

望着图标上那简略到极点的介绍，谷默摇摇头，想要了解这个火炬树桩的具体效果，只能亲自尝试一番。

只是这200份太阳精华的价格，刷新了樱桃炸弹的价格上限，成为了目前谷默手中最贵的植物。

所幸，谷默手头攒的1阶太阳精华数量不少，将200份太阳精华投入自动售货机，很快一颗种子滚落。

虽然图标上是一段燃烧着的火焰树桩，但自动售货机给的却是一颗种子，谷默怀疑用这种子难道能直接种出一段树桩出来？

带着疑惑，谷默离开黑雾空间，在灵田中找了个地方，将手中的种子种下，很快种子迅速生根发芽，并没有如谷默想象中的直接长出一个树桩，那种子长出的是一颗正儿八经的大树。


---

**第134章 火炬树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是当这大树长到一定直径后，突然火焰将树身吞没，不等谷默反应过来，原本枝繁叶茂的大树，就剩下了一个树桩，而树桩上则依旧燃烧着火焰。

“原来火炬树桩是这样来的嘛。”被眼前一幕惊的目瞪口呆的谷默，喃喃道。

惊叹过后，谷默将注意力转向了在树桩上燃烧的火焰，这才是火炬树桩最核心的东西。

“这是……灵火？”谷默仔细探查了一下，很快确定了这火焰的来历。

在修仙界，火焰可是分为好几种类型，除了最普通的凡火外，还有灵火、地火、丹火等相对常见的特殊火焰，更有极其罕见具有强大威能的异火，不过，异火已经是天材地宝级别，属于可遇不可求的存在。

而每一种火焰，都具备其独特的效果。

比如说地火源自于地下属性炽烈、厚重，比较适合炼器。丹火则是金丹修士用金丹丹力为燃料点燃的火焰，因为是修士之火容易控制，比较适合炼丹。

至于灵火，则是灵力燃烧形成的火焰，属于修仙界最常用的火焰，地火需要特定地点才能采集，丹火则需要金丹修士才能点燃。

但灵火只需要燃烧蕴含灵力的灵材就能点燃，在没有地火和丹火的情况下，灵火就是炼丹师和炼器师的最佳替代。

不过，谷默的这个火炬树桩好像并不需要添加灵材，树桩的根须会自动吸收地下灵力，以供给树桩中的火焰燃烧。

这等于是给谷默弄了一个免费的炉子，这要是用来炼丹、炼器，绝对能省下一大笔柴火钱。当然，谷默知道这火炬树桩真正的用处，应该是配合豌豆射手。就是不知道豌豆射手搭配火炬树桩能有多少提升。

为了进行验证，谷默去黑雾空间的自动售货机中购买一颗豌豆射手种子，将其种在火炬树桩边上，随后，又种上一颗1阶下品的坚果作为靶子。

准备好测试道具，谷默随即下令豌豆射手攻击，当即，一枚翠绿的能量豌豆射出，那能量豌豆穿过火炬树桩燃烧的火焰，下一刻翠绿的能量豌豆被瞬间点燃，化作一颗炽热火球。

“轰！”

那火球精准的轰击在那坚果粗糙的外壳上，炸出了一个大坑。

“提升居然这么大！”


---

**第134章 火炬树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个结果，让谷默眼前一亮，1阶下品的火炬树桩和豌豆射手联合，居然能将坚果厚实的防御直接炸开三分之二，这威力绝对是快接近炼气后期修士的一击了。

1阶下品就有如此威能，那么，如果是2阶极品的火炬树桩和2阶极品的豌豆射手搭配，那是否可以威胁到假丹甚至是金丹修士？

在没有3阶灵田的情况下，靠着两株2阶极品植物的搭配，做到可以威胁假丹乃至金丹修士，这对于谷默来说，绝对算是一次实力上的飞跃。

虽然樱桃炸弹和土豆地雷同样可以在2阶极品阶段，就能给假丹甚至是金丹修士造成威胁，可樱桃炸弹和土豆地雷都是一次性的植物，每次使用代价都十分高昂。

但换成豌豆射手情况就不同了，只要灵田中的灵力充足，豌豆射手就能持续不断的进行输出。

再配合火炬树桩的加持，豌豆射手每一发能量豌豆，都能达到樱桃炸弹和土豆地雷的杀伤力。

毫不夸张的说，火炬树桩的出现，对于豌豆射手是一次史诗级的提升。

除此之外，谷默对火炬树桩进行了很多的尝试，研究出了不少火炬树桩的一些特性。

比如说往火炬树桩中投入太阳精华，可以短时间内提升火炬树桩的火焰威能，算是一个小爆发的能力。

小爆发状态下的火炬树桩配合豌豆射手，已经可以直接打穿同阶的坚果防御，就是这种小爆发对太阳精华的消耗很大。

现在1阶下品的情况下，这点消耗对于谷默来说还能接受，这要是等火炬树桩升级到2阶极品，想要触发这小爆发状态，那投入的太阳精华就不是一个小数目了。

但这种小爆发用好了，是可以在关键时刻扭转战局的。

除了对于火炬树桩战斗方面的研究，谷默也用火炬树桩进行了一下烹饪、炼丹、炼器的尝试。

不得不说用灵火烤肉，味道绝对是没的说，普通的凡兽肉，经过灵火一烤，都蕴含了些许灵力，成为了一道灵餐。这要是用灵兽肉，那效果绝对还会更好。

而火炬树桩的炼丹、炼器尝试，同样效果也让人惊喜，当然，谷默的炼丹、炼器尝试，并不是真正意义上的炼丹、炼器，毕竟，他又不是炼丹师和炼器师，只是用灵药和矿石，进行一下简单的精炼。


---

**第134章 火炬树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但得到的结果出人意料的好，火炬树桩的火焰实在是太稳定了，寻常修士用灵材点燃灵火，这灵火会受到灵材品质、环境等各种因素影响，导致火焰产生波动。

这种情况下修士需要及时调整，否则，很容易会让炼制的丹药、法宝的品质下降，严重的甚至会导致失败。

但火炬树桩却没有这个问题，其树桩上的火焰极其稳定，甚至，谷默还能控制火焰的强度。

毫不夸张的说，用火炬树桩炼丹、炼器绝对能事半功倍。

“这难道还要兼修一门炼丹或者炼器手艺？”谷默有些纠结，有火炬树桩这样的炼丹、炼器利器，不利用上感觉有点亏。

要知道火炬树桩是可以升级的，1阶的时候还感觉不出什么，等火炬树桩等级提升起来，那带来的好处会更大。

最直观的就是省钱，1阶的灵火需要点燃1阶的灵材，1阶灵材价格还不算贵，但到了2阶、甚至是3阶，那单单灵材一项，就是一笔巨大的开支。

当然，不使用灵材也可以，比如说金丹修士的丹火，直接点燃金丹丹力，可问题是一位3阶炼丹师，既要消耗丹力维持丹火，又要分神控制炼丹过程，这难度无疑会大幅增加。

但如果有一株3阶的火炬树桩就能完全解决这个问题。

有既能省钱，又能省力的火炬树桩，这要是不兼修一门炼丹或者炼器之术，总感觉有些太浪费了。

毕竟，战斗也不是天天都有，平时完全可以将这火炬树桩利用上，借助火炬树桩带来的优势，谷默可以用更低的成本炼制出更好的丹药、法器，到时这就是一门赚大钱的手艺。

论赚钱速度，没有哪个职业能比得上炼丹师和炼器师。而谷默也有时间可以再兼修一门新的修仙百艺。

只是谷默现在没有炼丹师和炼器师的传承，只能让假丹化身去仙城看看，能否购买到一份炼丹师和炼器师的传承。

至于现在谷默准备将那火炬树桩的等级提升起来，如今有了3阶太阳，升级植物的效率有了巨大提升，将火炬树桩升级到2阶极品，也不了多少时间。

谷默这边风平浪静。

但山脚下的卢家族地中，则已然是暗流涌动，有了徐家的支持，卢荣向房娇艳发起了逼宫，理由是房娇艳将家族最要的灵田基业租给了外人。


---

**第134章 火炬树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于卢荣的这个逼宫理由，很多卢家人感到无法理解，那灵田现在租给了一位灵植大师，给卢家带来了数倍的收益，这样的好事为什么也要弹劾。

感受着那一双双不解的目光，卢荣丝毫不在意，这只是一个出手的借口罢了，哪怕这个理由十分牵强，那又如何反正最后都是靠拳头，当然，卢荣是敌不过房娇艳的，可这次出手的也不是他，而是徐家的人。

到时徐广泉强娶房娇艳，双方宣布联盟，徐家支持他成为族长，而卢荣则将家族灵田开放双方共享。

当然，最后徐家能否从那灵植大师手中夺下灵田，这就不关卢荣的事情了。

(本章完)
