# 第240章 晋升神农谷真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第240章 晋升神农谷真传

等各脉长老都抵达后，神农谷谷主也随之现身，随后直入主题，“这次召集诸位，是为了谷默晋升真传一事。”

“诸位长老，可有什么异议？”神农谷谷主目光扫过在场的诸位长老。

而诸位长老也都是没有人出声，众人都知道这次关于谷默晋升只是走个过场，谁要是现在反对，那反对的可不是谷主，而是青尊者。所以，就算之前一直持反对意见的古长老，此刻，也都是默不作声。

“既然无人反对，那这事就正式通过了。”见无人反对，神农谷谷主随即拍板。

“谷主，既然谷默晋升真传，那现有的真传是否要进行更改？”这时有长老发出询问。

一个宗门的真传数量都是有定数的，这个数量是根据所在宗门的底蕴决定，底蕴弱的宗门，真传数量可能也就三五个，而底蕴深厚的宗门，真传数量则会更多一些。

神农谷的真传数量，一直保持着九位，这是神农谷无数年来，探索出来的最适合的人数。

现在谷默晋升真传，按照传统，那就需要有人下来，继续保持九位真传的数量。那长老的询问，便是这个意思。

“不用更改，谷默成为神农谷第十位真传。”神农谷谷主摆摆手，这个问题他之前也是询问过了师尊，此刻他说的话，就是当时师尊的话。

“呼~~”

听到谷主的话，在场的长老都不禁长舒一口气，毕竟，如果真要替换一位真传，那谁也不知道下来的那位真传，会不会就是他们那一脉的。

“谷主，增加真传名额，这个资源的分配……”很快又有长老发出询问，实在是真传弟子，对于一个宗门来说至关重要，突然增加一个名额，这很多东西都需要进行更改。

其中，真传弟子的资源问题，则是重中之重，九位真传的数量那是神农谷根基自身底蕴确定的数量，现在额外增加一位，会不会出现资源分配不均的问题。

“谷默真传的资源，由青尊者出，直到下一届真传大比。”长老们的问题，神农谷谷主之前都已经询问过了师尊，也都得到了答案，因此，他回答的十分顺畅。

神农谷目前的底蕴，的确只能培养九位真传，比如说在神农谷秘境中，有一种名为养身莲的特殊灵植，修士进入那养身莲中修行，除了可以加速吸纳灵气的速度，还能滋养提升体魄。


---

**第240章 晋升神农谷真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让修为与体魄同步提升，不会出现某一项掉队的情况，但这养身莲神农谷一共就只有九朵。除了养身莲，神农谷其他的一些特殊资源，数量也都是有定数，正是这些特殊资源，限制了真传的数量。

谷默现在晋升真传，那养身莲显然是分配不到了，当然，青尊者会用其他宝贝补偿，效果不会比养身莲差，甚至更好。

此举也算是一种奖励，谷默这次在天骄战中的出色表现，岂能不给与奖励。

但这只是临时的，受限于资源数量，神农谷的真传数量无法真正突破九人的限制，所以，等下一届真传大比，人数还是会重新变回九人，至于谁会被取消真传的身份，那就要看真传大比时，众人的表现了。

当然，就算真传大比中输了，丢掉了真传身份，宗门还是会保留一届真传的待遇，给予下一届真传大比，重新赢回来的机会。

但这保留的真传待遇，是不包含养身莲这样数量有限的特殊资源。

候春雨之前想给谷默申请的真传待遇，其实就是这种保留的真传待遇，但就算是这保留的真传待遇，也是极其丰厚的。

很快谷默成为真传弟子的消息，迅速在神农谷中传开。

对于这个消息，神农谷的弟子只要是看过天骄战情报玉简的弟子，都不会感到任何意外。

就谷默这次天骄战上的表现，如果还不能成为真传，那才是有问题。

“哈哈哈，不愧是我徒儿。”结束关于谷默晋升真传的会议后，齐春德第一时间便找到了谷默，在看过谷默在天骄战的表现后，齐春德也是暗暗捏了汗，不是为谷默，而是为自己。

幸亏他顺利突破元婴，否则，他还真就要被自己的徒弟超过了。

“呵，我徒孙有今天的实力和你有什么关系？”候春雨的声音传来，与此同时，一道巴掌大小的身影也飞快的扑到了谷默身上，那正是小。

“师傅，话也不能这么说。”齐春德有些尴尬的挠了挠头，对于谷默的教导，齐春德的确是亏欠了很多，不过，这新功法的修炼上，齐春德感觉应该能给予谷默指点。

“行了，你们三个去秘境吧，谷主在等你们了。”候春雨也就只是随便说说，并没有真的责怪齐春德的意思，毕竟，是齐春德发现了谷默这个天骄，单这份功劳就已经足够了。


---

**第240章 晋升神农谷真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”

齐春德抹去脸上的尴尬，连忙带着谷默和小遁走。

神农谷的秘境，是只有真传和长老才能进入。不过，首次进入需要谷主权限，等进入过一次秘境后，将气息铭刻在秘境石碑上，之后就能自如进出了。

说起来小和齐春德成为长老后，一个忙着给谷默种，一个忙着修炼探索新功法的后续，两人任是都没有去过秘境。

这次借着谷默成为真传的机会，正好一起去看看，神农谷真正的底蕴。

“找姓古的老家伙炫耀去。”

望着消失的三人，候春雨也是朝着老对手的洞府而去，他为宗门培养出了两位元婴，两位真传，这贡献绝对是很可以了。

“见过谷主！”

谷默、齐春德、小三人向着等候多时的神农谷谷主行礼，而神农谷谷主后方，就是神农谷秘境。

对于这秘境，谷默听过很多次了，今日终于能亲自前往一观，也是让谷默十分好奇。

神农谷谷主微微颔首，随后拿出一片玉石般的树叶将法力注入，顿时，一道藤蔓组成的门扉出现。

“进去吧，我已经安排了人带你们参观秘境。”神农谷谷主朝着谷默三人挥了挥手。“是！”

闻言，谷默三人随即踏入了那由藤蔓组成的门扉。

在踏入藤蔓门扉的瞬间，谷默感觉自己仿佛穿过了一道屏障，下一刻，他的眼前出现了一片郁郁葱葱的森林。

在这森林之中，有着无数谷默闻所未闻的灵植，这些灵植有些是外界已经绝迹的稀有灵植，有些是神农谷先辈培育出来的特殊灵植。

那养身莲就是神农谷某位实力强大的灵植师前辈培育出来的，可惜，这么多年过去，至今无人能复现养身莲。

如此多的灵植，所吞吐的灵气是何等恐怖，因此，这里的灵气浓度也是外界的好多倍，在这里修炼，速度绝对比外界快很多。

可以说，单单这修炼环境，便已经是极好的资源了，更不要说还有其他更加珍贵的资源。

“谷默师弟！”

在谷默惊叹这秘境诸多新奇灵植和浓郁灵气时，一个熟悉的声音传来。来人正是候春雨的小弟子，神农谷的真传之一，计星阑。

按理说计星阑是谷默的师叔，但现在谷默也是真传弟子，双方地位相等，因此，计星阑也就用师弟相称。


---

**第240章 晋升神农谷真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是计星阑这么称呼，平白让谷默的辈分又涨了半截，因为，齐春德是计星阑的师兄，也就说谷默从齐春德的弟子，变成了他的师弟。不得不说谷默这飞窜的实力，将辈分都给搞乱了。

在一6一9一书一吧一看无一错版本！

“齐师兄，你可要努力，可别被谷默师弟追上了。”计星阑自然也是看到了齐春德，不禁笑道。

身为亲自参加过天骄战的他，计星阑更加清楚谷默在天骄战上的表现，这次天骄战表现最亮眼的自然是那大衍剑宗的林武，但谷默的表现绝对可以排第二。

“小师弟，该努力的应该是你吧，你可已经被追上了。”齐春德白了计星阑一眼，这次天骄战计星阑的表现在真传中还算可以，这还是沾了那位林武的光，配合着击杀了一位魔宗真传。

但与谷默相比，显然是要远远不如，谷默最后可是借助特殊灵植，直接抗住了一位元婴魔君的一击，并且那可是真传晋级的元婴魔君。

这样的攻击，计星阑上去抗，必死无疑。

齐春德的话，让计星阑脸上的笑容一僵，随即转移话题，“谷默师弟，小师姐，我带你们去参观一下秘境。”

“好呀，好呀！”

闻言，小连连点头，她早就对这里充满着好奇心。

在计星阑的带领下，一行人穿过了眼前的森林，沿途计星阑也给谷默介绍着那些稀奇古怪的灵植。

几乎每一种灵植，都有详细的培育之法，如果有真传对某种灵植有兴趣，想要进行培育，可以直接申请相关的培育之法。

当然，有些灵植因为时代太久远，或者是培育出该灵植的灵植师没有能留下相关传承，没有一手的培育之法，神农谷都会尽可能的将缺失的培育之法补上。

但有少数灵植，就算有培育之法，也很难被复刻出来。

“早知道秘境有那么多灵植，我也就不用外出寻找了。”齐春德望着那数不尽的各种灵植，不禁感叹。

只是齐春德修炼自己创造的功法，让他失去了成为真传的资格，不成为真传就无法进入这秘境，自然也就无缘这些资源。

当然，齐春德也就是感叹一下，心中并没有后悔，毕竟，如果他一直待在神农谷，也不可能有如今的成就。


---

**第240章 晋升神农谷真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

齐春德很清楚，他能有现在的成就，一是遇到了一场机缘获到了一截天地灵根，以那天地灵根为基础，才造就了他万法真君的名头。二是他收了谷默这个徒弟，没有谷默太阳精华的支持，他也不可能顺利突破。

而这两者都不是待在神农谷，可以得到的。

自己没有这个待遇，但谷默却有，天地灵根齐春德还有一些，用来提取基因片段足够了，太阳精华这本就是谷默的，所以，谷默想要修炼金丹道种，难度绝对会低上不少。

一路前进，很快计星阑带着三人穿过了茂密的森林，来到了一座山谷前，“这才是神农谷真正的由来。”计星阑说道。

神农谷虽以谷为名，但神农谷在外人看来，就是一株参天大树，根本与谷搭不上边。

现在谷默算是明白了，这神农谷的谷，指的是这秘境中的山谷。

进入山谷，四周的灵气浓度再次提升，因为，山谷中的灵植都是3阶以上的，其中不乏一些上古异种，那些基本上谷默只是在一些古籍中见过，此刻，这些罕见的灵植，就出现在这山谷之中。

其中也包括谷默很熟悉的日光琉璃，并且还是4阶的日光琉璃，可惜，这4阶的日光琉璃只有一株。除此之外，边上还有几株1、2阶的日光琉璃。

“谷默师弟，你是真的很厉害，居然能将日光琉璃培育出来，你不知道这株日光琉璃，在这里已经不知道多少年了，一共也就繁育出了这几株1、2阶的。”计星阑自然知晓谷默培育日光琉璃的这项成果。

正是知晓培育日光琉璃的难度，计星阑才对谷默培育出日光琉璃感到震撼，还有谷默之前用宗门贡献兑换的日光琉璃其实也来自于这里。

“你如今也是真传了，如果有需要可以直接申请获得这4阶日光琉璃，想来宗门也会同意的。”计星阑指着那株4阶日光琉璃。以谷默在日光琉璃培育上的成就，他只要开口，宗门绝对不会拒绝。

“真的可以吗？”

闻言，谷默眼睛一亮，他是不需要日光琉璃，但这玩意是遮掩他太阳精华的重要掩护，谷默手头已经有一株4阶日光琉璃，如果再来一株，那他拿出更多的太阳精华，也不会引来关注了。


---

**第240章 晋升神农谷真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当然，这也是真传的待遇，有谁想要研究培育新的灵植，需要母本，都可以在这里寻找适合灵植，随后提交申请。”计星阑理所当然道。

(本章完)
