# 第19章 灵种 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出身农村的谷默，对于种田还是很了解的，以他三倍于同阶炼气期的体魄和灵力，完成这一亩地的耕种没有丝毫问题。

“嗯，灵田土地翻新后，还需要用小云雨诀进行保养。”谷默拿出灵植堂发的小册子，上面有灵田种植的心得，谷默对于种田的了解不一定适用修仙界的灵田，因此，翻翻这小册子十分有必要。

“小云雨诀嘛。”

收起小册子，谷默站在灵田边上，掐诀，顿时一片乌云将灵田笼罩，现在四周没有人，谷默自然不需要藏拙，直接全力出手。

“哗啦啦！”

片刻的功夫，淅淅沥沥的灵雨落下，将灵田打湿，顿时，灵田上的灵气也变得浓郁了一些。

灵田，也属于灵脉触及之地，灵气自然会比外界要强，况且谷默这片灵田还是1阶中品的，灵气浓度更是要超过那些1阶下品的。

可惜这些灵气都被阵法固定在地下，修士想要吸收其中的灵气很难，但灵植却可以通过根须吸收地下灵气。

对此谷默倒是无所谓，他修炼根本就不靠灵气，靠的是太阳精华。

只是此刻灵田中还没有种上灵植，谷默也不好现在将太阳花种上，否则，灵田上孤零零的一颗太阳花，有些显眼。

等有钱了，谷默还准备在灵田四周布上阵法，增加灵田的安全性。

规划了一下灵田的未来事项，谷默回到法器小屋准备修炼，谷默的修炼自然不是提升修为，而是给自己施加圆满级清洁术，领悟剩下的三个灵农法术。

提升修为的事情，自然是等攒一波太阳花后再考虑，反正在知道劣等灵根的修炼速度后，谷默基本上就放弃自己修炼了。

翌日。

谷默早早出发，前往灵植堂领取灵种，之前从灵植堂来灵田是搭了麦云发的便车，谷默没有什么感觉，现在靠自己赶路，谷默才算是体验到了两者之间的距离。

“看来要尽快搞个代步工具了。”

当谷默气喘吁吁的抵达灵植堂后，此刻他的脑中不禁浮现了这个念头。

念头一起，谷默的思绪不禁发散开来，说起代步工具，首选自然是法剑，这不止能代步，还能对敌，但价格太贵，谷默短时间内买不起。

而比法剑更加便宜的纸鹤，就是一众囊中羞涩的杂役弟子的最佳选择，纸鹤并不属于法器，而是属于符箓，有使用次数限制，但胜在价格便宜，速度也勉强可以，当然纸鹤不具备战斗的功能。


---

**第19章 灵种 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，以谷默现在零枚灵石的身价，就算是纸鹤他也要等一段时间，等灵田的产出。

谷默可是得到了三年免租，这三年中灵田的收益都属于他所有。

“弟子谷默，前来领取灵种！”

谷默来到灵植堂专门领取灵种的库房，向看守的老修士行礼道。

“哦，你就是那个掌握圆满级清洁术，三月入门小云雨诀的谷默！”

看守灵种库房的老修士，闻言好奇的打量了谷默一番，这种悟性出色，灵根稀烂的修士，还是很少见的。

“正是弟子。”

谷默将自己的身份牌递上。

“这里是1阶的灵种，你自己选吧。”老修士拿出一本厚厚的册子，递给谷默。

恭敬接过册子，谷默开始翻阅，第一页谷默就看到了灵玉稻的名字，这是1阶下品的灵稻，也是如今灵植堂种植面积最大的灵植。

因为这灵玉稻种植简单、产量也很不错，并且半年时间就能收获，除了品级有点低，几乎都是优点，这也是新手最推荐的灵植。

谷默也准备将这灵玉稻做为他第一次尝试的灵植，不过，他没有马上做出选择，这册子还有很多其他灵植，谷默也想看看多涨涨见识。

册子一页页的翻动，各种新奇的灵植不断出现，而这些灵植几乎都有特定的种植条件，比如说1阶上品的赤草，就需要高温环境，而要改变灵田环境，那就需要借助阵法，这可是一笔不小的花费，并且，赤草的生长并不需要小云雨诀，而是需要每天施展小烈焰波。

赤草种植投入大，可要是成功种出来，那收益也是很丰厚的，毕竟这可是1阶上品的灵植。

继续看了几种灵植，都是1阶的，因为册子上记载的就只有1阶灵植，谷默也只能领取1阶的灵植种子。

“咦？”

突然，谷默看到了一种让他眼前一亮的灵植，灵葵。

但谷默更愿意叫它向日葵，因为这1阶下品的灵葵与向日葵极其相似，同样也与太阳花有七八分相似，本来谷默打算将太阳花种在灵田中，借助灵稻来遮掩。

此刻，谷默觉得有了更好的选择，将太阳花隐藏在外观与其有七八分相似的灵葵中，这岂不是更加完美。

而这灵葵也没有什么特殊的种植条件，唯一的缺点就是生长速度很慢，玉灵稻半年一熟，这灵葵则需要数年时间。


---

**第19章 灵种 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同样是1阶下品，一个只需要半年，一个则需要数年，不过，这灵葵也不是一无是处，只要种的时间足够长，灵葵是有概率能提升品级的。

但这个有概率便足够劝退很多人了，但对于谷默来说，这完全不是事，他目的就是为了用这灵葵给太阳花打掩护的。

“前辈，我选灵玉稻和灵葵！”做出选择后，谷默将手中的册子递还给眼前的老修士。

“好！”

谷默的选择老修士也没有感到奇怪，灵玉稻做为新手最佳的灵植，几乎每一个新手灵农都会选择它，至于灵葵选的人也不少，毕竟，这可是有概率能升品的，选几株种上，未来说不定会有惊喜。

至于谷默要了数百株灵葵，虽然有点多，但也属于正常范围。

拿上灵种，谷默马不停蹄的赶回了自己的灵田，将手头的灵种全部种上，其中那数百颗灵葵种子，则被谷默安排在了小屋前的一片地上。

其余地方则都被种上了灵玉稻，当灵田种满，手中的灵种也全部用完，谷默能免费领取灵种，但数量是与他灵田范围定死的，他不可能多拿。

“小云雨诀！”

灵种种上后，谷默掐诀施展小云雨诀进行浇灌，接下来谷默要做的就是慢慢等待种子发芽。
