# 第43章 师姐的秘密 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好了！”

将袁妮娅的身体探查了一遍后，谷默已经掌握了对袁妮娅身体效果最佳的灵力震荡频率。

“呼~~”

听到谷默完成了探查，袁妮娅也是长长吐了口气，刚才有几次她都差点喊出来，虽然在选择让谷默给她进行圆满级清洁术易经伐髓时，袁妮娅就对这种情况有了心理准备，但谷默灵力蕴含的那股温暖的感觉，还是超出了袁妮娅的预料。

“谷默师弟，你可是藏了不少秘密哦。”袁妮娅打量着谷默，自己的秘密被发现，袁妮娅急需要抓住一些谷默的秘密，只有双方都拿住对方的秘密，这样大家才能各有忌惮不会将秘密说出来。

“袁师姐的秘密也不小。”谷默意有所指，她要是敢暴露自己的秘密，那么，谷默就将她的胸是垫的事情宣扬出去。

“哼！”

袁妮娅紧握着拳头，恨不得给谷默一拳，其他杂役弟子见到她这样的内门弟子，哪个不是恭恭敬敬的，但这个谷默却是一个例外。

不过，想到自己还有求与对方，袁妮娅压下心中的羞恼，“那么，谷默师弟，让师姐试试你圆满级清洁术的效果吧。”

“好！”

谷默点头，他这也是第一次给其他人施展圆满级的清洁术，心中同样期待着效果。

体内灵力运转，随后谷默朝着袁妮娅打出一道清洁术光芒，光芒落在袁妮娅身上，袁妮娅只感觉浑身一阵酥麻酸痛，那震荡的灵力在不断的洗涮她的身躯，将身体中的一些杂质震荡出来。

一刻钟后，清洁术的灵力消失，袁妮娅整个人瘫坐在地，此刻她就好像是刚从水里捞出来的一般，全身都是汗水。

但袁妮娅此刻目光中却满是惊喜，这个圆满级清洁术的效果，好的有些出乎她的预料，关于清洁术她自然是有过研究的，在发现自己不是修炼清洁术这块料后，这才果断放弃。

但这丝毫不影响袁妮娅对于圆满级清洁术效果的判断，毕竟，宗门内有人修成过圆满级的清洁术，关于圆满级清洁术的效果都是有详细记载的。可那些记载都没有此刻她亲身体验的那般强，持续时间那般的久。

“那个袁师姐，你没事吧。”见袁妮娅瘫坐在地上发呆，谷默有些担心，因为她给袁妮娅施展的清洁术是加量版的。


---

**第43章 师姐的秘密 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正常的圆满级清洁术持续时间也就十多个呼吸的时间，但这次清洁术的持续时间却达到了一刻钟，谷默之所以要加量，因为他突然想到一个问题，如果按照正常的剂量施展清洁术，那么，就需要每天给对方施加一次。

让袁妮娅每天来，这谷默显然是不能接受的，他这里秘密那么多，对方每天来岂不是会暴露。

其他秘密暴露无关紧要，但这太阳花的秘密那是绝对不能暴露的，至于谷默每天去袁妮娅住处给她施展清洁术，那也不现实。

内门弟子的住所，他一个杂役弟子可不容易进去，而且，他还需要管理灵田，哪有时间来回跑。

思来想去谷默想到了一个法子，就是直接加大剂量，施展一次清洁术可以管好多天，这样就不需要每天施展了。

“没事，我很好！”

袁妮娅收敛心神，随后调动体内灵力，化解身上残留的酥麻感，这时她也感觉到了变化，那就是灵力的运转比之前更加顺畅了，这效果之明显简直是立竿见影。

说起来袁妮娅能有那么明显的效果，除了谷默施展的是加量版清洁术外，还有就是袁妮娅是从凡俗而来，体内比那些从小在宗门长大的弟子，会拥有更多的凡俗之气。

现在借助谷默的圆满级清洁术，将袁妮娅体内的凡俗之气洗涤，这效果自然是立竿见影。

“谷默师弟，一个月后我再来。”袁妮娅检查了一下自身的情况，这次易经伐髓她至少需要一个月的时间来适应。

本来袁妮娅还有些头疼，应该如何才能每天接受谷默的清洁术洗涤，每天都来这里，迟早会被人发现异常，现在这个问题已经迎刃而解。

蓦的袁妮娅心中一动，她能想到这个问题，那么，谷默是不是也想到了，而这强度和持续时间都超强的清洁术是不是就是对方的解决之法。

作为将一门法术修炼到圆满境界的修士，对法术的威能进行一些调整，这绝对不是难事。

袁妮娅走了，临走前她给了谷默一块传讯玉符用作联系，相比于一次性的传讯符，这传讯玉符更接近于一件法器，可以多次重复使用。自然这玩意价格不便宜，不过，对于内门弟子来说，就不算什么了。


---

**第43章 师姐的秘密 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

确认袁妮娅离开后，谷默将黑雾空间中的太阳花和豌豆射手种回了灵田中，锦鲤也被他养回了水缸之中。

做完这些后，谷默站在灵田前，准备开始新一轮的灵田种植，这次他要种植的是1阶上品的水灵稻，这不能马虎了。

施展小烈焰波和小土龙诀将灵田整理了一下，接下来就是疯狂的刷小云雨诀，直到将灵田用灵雨淹没，之后才能开始种植水灵稻。

一周后。

望着水已经没过小腿的灵田，谷默终于是长舒了口气，一周时间每天都是将体内最后一分灵力都压榨成了小云雨诀，谷默的这片灵田上空也是整整下了一周的雨，这才将这片灵田给淹了。

灵田淹了，种在灵田中的豌豆射手并没有受到影响，谷默之前就尝试过了，只要不是将豌豆射手完全淹没就可以。

至于太阳花是种在灵葵中，这小片地方被谷默隔开了，并没有被淹到。而且就算太阳花被淹，也和豌豆射手一样，只要不是全部淹没依旧可以凝聚太阳精华。

但灵葵不能被淹，所以，谷默这才将其隔开。

完成灵田的准备，谷默将早已经发芽的水灵稻一珠珠的投入水田之中，灵玉稻可以直接撒种子，但水灵稻则需要一道育苗过程，直接将种子散水里可是会影响发芽率的。

望着水波荡漾的水田，谷默脑中突然冒出了一个稻田养鱼的念头，当即，他回到自己小屋，将水缸中的锦鲤捞出，丢进了水田中。
