# 第79章 坚果布阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

1阶下品的坚果就能抗住炼气八九层修士的全力一击，这种连跨两个境界的防御力，是何等的强悍。

作为对比，1阶下品的土豆地雷，能秒杀炼气初期修士，重伤炼气中期，但对于炼气后期效果就有限了。

并且随着谷默攻击停止，坚果通过吸收灵田中的灵力，伤口正在一点点的愈合，要不了多久这伤口就能恢复如初。

也就是说，如果敌人的伤害追不上坚果的自愈速度，那他将永远无法击破坚果的防御。

只是，敌人为什么要死磕无法移动的坚果，他完全可以绕开，坚果没有攻击力，敌人从它身边过，坚果是没有任何阻拦手段的。

坚果很强，那恐怖的防御力能抵挡高出两个境界敌人的攻击，这要是谷默再给它升级一下，估计可以挡住炼气大圆满修士的攻击。

可坚果的问题也很大，无法移动，没有其他控制手段，这要是坚果有个嘲讽效果，那就完美了。

想到给坚果加嘲讽效果，谷默心中一动，坚果自己没有嘲讽效果，那是不是可以人为给它加一个。坚果面积这么大，在上面铭刻一些东西……

谷默的这个念头，在他摸着坚果粗糙的表面时就被打断了，但这个念头也开拓了谷默的思绪，没有垃圾的植物，只是没有找到它真正的用途而已。

“对了，阵法！”

突然，谷默心中一动，是不是可以将坚果作为布阵的阵石，阵石的质量决定着阵法的强度，很多阵法被破，不是阵法不够精妙，而是阵法在承受了多次攻击后，作为基石的阵石破碎，导致阵法出现问题。

如果将防御力惊人的坚果作为阵石，配合坚果自愈的效果，敌人想要破阵，难度会直线提升。尤其是那种防御类的阵法，绝对是最为适合坚果。

当然，以上只是谷默的想法，至于到底能不能成，谷默不是阵法师，也无法判断。

“看来得找楚霏霏问问了。”谷默拿出传讯玉符，这个时候就显现出有一位值得信任的阵法师朋友的好处了。

要用坚果布阵，那么，坚果的存在势必要被楚霏霏发现，虽然坚果不像太阳花那般引人注意，但如果随便找个不认识的阵法师来帮忙，总归会有风险。

但找楚霏霏，这个风险可以降到最低。


---

**第79章 坚果布阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷默，这么着急找我，有什么事？”大约2个时辰后，楚霏霏驾着纸鹤降临到了谷默的灵田外。

谷默给楚霏霏传讯时，并没有说具体情况，只是请她有空过来一趟，谷默也没有想到楚霏霏这就直接过来了。

“有些阵法上的问题，想要请教一下。”谷默打开阵法，带着楚霏霏来到了灵田一角的坚果前。

“这是我不久前搞出的新灵植，你看看这玩意能不能用做布置阵法的阵石。”如今的谷默已经是一位正式的灵植师，因此，他说这坚果是他用灵植师手段融合出来的新灵植，绝对是合情合理。

这不，楚霏霏对此完全没有任何的怀疑。

“用植物做阵石也不是不行，但需要满足两个条件。”楚霏霏打量着眼前一人高的坚果，根据她掌握的阵法知识，阵石的制作都是需要使用一些坚固同时又能让灵力流通的材料，坚固是为了不让阵石轻易被损坏，灵力流通是为了让阵法的灵力可以顺利流过阵石，不会因为阵石的阻碍，导致阵法运行出现问题。

“这个没有问题！”

听到楚霏霏提出的条件，谷默表示这坚果正好符合，坚固自然不用多说，坚果的防御力谷默已经亲自体验到了，至于灵力流通，同样不是问题，坚果不是死物，而是灵植，灵力自然是可以在坚果体内顺利流转。

“那我可以尝试一下。”

楚霏霏点点头，具体这大坚果能不能成，还需要实际试验一下。

试验地点显然不能在灵田上进行，于是谷默将坚果挖出，找了一个无人的地方，将坚果重新种下。

不过谷默找的地方并不是灵田，无法吸收灵田的灵力，坚果的自愈效果会史诗级削弱，但其防御力却是不会有影响，这点就和土豆地雷一样，而豌豆射手因为是持续性的输出，所以，对于灵田的要求很高。

在谷默将坚果重新种下时，楚霏霏也拿出阵石布置起了一个简单的防御阵法，楚霏霏在阵法上的天赋可是不差，很多简单的阵法她早就已经掌握，就等修为迈入炼气三层，楚霏霏就能获得阵法师传承，成为一名真正的阵法师。

“好了。”

阵法布置完成，楚霏霏向谷默点了点头，这个阵法的阵眼便是那坚果，并且，楚霏霏听从谷默的建议，将阵法受到的攻击，全部由阵眼的坚果承受。


---

**第79章 坚果布阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然谷默的这个建议，有违阵法常识，毕竟，阵眼是阵法核心，是最需要保护的。但这只是一次试验，因此楚霏霏听从了谷默的建议。

阵法布置完成，接下来就是试验阵法的强度，至于用坚果布阵是否可行的疑问，这随着阵法的完成，已经得到了解答。

望着防御阵法升起的淡淡光幕，谷默握拳随后挥出。

“轰！”

谷默的拳头撕裂空气带着刺耳的爆鸣声，轰击在防御阵的光幕上，刹那间阵法光幕，就宛如巨石砸入的水面，泛起了剧烈的波澜。随后那波澜迅速扩散，最终汇聚到了阵眼的坚果上。

“咔嚓！”

刹那间坚果身上直接裂开了一道深入三分之一的狭长伤口，见此，谷默心中大喜，试验成功了。

坚果承担了他这一击的全部威力，让防御阵法得以存续，否则这样一个简单的防御阵法，早就被谷默轰碎了。

要知道谷默不止是法术强悍，他的体魄同样是同阶的九倍之多，他刚才那一拳绝对是达到了炼气六层的程度。

如果谷默再修炼一门炼体之法，掌握一招大威力的体术，威力达到炼气七层不是问题。对此谷默也有计划，等他再攒些宗门贡献就去兑换一门适合的炼体之法，反正他吸收太阳精华花不了多少时间，完全可以再兼修一门炼体之法。

测试完毕，谷默扭头望向楚霏霏，接下来就是让楚霏霏这位阵法师去评估一下，那防御阵法的情况。

只是谷默扭头看到的是，一脸震惊中的楚霏霏。
