# 第68章 植物感知 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果说灵植的融合可以看做是修仙版的嫁接，那么灵植的培育，谷默可以理解为杂交。特别是当长老拿出灵玉稻来举例时，谷默就更明白了，杂交稻这谁没有听说过啊。

这一刻谷默感觉灵植师这个职业，好像也不是很难理解的样子，与之对比的则是其余那一众苦心冥想的众人。

要让他们了解什么是嫁接、什么是杂交，这显然不是一时半会儿能搞定的。而这位金丹长老好像也没有准备要更深入讲解的意思。

“关于灵植师的一些基础知识就到这里，只要能掌握这些，你们就能成为一名正式的灵植师。”齐春德目光扫向众人，视线再次在谷默身上停顿了片刻，金丹修士的神识何其强大。

众人的反应，都在齐春德的感知中，因此，谷默那目光中的明悟，他是看的真切，这个杂役弟子好像是真的理解了他说的内容，听他说一遍就能有所领悟，这悟性着实是令人侧目。

与之相比，其他人则都是一个个愁眉苦脸，很明显是根本没有领悟他讲的东西。这么多外门弟子，甚至还有一位内门弟子，最后居然都比不过一个杂役弟子。

当然这批弟子比起之前的几批要好一些，应该能出几个灵植师，如此他也算是对宗主有了交代。

身为青露宗的客卿长老，齐春德本来是不想在这里留下什么灵植师的传承，奈何宗主给的宝物，他无法拒绝，这才勉为其难的留下一些灵植师传承，当然，涉及宗门传承的东西，他是不会泄露的。

至于收徒，齐春德并没有这个念头，他并非此处修仙界之人，只是在一次任务途中遭遇袭击，不敌之下施展了保命遁法，远离了故乡。

最后一路流浪，来到了此处修仙界，最后受青露宗宗主相邀，这才加入青露宗成为了一名客卿长老，但迟早他还是会离开这里，所以，齐春德不会将宗门的传承留在这里。

当然，还有一个原因是没有遇到足以让他心动的弟子，那个杂役弟子虽然看上去悟性不错，但距离齐春德心中理想弟子的标准还差太远了。

此处修仙界毕竟还是偏僻了一些，对灵植师存在一些偏见，就算真遇到了天骄，他们也会优先选择丹、器、阵、符这类修仙百艺，而非灵植师。


---

**第68章 植物感知 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轻叹一声，齐春德身影随之飘然而去，丝毫没有要留下指点一下众人或者是为众人解答的意思，就完全是让众人自己去领悟。

见此，众人也都是有些懵，他们都还期待着能得到长老的指点呢，谁想最后什么也没有。

“诸位师弟，请跟我来。”

齐春德离开后，一旁候着的宋星和李金梅随即出声，引导众人离开，对于这样的场景，他们早就习惯了，因为当时他们也是这样过来的，能成为灵植师都是靠自己参悟长老传下的灵植师知识。

因此，面对众人的询问，两人都选择了避而不答，他们花费心血领悟的知识，并没有义务要免费传授给众人。

再说了，宗门灵植师的数量越少，他们的重要性就会越发的凸显，因此，两人内心是不希望有更多的灵植师出现的。

“麦师弟，等会你留一下。”宋星小声对麦云发传音，他在灵植堂时，赵执事对他多有关照，因此，对于赵执事的请托，宋星无法拒绝。

赵前程为了让麦云发能成为灵植师，准备的可不止是让众人帮忙抢占位置这一手，身为执事赵前程知晓靠抢个前面的位置，就想得到金丹长老的特别关注，概率很低很低。

因此让已经成为灵植师的宋星来指点一下麦云发，这就是赵前程的第二手。

“好！”

麦云发不着痕迹的点头。

“李师妹，师兄这里有一些灵酒、灵果，不知等会可否与师妹共饮一杯。”在宋星向麦云发传音时，另一边内门弟子单羽则在向另外一位灵植师传音。

“师兄相邀，师妹荣幸之至！”

面对一位内门弟子的邀请，李金梅欣然答应，她虽然是宗门内唯二的灵植师，但她目前依旧还是外门弟子，资源和地位都要逊色于内门弟子。

单羽想要得到李金梅灵植师方面的感悟，而李金梅何尝不想得到这位内门师兄的资源呢，既然双方各有所需，自然是一拍即合。

至于其他没有人脉、资源的其他外门弟子，只能回去自己慢慢参悟。

当然，谷默应该属于一个例外。

回到自己灵田小屋，谷默迅速开始整理归纳获得的灵植师传承，其中最核心的则是一门灵植师的专属秘法，植物感知。


---

**第68章 植物感知 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就如炼丹师的炼丹术，炼器师的炼器术一样，这植物感知就是灵植师的核心秘法。

只有掌握植物感知，才算是入门了灵植师这个职业，当然，想要成为一名真正意义上的灵植师，则还需要掌握灵植师的各项能力，如灵植的培育、融合、强化等。

这就好像炼丹师，你掌握了炼丹术，那么想要炼制出真正的丹药，还需要学会各种丹方，这才能炼制出真正的丹药来。

根据那位灵植师长老所言，人体内有经脉，灵兽也有，灵植同样也有相应的脉络，感知灵植的脉络，就是成为灵植师最首要的条件。而植物感知就是用来感知灵植脉络的秘法。

修行此秘法，对于修士的神魂强度有要求，神魂越强修行此法就越容易，正好修炼了酒神煅神法的谷默，神魂强度已经超出了同阶修士很多，因此，他修炼此秘法并没有感受到太多的瓶颈。

加上谷默不需要修炼，可以将全部的时间都用来参悟，不过月余的时间，谷默便成功入门植物感知。

当即，谷默来到灵田，准备用灵田中的水灵稻试试他新领悟的秘法。

法决掐动，谷默伸手点在眼前的水灵稻上，顿时，一副脉络图浮现在水灵稻上，“这就是水灵稻的脉络嘛，果然奇妙。”谷默望着显现在水灵稻上的脉络目露惊奇。

甚至他还能从这脉络中看到淡蓝色的水属性灵力在流转，就好像是修士在修炼，当然，灵植脉络中流转的灵力是为了促进其生长。

突然，谷默心中冒出一个念头，如果人为增加灵植脉络中的灵力流转速度，会不会加速灵植的生长？
