# 第69章 加速生长 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个念头一起，谷默便忍不住想要尝试一番，最多也就损失一株水灵稻，他灵田中水灵稻足有一亩，损失几株完全可以接受。

当即，谷默伸手捏住眼前的水灵稻，将灵力缓缓注入水灵稻中，推动水灵稻脉络中的灵力加速流转。

“真的可以！”

随着脉络中灵力流转迅速的加快，谷默清晰的看到了水灵稻的生长在加速，只是一刻钟的功夫，眼前的水灵稻便已经开始抽穗，而灵田中其他水灵稻还处于分叶期。

谷默并不知晓，他的这次尝试，让他领悟到了灵植师的一个新的秘术，加速生长。

借助这个秘术，灵植师可以催生灵植，加速其生长，对于那些生长速度慢的灵植，效果极佳。

不过，加速生长虽然很强，但想要掌握这门秘术，却不是那么容易的，植物感知是掌握加速生长的最基础条件。随后就是对于灵力的精确掌控，灵植的脉络可不是修士的经脉，稍有不慎可能就会直接摧毁灵植脉络，更不要说还要用灵力推动灵植脉络中的灵力加速运转，这对于灵力的控制要求极高。

而谷默却正好符合这个条件，他体内的灵力都是太阳精华转化而来，十分纯净，且很容易控制，加上谷默修炼了圆满级清洁术，让他对于灵力的控制再次得到了加强，这才能做到初次尝试，便成功推动了灵植脉络中的灵力运转。

做到以上两点，加速生长这门秘术就算是入门了，但想要做到完美，还需要一个额外的条件，那就是灵力的性质要与灵植吻合。

不能让一位修炼了火属性功法的修士去给水灵稻这样的水属性灵植施加加速生长，那不但不会加速，反而会摧毁灵植。

这点谷默同样符合，他五行均衡，并且谷默的灵力精纯，还蕴含一丝太阳气息，太阳对于植物的重要性不言而喻，谷默蕴含一丝太阳气息的灵力，绝对是最适合灵植的灵力。

基于这些因素，让谷默误打误撞的领悟出了灵植师的一门进阶秘术，加速生长。

可以说在谷默悟出加速生长这个秘术的时候，他就已经算是一名真正的灵植师了。

成为真正的灵植师，谷默仅仅花了月余的时间，这速度之快绝对能震惊所有人。奈何此刻谷默完全没有意识到这点，没办法金丹长老给的灵植师传承中，并没有加速生长这门进阶秘术。


---

**第69章 加速生长 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，谷默觉得自己距离成为灵植师应该不远了，只要他完成一次灵植的融合，差不多就可以了。

不就是一次嫁接嘛，这可难不倒谷默，前世他可是跟着父亲，亲手用果树实践过的。当然，这里没有果树，但可以用水灵稻实验，有修仙手段，嫁接水稻应该也没有什么问题。

既然是嫁接，那就需要两株不同的灵植，谷默的灵田中除了水灵稻，还有灵葵，剩下的就是太阳花、豌豆射手和土豆地雷。

后面三种目前谷默可不敢尝试，这要是出现什么意外损失一两株可不好办，现在谷默的太阳精华都用来升级太阳花了，手头没有多余的太阳精华，这损失几株就需要谷默停下升级太阳花的进度来补充。

因此谷默能选择的只有水灵稻和灵葵，而这两种灵植显然嫁接不到一起，相差太大了。

根据从金丹长老处得到的传承，要融合两株灵植，可不是简单的将其嫁接在一起，还需要贯通两株灵植的脉络，让其顺利运转，这才算是融合成功。

而不同种类的灵植，脉络差别十分巨大，将其贯通连接的难度自然可想而知，谷默自然不会选择这种成功率超低的融合方案。

谷默打算是选择水灵稻和灵玉稻进行融合，两者都属于稻谷，就算因为品级的不同脉络有差别，但总体还是比较相似的。

打定主意，谷默随即去隔壁师弟的灵田，要了几株灵玉稻来。

双指并拢，锋锐的庚金剑气透指而出，将眼前刚刚被自己催生的水灵稻斜斜斩断，接着谷默又将手中的灵玉稻根部斩断。

将灵玉稻的上半部分放在水灵稻的根茎上，因为切口十分光滑平整，使得两株灵植连接处没有丝毫缝隙。

“小回春诀！”

不需要缠绕什么胶带，直接一个小回春诀，两株灵植就很顺利的长在了一起，灵农不愧是灵植师的前置职业，其灵农法术就算到了灵植师依旧有很大的用处。

不过将两株灵植的伤口愈合在一起，这不算是真正的融合，刚才都是灵农的手段，接下来才是灵植师的工作。

施展植物感知，顿时两幅破损的脉络图浮现，接下来谷默要做的就是将这两幅破损的脉络融合成一副，并且，还要让其正常运行。


---

**第69章 加速生长 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，开始吧。”

深吸一口气，谷默灵力注入灵植，开始脉络的构建，这个难度可比加速脉络中灵力的运转要难得多。

特别是两者的脉络并不是完全相同的情况下，谷默就需要开拓一些新的脉络，封闭一些原有的脉络。

时间一分一秒的过去，谷默的额头也开始冒出汗珠，其他灵植师第一次尝试都是选择1阶下品的灵植，而谷默直接就选择了1阶上品和1阶下品的灵植融合，这难度显然不是两种1阶下品灵植融合所能比的。

但谷默仗着精妙的灵力控制，和远超同阶修士的灵力，就这么一点点的完成了两株灵植破损脉络的融合。

“呼~~”

当将两株灵植的脉络融合并且顺利运行后，谷默猛的吐出一口气，这时谷默发现自己体内的灵力空了大半，要不是他的底蕴丰厚，估计这次尝试会以失败告终。

万幸最后成功了，虽然不是很完美，但谷默已经很满意了，1阶上品水灵稻的根，1阶下品灵玉稻的穗，谷默不知道这两者最后结出的灵米会是什么品级的，很值得期待啊。

“让我来加速一下。”谷默捏住自己融合出来的新灵植，注入灵力开始推动其脉络中灵力的运转，加速其生长。
