# 第77章 保命玉符 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“恭喜师姐踏入炼气中期。”

惊讶之余，谷默也没有忘记道贺。

宗门内如果有杂役弟子能踏入炼气中期，那可是会大肆庆祝一番的，毕竟，劣灵根的杂役弟子，极限就是炼气三层，能踏入炼气四层，就等于是打破了桎梏，这自然是要好好庆祝一番。

但对于袁妮娅这样的内门弟子，踏入炼气中期根本就不算什么。

“听说你成为外门弟子了，这是师姐给你的贺礼。”接受了谷默的恭贺后，袁妮娅拿出一块玉符递给谷默。

她出关后，就得知谷默居然成为了灵植师，并且顺利晋升成为了外门弟子。

“多谢师姐！”

对于小富婆的贺礼，谷默自然不会拒绝，接过玉符后谷默发现这竟然是一枚遁符，算是一种保命玉符，激发可以施展出筑基期的遁速，用好了完全可以让炼气修士从筑基修士手中逃过一命。

“怎么样，还满意吧。”

看到谷默目光中的惊讶，袁妮娅笑道。这样的保命玉符她有不少，都是师傅和宗门赏赐的。

在谷默圆满级清洁术的加持下，配合一些秘药，袁妮娅补全了初入炼气期时的一些不足，在晋级炼气中期后，获得了六倍于普通炼气中期修士的底蕴，这足以让她成为真传的有利竞争者。

作为最大功臣之一的谷默，袁妮娅自然也要好好犒劳一下。

“满意，太满意了。”

谷默毫不吝啬的赞道。有谁会嫌弃可以保命的道具呢。

“那师弟，这次给师姐来一次超级强化版清洁术。”突破炼气中期后，袁妮娅担心谷默的实力，会让清洁术效果减弱，所以，她点了超级强化版的清洁术。

“好！”

谷默点头，随着袁妮娅修为的提升，她的承受能力也在提升，超级强化版清洁术也应该能抗住。

“咦？师弟你屋子里怎么这么香？”进入谷默小屋，袁妮娅抽动小鼻子，一脸的惊奇，那香味好奇特，有种很舒服的感觉。

“这是为师姐准备的熏香。”谷默脸不红心不跳的撒谎道。

“真的嘛，这个味道我很喜欢。”袁妮娅很满意谷默的布置，尤其是这香味十分对她胃口。

嗅着那淡淡的香味，袁妮娅示意谷默可以开始了。

“啊！”


---

**第77章 保命玉符 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻袁妮娅的小脸就开始扭曲，袁妮娅虽然踏入了炼气四层，那也和谷默真实的修为相当，谷默施展的圆满级清洁术根本就不会存在效果减弱的情况。

“不应该啊。”

当袁妮娅颤颤巍巍的离开谷默灵田时，心中也是百般想不通，她都炼气中期了，为什么谷默的清洁术依旧是那么强力。

“莫非谷默师弟隐藏了实力。”袁妮娅突然有种发现了谷默秘密的兴奋，她决定下次来找谷默的时候，试探一下。

阵峰。

“楚师姐，你这一天都去哪了？”楚霏霏刚回到自己住所，那与她关系不错的杂役小师妹便跑了过来。

“啊这……”

面对小师妹的询问，还没有来得及想借口的楚霏霏一时间有些语塞。

“楚师姐，你是不是和上次那位外门师兄约会去了。”见楚霏霏语塞，杂役小师妹一脸恍然。

不得不说，这个杂役小师妹很是敏锐，居然被她猜对了，但楚霏霏显然是不会承认的。

“楚师姐，你不要抵赖了，你身上都散发着恋爱的香味了。”杂役小师妹凑到楚霏霏身边嗅了嗅，果然闻到了一股很好闻的味道，顿时，更加坚信了自己的判断，她可是看过很多恋爱小说话本，这方面绝对已经是老手了。

楚霏霏没好气的白了眼前的小丫头一眼，她和谷默只是……朋友，是可以相互托付秘密的朋友。

还有她也需要尽快将谷默给的敛息术修炼起来了，她现在身上的香味虽不明显，但如果靠近的话，还是会被人发现。

时间流逝。

当新一季的水灵稻快要成熟之际，谷默也终于完成了第5株2阶太阳花的升级，至此，谷默拥有了5株2阶下品和10株1阶中品太阳花。

还有1株2阶下品和4株1阶下品的豌豆射手，一颗2阶下品和4颗1阶下品的土豆地雷。

拿起一份2阶太阳精华吸收，谷默的体内随之出现了一缕雾化的灵力，此刻，谷默也不知道一份2阶的太阳精华能抵几日苦修了。

因为雾化的灵力，除非是炼气大圆满，否则就算苦修再多的时日，也是修炼不出来的。

现在谷默通过炼化不完整的2阶太阳精华，就能直接获得炼气大圆满才能拥有的雾化灵力，只要谷默将体内的灵力全部雾化，那么，谷默就约等于是一位将境界压制在炼气四层的炼气大圆满修士。


---

**第77章 保命玉符 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这会让谷默的战力不是简单的越小阶，而是可以直接跨境界，让谷默在炼气四层境界时，能与炼气后期的修士较量。

感受着体内沉甸甸的雾化灵力，谷默感觉这些时日的等待都是值得的。

接下来的时间，谷默开始全力修炼，一天5份2阶的太阳精华，让谷默用了不到一月时间就将体内的灵力全部转化为了雾态的灵力。

之后就是将第4个小周天贯通，以雾态的灵力质量，贯通小周天经脉，轻轻松松。谷默感觉要不了几天，他就能顺利贯通第4个小周天，迈入炼气五层。

期间水灵稻成熟，亩产再次提升达到了350斤，而这次亩产提升的最大功臣，则是谷默的灵力。

用雾态的灵力施展法术，威力效果都得到了巨大的提升，这等同于是一名炼气大圆满的修士在施展灵农法术。

这样的产量自然是引起了灵植堂众弟子的惊叹，不过，想到谷默灵植师的身份，众人又都觉得很正常。

这就是有一个身份的好处，很多东西已经不用遮遮掩掩，别人自然会为你想一个合理的解释。

说起灵植师，自从谷默之后，同期中又出现了两位入阶的灵植师。其中一位还是谷默的熟人，麦云发。还有一位则是那位内门弟子，单羽。

这一期出现了三位灵植师，这绝对算是大丰收。如此青露宗便拥有了5位1阶灵植师，更有小道消息说，宗主有意筹建灵植峰。
