# 第233章 玉石宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第233章 玉石宝箱

“不过如此！”

望着四周颤动的树林，血魔宗真传冷哼一声，当即，那血魔宗真传体内血煞之力爆发，身形化作一道道血芒，在树林之中大肆破坏。

很明显那血魔宗真传也找不到计星阑的准确位置，于是选择了最简单粗暴的笨办法，只要将这片树林毁了，敌人自然也就出现了。

在血魔宗真传破坏树林之际，计星阑控制下的树林也发起了反击，但树林的反击难以对那血魔宗真传造成伤害，顶多只能阻碍他的行动，但这根本就无济于事。

对此计星阑也很无奈，他擅长的就是保命和限制敌人，如果此刻有一个帮手，他的作用才能真正发挥出来。

一对一的战斗，并非计星阑擅长，继续这样下去，失败也只是早晚的事情。

“嗯！”

就在计星阑考虑等这片树林的损毁程度达到50%，就选择激活身份令牌退出时，一道身影踏入了树林之中。

计星阑身融树林，自然是第一时间觉察到了踏入树林之人的身份。

当即，计星阑压下心中的惊喜，再次控制树林朝着那血魔宗真传发动攻击，将那道踏入的身影隐藏。

“都不过是无意义的反抗而已！”又将一片区域的树林摧毁，那血魔宗真传心中越发自信。

神农谷的真传虽然比较难杀，但神农谷的真传，战力也很一般，在给他一些时间，将这片树林彻底摧毁后，就能将目标逼出。

“这就出来了！”

那血魔宗真传念头刚起，便看到了一道身影出现在前方，当即，那血魔宗真传毫不犹豫的杀了过去。

以免对手激活身份令牌逃走。

“给我……”

血魔宗真传狞笑着冲到了那身影面前，但他的话还没有说完，却猛的卡住，因为出现在他面前的，并非是那神农谷的真传，而是那大衍剑宗的林武。

这位可是能打败4阶妖王的危险人物，血魔宗真传自认为自己也能与4阶妖王一战，但这也仅限于一战，根本没有赢的希望。

能打赢4阶妖王，这份实力的确强大，但身为顶级大宗的真传，也是有属于自己的底气，就算不敌，对方想要杀死他这样一位真传，也不是一件容易的事情。


---

**第233章 玉石宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，这位血魔宗真传，还不知道他们这边已经有一位真传，被谷默斩杀，否则，他绝对不会停下脚步去审视谷默，而是应该扭头就跑。

“死！”

片刻的错愕之后，那血魔宗真传，选择出手。虽然对方被传的神乎其神，但没有真正打过，就想让一位真传退走，这显然不现实。

能成为真传的，哪一个不是对自己实力充满着自信的，不真正打一场，是根本无法击溃一位真传内心的自信的。

“斩天！”

望着扑杀而来的血魔宗真传，谷默手中那冰系半灵器斩出一道巨大剑光，这道剑光虽然没有大日金乌剑那般威势，可威能同样是达到了元婴层次。

因为这一剑，谷默加了料，这个料自然就是不朽之力。

“好强！”

血魔宗真传感受着那凌冽的剑光，心中大骇，这一刻他算是明白，传闻的确丝毫不假，这一剑是有打败4阶妖王的威能。

但他又不是那笨拙的野猪妖王，这样的攻击完全可以躲开，随后找准机会进行反击。

只是血魔宗真传刚想闪躲，突然一条条藤蔓冲出，将血魔宗真传缠住。

此战，可不是一对一的战斗，而是二对一，除了谷默这剑修化身，还有一位神农谷的真传。

计星阑正面战斗虽然不强，但在后方进行辅助，却是十分拿手。

“糟！”

被藤蔓缠住，那血魔宗真传，心中顿感不妙，在他看到谷默后，全部的注意力都在谷默身上，实在是谷默的威胁太大，他不敢有丝毫分心。

因为注意力都放在了谷默身上，让其对隐藏着的计星阑放松了戒备，此刻，在关键时刻，计星阑出手，给谷默创造了一个绝佳的输出环境。

“给我开！”

眼见那凛冽的剑光即将斩下，那血魔宗真传大吼一声，体内血煞之力宛如火焰一般燃烧了起来。

但这燃烧的血煞之力，在冰寒的剑光之下，迅速熄灭，同时熄灭的还有那血魔宗真传的性命。

计星阑的攻击，奈何不了这血魔宗真传，可不意味着谷默这剑修化身的攻击同样不行。

尤其是这一剑，谷默用上了不朽之力，配合无名剑典的大威力剑诀斩天和半灵器的加持，这一剑就算是真正的元婴真君硬抗也要受伤，更不要说是一位金丹大圆满了。


---

**第233章 玉石宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢林武阁下援手！”

随着血魔宗真传被斩杀，计星阑身形在树林中浮现，向谷默拱手，这次要不是谷默出现，他都准备要激活身份令牌离开了。

“不客气。”

谷默点点头，通过此战他对于这位小师叔，算是有了一些了解，能成为真传的确都是有些本事的。

他这次能如此轻松斩杀一位魔宗真传，这位其实也是出力不少，没有对方限制那血魔宗真传行动，谷默估计要多斩几剑，才能将其干掉。

而这每一剑都需要消耗谷默的不朽之力，到时这个消耗可就大了。

“要一起行动吗？”

想了想谷默发出邀请，接下来他还会继续去截杀其他魔宗真传，如果有这样一位帮忙限制敌人，那么，谷默这剑修化身强大的攻击力，就能得到彻底的释放。

“好！”

面对谷默的邀请，计星阑自然不会拒绝，能与这样一位实力强大的剑修搭上关系，就算是计星阑这样的神农谷真传，也会感到荣幸的。

“明师妹，距离这里最近的魔宗真传在什么地方？”谷默望着跑过来的明月月，询问。

“这事交给我吧。”

计星阑笑道，他身为真传，自然知道的更多。

“好！”

当即，三人迅速出发，前往下一处地点。

大衍剑宗林武，再斩一位魔宗真传。外界，随着血魔宗真传陨落，所有人都炸开了锅。

天骄战连斩两位真传，这样的战力，何等强大。

继续下去，怕不是魔宗的真传，都能给斩杀殆尽，到时，就算魔宗那位真传突破成功，意义也不大了。

毕竟，如此巨大的损失，意味着接下来的一段时间，魔宗诞生的元婴真君数量，会少于正道。真传弟子，那几乎都是元婴种子，损失一个真传，就等于未来少了一位元婴长老。

而元婴真君，才是正魔交锋的主力。

“嗖嗖！”

就在这时，两道流光从岛屿之中射出，落在了初始岛屿上，那是两位正道真传，魔宗真传面对谷默的剑修化身好像很弱，那是谷默战力太强。

可面对其他正道真传，魔宗真传的战力却一点也不弱，甚至还要强一些，这不，有一位阴阳剑宗和太清宗的真传，激活了身份令牌退出了这次天骄战。


---

**第233章 玉石宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正道这边的底牌后手都是用来保命的，虽无法给天骄战提供助力，但却可以让正道真传，顺利离开。

而魔宗两位真传，因为没有强力的保命手段，直接被谷默给斩了。

魔宗陨落了两位真传，正道这边也有两位真传退出了天骄战，正魔真传的实力对比，并没有崩塌。

但所有人都知道，这只是明面上的平衡，谷默化身的出现，早就打破了这平衡。

现在魔宗这边只能期望那位正在突破的真传，只要等到对方突破成功，那么，战力平衡会朝着他们这边倾斜。

6=9+

“走！”

已经知晓自己这边陨落了两位真传，剩下的魔宗真传，也没有了继续与正道真传战斗的念头，纷纷朝着那位正在突破的真传所在赶去。

准备等那位真传突破成功后，进行反扑。

“不用管他们，现在尽快将玉石宝箱找到，这才是我们真正的翻盘点。”正道真传这边也没有去阻拦魔宗真传，大家实力相差不大的情况下，一方想跑，是很难拦住的。

除非有魔宗真传撞到谷默化身，但谷默这边从获知情报，到前往目的地，这期间需要费一些时间，如果魔宗真传不停的移动，谷默化身也很难追上。

之前那血魔宗真传，那是因为被计星阑给缠住了，这才给谷默赶到的时间。

……

“这天骄战，真是越来越危险了。”丁诗妍对着跟在自己身后的谷默和杜晋鹏道。

在真传们忙着战斗时，丁诗妍带着谷默找到了杜晋鹏，随后三人找到了一些普通宝箱和青铜宝箱，算是小有收获。

至少这趟天骄战算是没有白来，此刻，丁诗妍正在考虑，何时退出，带着收获平安离开，这才是圆满。

至于胜负，那是真传们要考虑的事情，和他们这些普通天骄无关。

“退出嘛。”

听着丁诗妍的唠叨，谷默也有些意动，如果他现在让剑修化身退出天骄战，到时正魔双方都会抓狂吧。

其实，现在让剑修化身退出，也是一个挺合适的时机。

要说收获，那黄金宝箱的收获已经让谷默很满意了，而他斩杀了两位魔宗真传，这样的成绩拿出来，就算现在退出别人也说不了什么。

说实在的继续留下，到时面对那位突破元婴境界的魔宗真传，靠剑修化身，谷默还真没有把握。


---

**第233章 玉石宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顶级大宗真传突破元婴，实力是远超那些普通元婴的，如果对方手中还有什么底牌杀招，那更加危险。

既然胜算不大，不如现在就退出，让魔宗的准备全部落空，嗯，也不能算全部落空，至少魔宗赢得了这次天骄战的胜利。

这面子上绝对是赚的，还有天骄战中的宝物，应该也不会太亏。

“前面有宝箱！”

突然，正四下观望警戒的杜晋鹏快步上前，扒开了一处草丛，随后，一个玉质的宝箱出现在三人眼前。

“啊！”

看到这玉质宝箱，三人都是一愣，这天骄战最高等级的玉石宝箱，居然就这样放在了草丛之中，这也太草率了吧。

“这玉石宝箱，放哪其实都一样，关键是开启这玉石宝箱的条件。”谷默开口，找到玉石宝箱不是关键，关键是开启条件。

“这玉石宝箱，我们把握的住吗？”杜晋鹏很清醒的询问。

“应该是把握不住，但……”丁诗妍望着那玉石宝箱，说实在的机缘宝物就在眼前，谁能做到丝毫不心动。

“要不，看看这开启宝箱的条件？如果太难就算了。”杜晋鹏想了想提议道。如果什么也不做，就这样离开，真的太不甘心了。

“也好！”

丁诗妍点点头，她也很想知道，开启这玉石宝箱需要什么条件。

“那我开了。”

杜晋鹏目光扫向丁诗妍和谷默，在得到两人肯定的答复后，杜晋鹏触摸到了那玉石宝箱。

刹那间，那玉石宝箱上爆发出一道璀璨光芒直冲天际，随后，以那玉石宝箱为中心，形成了一个大阵。

随后，开启玉石宝箱的条件也随之显露，那就是借助大阵，守住玉石宝箱一天。

很明显这玉石宝箱，就是为天骄战最后的大决战准备的，到时所有人都会围绕着玉石宝箱进行攻防战。

“这不是我们能守住的。”

知晓了开启玉石宝箱的条件后，丁诗妍摇摇头，当即，丁诗妍准备带着谷默和杜晋鹏准备离开。

但这时一道道身影从四周疾驰而来，玉石宝箱那冲天而起的光芒，整个岛屿的天骄都看到了，此刻，所有人都在朝着这边赶。

此刻，距离最近的天骄已经抵达。

这些人将准备离开的谷默三人给堵了回去，感受着那些魔宗天骄毫不掩饰的杀意，丁诗妍实在不敢带着谷默和杜晋鹏离开这大阵。


---

**第233章 玉石宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

借助这大阵，三人还能抵挡一下，这要是离开大阵，三人如何能是那么多人的对手。

当然，除了魔宗天骄，正道的天骄也正在赶来，只是面对玉石宝箱的诱惑，丁诗妍还真不敢将人放进来。

“等真传吧。”

丁诗妍最后做出了选择，他们可是神农谷的弟子，只要等他们宗门的真传过来，应该会安全很多。

“谷默师弟，你在干嘛？”

丁诗妍望着正在那玉石宝箱旁，这摸摸那瞧瞧的谷默，疑惑道。

(本章完)
