# 第57章 先天灵农圣体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“奇怪，这个谷默小兄弟的自主权这么大的嘛。”苟有余望着离去的谷默，眉头微皱，刚才的合作，基本上都是谷默直接就拍板了。

50斤水灵稻，这按理说远不是谷默一个杂役弟子能决断的，就算这合作是双赢，也应该去和背后的大人物禀告一下。

“莫非……”

蓦的，苟有余想到了一个让他都有些震惊的想法，可很快苟有余又摇了摇头，感觉这个猜测过于离谱。

最后，苟有余放弃了在那胡思乱想，现在他要做的就是尽快将这些水灵稻米酿制成灵酒，这是他第一次用水灵稻米酿酒，要是失败了，可不好交代。

“那位苟掌柜，应该已经有所猜测了吧。”返回灵植堂的途中，谷默心中暗道。

这次的交易，谷默表现的完全不像是一个替背后大人物跑腿的小角色，之所以会如此，只是谷默已经懒得再隐藏了。

谷默如今的实力不弱于苟有余，而且水灵稻的事情，现在大概已经传遍整个灵植堂了，既然是大家都已经知晓的秘密，谷默自然也就不用再瞒着。

而且随着合作的深入，很多事情都需要谷默与苟有余直接对话，比如说酒神煅神法修行方面的事情，谷默有什么疑惑，总不能继续借口背后大人物去向苟有余询问，之后带着答案假装回去，过几天再继续来询问，这太耽搁时间了。

“谷默师兄！”

“谷默师弟！”

……

返回灵植堂，谷默直奔灵种库，路上遇到的不管是杂役弟子还是外门弟子，都显得异常的热情。

正如谷默猜测的，他成功种植出水灵稻的事情，已经在灵植堂传开。听闻这个消息，众人从起初的不敢置信，直到有人去询问了赵前程，得到了赵前程的确认后，众人才不得不相信。

谷默一个加入灵植堂不过2年半的杂役弟子，居然已经成功种出了1阶上品的水灵稻，这简直……

被震撼的目瞪口呆的灵植堂众弟子，一时间想不出用什么词来形容谷默的妖孽，最后不知道是谁想了一个先天灵农圣体的名号，给谷默冠了上去。

“谷默师弟，你是来领取灵种吗？快，到师兄前面来。”当谷默来到灵种仓库，正好有几位外门弟子也在领取下一季的灵种，看到谷默出现排在最前面的一位外门弟子连忙请谷默过去。


---

**第57章 先天灵农圣体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着谷默展现出可以种植水灵稻的能力后，身边的所有人都变成了和善的大好人。

“多谢师兄！”

面对好意谷默也没有拒绝，这次谷默的200斤水灵稻，大部分应该都被灵植堂的外门弟子给兑换走了。

因为谷默这200斤水灵稻属于额外的产量，宗门的其他弟子还不知道，自然也就没有人来抢，不过，随着灵植堂将产量上报上去，这200斤水灵稻很快就会被人知晓，到时想要再抢就难了。

但只要交好谷默这位能种植水灵稻的师弟，还怕弄不到水灵稻米嘛。

顺利领取到水灵稻种，谷默便在众人一声声热情招呼声中离开了灵植堂，回到了自己的灵田小屋。

将太阳花、豌豆射手重新种回灵田，谷默也开始了新一季的水灵稻种植，未来灵田免租可就靠这水灵稻了。

“嗯？”

谷默这刚准备开始种植水灵稻，突然，灵田外的阵法被人触动，这种触动是一触即收，证明并不是有谁想要闯进来，而是类似于一种敲门的手段，这也只有在双方没有传讯符的情况下的举动。

停下手头的工作，谷默走出阵法笼罩的灵田，看到一人正在外面等候，此人谷默不认识，但对方身上的灰色法袍，证明对方应该是灵植堂的杂役弟子，并且年龄已经不小，应该是来灵植堂很多年的杂役弟子。

对方来找谷默的目的也很简单，就是来送礼混个脸熟，同时也希望谷默能匀一点水灵稻米给他，他愿意出高价。

谷默以自己需要水灵稻米冲击炼气二层婉拒了，不过，答应对方下一季如果有多就匀一些给对方。

对于这个结果，那年长的杂役弟子也很满意，水灵稻这种高阶灵米，根本就不是他一个杂役弟子能弄到的，现在有机会能从谷默这里购买到一些，哪怕是再等一年也已经是十分不错了。

那位年长的杂役弟子之后，又有不少灵植堂的外门弟子和杂役弟子前来拜访，这让原本冷冷清清的灵田，多出了几分热闹。

这还真就应了那句，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

最后，谷默直接挂了一块闭关的牌子，并且宣布下一季会拿出部分水灵稻米公开售卖，这才让灵田重新回归了平静。


---

**第57章 先天灵农圣体 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的日子，谷默如往常一般回到了种田、修炼之中，只是这次的修炼重点变成了那酒神煅神法，借助苟有余附送的几瓶灵酒，谷默的酒神煅神法进展还算不错，这门煅神法，很是精妙。

借助灵酒带来的醉意锻炼神魂，灵酒的品级越高，这煅神法的效果也就越好，属于比较氪金的修炼之法。

至于修为上的修行，则处于原地踏步，目前谷默收获的太阳精华都用来升级太阳花，再有半年他便能得到一株2阶的太阳花，对此谷默可谓是无比的期待。

“嗡嗡！”

这一日，谷默正在给灵田施展小云雨诀补水，身上的传讯玉符振动了起来，目前谷默传讯玉符的联络人只有一位。

“谷默师弟，你瞒的我好苦，快给师姐搞个百来斤水灵稻米!”随着谷默打开阵法，一个娇俏的身影跑了进来，一脸激动道。

今天她来灵植堂领取内门弟子的福利，突然听到灵植堂出了一位能种植水灵稻的杂役弟子。袁妮娅立马就想到了谷默，毕竟，她可是知晓谷默灵田中有种植水灵稻的，只是袁妮娅不确定谷默能否成功。

现在看来谷默这应该是成功了，稍微打听了一下，果然就是谷默，当即，袁妮娅就兴冲冲的来了。

水灵稻米，就算是身为内门弟子的她，每年的份额也就几十斤，毕竟，内门弟子不止她一位，而水灵稻米的产量又不多，自然每人分配的也就少了。

现在谷默成功种出了水灵稻，那她岂不是可以多弄到一些了。
