# 第276章 灭化神僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第276章 灭化神僵尸（第1页）

第276章灭化神僵尸

“小心！”

见那化神层次的僵尸将目光转向了这边，齐春德小声提醒，那化神僵尸虽然没有智慧，但那力量却是实打实的化神层次，这要是大意可是会翻船的。

闻言，谷默点头，他自然不会去和化神层次的僵尸硬碰硬，尤其是此刻谷默的天地元婴还在洞天空间聚集天地灵气，战力受限的情况下。

当然，谷默本尊战力受限，但并不代表谷默的综合战力就受限，或者说自从有了5阶的太阳花后，谷默的植物战力有了一次小飞跃。

之所以只是小飞跃，还是因为5阶的灵田不足，这要是能给谷默一片面积稍大的5阶灵田，谷默的植物战力将会有一次大的飞跃。

但就算是小飞跃，也足以让谷默无惧一头没有智慧的化神僵尸。

望着那不断靠近的化神僵尸，谷默拿出一颗大樱桃丢了过去，那是4阶极品的樱桃炸弹，这类一次性的植物，都具备越级的威能。

4阶极品的樱桃炸弹，所爆的威能，绝对是可以触及5阶化神的层次，也只有如此才能给肉身防御惊人的化神僵尸造成伤害。

“轰！”

没有智慧的僵尸，自然无法觉察到谷默这丢来的水果有什么危险，直接不躲不闪的撞了上来，樱桃炸弹撞击在化神僵尸身上，瞬间湮灭的力量将其笼罩。

不得不说化神层次的僵尸肉身防御的确强的可怕，硬吃一颗4阶极品樱桃炸弹，也只是在其身躯上撕开了几道口子。

不过，那化神僵尸的气息，却是下降了不少，很明显化神僵尸为了抵御樱桃炸弹的攻击，消耗了不少死气。

化神僵尸的这些变化，落在齐春德眼中，却是深深的震撼住了他，在那化神僵尸刚刚出现的时候，齐春德就尝试攻击过，他要试探一下这化神层次僵尸的实力，如此才能给宗门一个准确的情报。

以便能做出相应的应对之策。

当时齐春德就深刻的感受到了化神层次僵尸的强大，尤其是那肉身的防御，齐春德当时手段尽出，都未能破开那化神僵尸的防御。

而此刻谷默却是用一种特殊的灵植，直接破了化神僵尸的防御，身为灵植师，其培育的灵植也属于战力的一部分。


---

**第276章 灭化神僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默现在用灵植破开了化神僵尸的防御，这岂不是说明，谷默已经具备了化神的战力。

想到自己的徒弟，居然拥有了化神战力，这怎能不让齐春德感到震撼。

“吼！”

受伤后的化神僵尸，也是被彻底激怒，当即，那化神僵尸咆哮一声，朝着谷默扑杀而来。

见此，齐春德心中一紧，虽然早就知晓这僵尸度慢，很难威胁到他们，可面对一头扑杀而来的化神僵尸，这依旧给齐春德带来了巨大的压力。

反而是谷默神色显得十分淡然，因为谷默知道自家手段，自然不惧这化神僵尸。

既然樱桃炸弹的效果不是太明显，那么，谷默准备换一种，当即，谷默手中出现了一颗红艳艳的大辣椒。

“啪！”

将手中的4阶极品火爆辣椒捏碎，刹那间，一条炽热的火龙从谷默手中钻出，朝着那化神僵尸扑去。

火爆辣椒凝聚的火龙缠绕在化神僵尸身上，不断的灼烧其身躯，焚烧着化神僵尸体内的死气。

而这死气是化神僵尸力量的根源，死气被烧了，化神僵尸的境界也在一点点的下降。

这也就是完全由死气凝结的僵尸，才会因为死气被烧掉而降低境界，这要是换成正常的化神，只要不是那种伤及本源的伤势，境界是根本不会因为受伤下降的。

化神僵尸的死气被不断消耗，终于那化神僵尸再也无法维持住化神层次的力量，掉落到了元婴大圆满层次。

也就在这时，一张布满利齿的紫色大嘴出现，直接将那力量层次跌落的僵尸吞下。

只要是元婴层次，4阶大嘴花都能一口一个。

唯一的区别4阶下品的大嘴花消化元婴大圆满层次的僵尸，耗时会久一点，但再久也就半天时间而已。

今后等大嘴花的品级高了，消化起来度也会提升。

“啊，这，这就……”

第276章 灭化神僵尸（第2页）

望着被那紫色食人花一口吞了的化神僵尸，齐春德也是有些没有反应过来，这头化神僵尸，可是宗门一直很头疼的家伙。

僵尸度虽慢，但用来堵门却是绰绰有余，而神农谷化神老祖不在，元婴层次的修士根本破不开这化神僵尸的防御。

至于谷中的化神手段，不到万不得已自然是不能轻易动用的，基于这些因素，这头化神僵尸，硬是将神农谷的山门堵了，让神农谷无法外出支援其他宗门。


---

**第276章 灭化神僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在这头棘手的化神僵尸，就这样被谷默给解决了。

期间谷默只是丢出了两株灵植，两株威能达到化神层次的灵植，如果说之前的大樱桃，还有可能是谷默机缘巧合之下得到的，但随着谷默那大辣椒所化的火龙，这就足以证明，谷默是真的培育出了威能达到化神层次的灵植。

哪怕那灵植气息并非5阶，可4阶极品就能爆出5阶的威能，这反而更加让人震撼。

“师傅，剩下的僵尸，让宗门的人来清理一下吧。”谷默对愣中的齐春德道。

眼下大嘴花都在消化吞下的僵尸，短时间内是无法继续吞噬了，不过，化神僵尸外加那些元婴大圆满和后期的僵尸都被谷默解决了，剩下的也构不成什么威胁了。

“好！”

闻言，齐春德取出传讯符出了一道信息。随后神农谷的护山大阵开启，宗门弟子一个个飞出，朝着剩余的僵尸杀去。

“好好好，想不到我神农谷又诞生出了一位化神尊者。”神农谷谷主来到谷默面前，神色间充满着激动。

“谷主，晚辈可还不是化神。”谷默纠正道。他的真实修为只是元婴初期，距离化神也就差了一步。

没错，谷默虽然境界只是元婴初期，但在谷默成功培育出5阶太阳花的时候，他距离化神也就差了最后一步。

这一步就是炼化足够多的5阶太阳精华，随后借助5阶太阳精华中的元神之力，凝聚元神法相，到时谷默便能跳过元婴中期、后期、大圆满，直接迈入化神境界。但这些谷默自然不能对外说。

“不是化神，但胜似化神。”神农谷谷主身为护山大阵的实际控制者，他自然是亲眼看到了谷默用威力强大的灵植，干掉那化神僵尸的过程。

虽然那化神僵尸并不算是真正意义上的化神，但谷默能干掉这化神僵尸，至少已经具备了化神的部分威能。

所以，说谷默是化神尊者，勉强也算。

哪怕现在不算，未来谷默成为化神尊者也是大概率的事情，就算成不了化神尊者，就谷默培育出的那种大威力灵植，也拥有化神的战力。说话间，神农谷附近的僵尸被清理一空，顿时，四周的环境都变得好了不少，但所有人都知道这只是暂时的，很快就会有新的僵尸出现。


---

**第276章 灭化神僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但至少这段时间所有人都能喘一口气。

“谷主，可以联系上太清宗和阴阳剑宗的人吗？”谷默随着谷主进入神农谷山门，询问道。

“可以！”

神农谷谷主点头，三宗虽然都被僵尸堵门断了交流，但三位宗主都还有特殊的联系渠道。

“那请谷主联系两位宗主。”谷默将仙灵的情况简单的说了一下。

“见过前辈！”

听到谷默的话，神农谷谷主一惊，连忙向软软身边的仙灵行行礼，这时神农谷谷主才惊觉，他刚才居然下意识的忽略了这位的存在。

但想到对方的身份，貌似这也很合理了。

神农谷大殿。

无一错一一一内一容一在一6一9一书一吧一看！

“可是有什么紧急情况？”太清宗和阴阳剑宗，两位宗主的声音响起，神农谷谷主突然向他们来通讯请求，这不由的让两位宗主联想到了神农谷是不是出现了突情况。

“是有很紧急的情况。”

神农谷谷主点头，随后，他将从谷默口中了解的情况说了一遍，其中也包括了对付那尸仙的计划。

“以我们的力量，真的可以削弱一尊仙的力量吗？”太清宗宗主苦笑，在得知那无头尸体的来历后，他心中最后的一点希望也没了。

那可是仙，虽然是尸仙，但仙就是仙，那种层次的存在，他们这些元婴在一尊仙面前，就和蝼蚁无疑。

就他们这些蝼蚁想要削弱一尊仙的力量，这无疑于痴人说梦。

别的不说，就那尸仙气息泄露，凝聚的那些僵尸，就将他们都堵在了宗门之中，只能借助护山大阵抵挡。

第276章 灭化神僵尸（第3页）

“我们不行，但可以请外援。”这时一个温和的声音在大殿中响起，随后一位头戴桂冠身上散着草木清香的美丽女子出现。

“见过老祖！”

看到那突然出现的桂冠女子，神农谷众人不禁喜出望外，老祖回归，这让众人都找到了主心骨。

与此同时，通讯的另外一头，也传出了相同的声音。

“见过素心前辈！”

青尊者向仙灵微微行礼。

“你知道我？”

仙灵惊讶的望着青尊者。

“为了寻找化解这场僵尸灾难的办法，我们几个查阅了所有的典籍，其中正好有关于素心前辈的记载。”青尊者道。


---

**第276章 灭化神僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，你刚才说的请外援，莫非是……”素心仙灵心中一动，道。

“没错，打开我们这个小世界的通道，让大世界的修士来帮我们削弱那尸仙。”青尊者点头。

这也是青尊者几人这段时间找到的办法，为此他们三人走遍了整个小世界，终于找到了界门。

只要打开界门，外界的修士就能进入，当然里面的修士也能离开。

不过，想要离开并不是直接穿过界门就可以的，而是需要修为出小世界的承受上限，而目前这个小世界的上限是化神境界。

所以，只要修为达到化神巅峰，就可以通过界门离开小世界。

同样的因为世界的上限，外界的修士想要进来，修为也不能过化神层次，但只要吸引的修士数量足够多，还是可以快削弱尸仙的力量。

“老祖，那外面的修士凭什么要帮我们？”神农谷谷主提出了自己的疑惑，修士可不是什么大善人，没有利益的事情，谁会做。

“一尊仙的尸体，这样的好处还不够吗？”青尊者笑道。

“我主，在这里留下了一些传承，也可以拿出来。”素心仙灵沉默了片刻后道。原本这些传承素心仙灵是准备给软软留的，她才是素心仙灵认定的主人的传承者。

但这个小世界也是主人牵挂的家乡，为了帮助家乡，素心仙灵并不介意拿出一些主人的传承宝物，来作为报酬。

“有仙人遗宝，有仙尸，这些足够让很多修士眼红了。”听到素心仙灵的话，青尊者等三位化神心中大喜。

对此素心仙灵更加清楚，仙人在大世界也是高高在上的存在，任何关于仙人的东西，都足够无数修士抢破头。

但将外人引进来，这却是一柄双刃剑，尤其是本土小世界的力量太弱，不过，想到如今的情况，貌似也顾不得这些了。

不引入外援，这个小世界能不能保住都难说。

经过一番详细的计划后，三位化神尊者再次出，不过，这次素心仙灵也会随同，帮助三位化神打开界门。

“谷默，我想回宗门一趟。”

楚霏霏找到谷默，此刻楚霏霏也很担心百花宗，虽然目前还没有百花宗被破的消息，但想来情况也不会太好。

“我和你一起去吧。”


---

**第276章 灭化神僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默此刻心中也有一个想法，那就是将一些实力不足的宗门搬迁到清和修仙界，毕竟，今后天源修仙界会成为外界修士活动的主要场所。

天源修仙界中那些实力弱小的宗门，前往更加安全的清和修仙界，绝对是一个不错的选择，尤其是等到笼罩清和修仙界的仙阵布置完成后，清和修仙界的灵气浓度也能达到天源修仙界的程度。

到时小世界本土的宗门也能有一块净土，毕竟，谁也不知道界门一旦打开，进来的修士会是正道修士，还是邪道修士。

人心难测，谷默自然要做好万全的准备。

（本章完）
