# 第189章 幽火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第189章 幽火

“见过师祖！”

谷默快步上前行礼，随后，用期待的目光望着候春雨。

“你还信不过你师祖！”

候春雨没好气的瞪了谷默一眼，他元婴真君说出去的话，岂有落空的道理，当即，候春雨拿出一根小树枝递给了谷默。

随后介绍道，“将这树枝插在古树笼罩范围之内的任意地点，就能将附近三分地的灵气提升到4阶。”

“这本是用来保存灵药用的，现在给你体验一下4阶灵地，不要随便对外人说知道吗。”介绍完那树枝的用途，候春雨不忘叮嘱一句。

“弟子绝对守口如瓶！”谷默连忙保证。

虽只有三分灵田，但足够谷默培育出几株4阶太阳了，这一刻谷默十分期待4阶的太阳能带来什么变化。

“咳咳！”

候春雨轻咳一声，将兴奋中的谷默注意力拉了回来。

“这次你表现的很好，谷主对你也十分满意，关于你真传待遇的事情，也有了一些眉目。”候春雨回想刚才与谷主的对话，嘴角也露出了一丝微笑。

灵植展结束后，候春雨就接到了谷主的传讯，谷主召见的目的，正是谷默。

毫不夸张的说，如今的谷默，就算是宗门也不能忽视了，因为，谷默手头有两种宗门渴望的资源。

第一种资源是极品拓脉丹。

现在灵植展结束后，日光琉璃凝聚的太阳之力，便是那第二种宗门渴望的资源，甚至，这太阳之力比极品拓脉丹更具吸引力。

因此，神农谷谷主召见候春雨，目的是想让谷默能提供太阳之力，当然，宗门会支付相应的报酬。

而候春雨也是趁此机会，再次提出了给谷默真传待遇的事情，这次谷主没有反对，但也没有马上答应，因为，目前神农谷的真传资源，都已经安排好了。

这种资源是不存在多余的，每一份真传待遇，都是会被最大化的利用上。

谷默想要中途加入，这资源分配会比较难办，所以，谷主答应等一段时间，再议此事。

当然，最重要的因素，还是想再观察一下谷默。

候春雨也理解谷主的顾虑，便也应下了，等一段时间后再议谷默真传待遇的事情。

“多谢师祖！”

见候春雨如此高兴，谷默也不能拂了师祖面子，连忙道谢。其实，谷默对于神农谷的真传待遇，还真没有怎么上心过。


---

**第189章 幽火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在谷默看来，这个所谓的真传待遇，不见得有一块高阶灵田有用。

“不用谢我，这都是你自己争取来的。”候春雨摆摆手，随后，提了一下宗门想收购太阳之力的事情。

“可以，但宗门要再给我一块灵田。”谷默想了想道。

有太阳精华，其他人难以种植的日光琉璃，对于谷默来说，种植难度其实不大，他完全可以开辟一块灵田，专门种植日光琉璃。

到时他光靠出售太阳之力，就能大赚特赚，至于太阳精华，能不动用自然最好。

“没问题！”

候春雨点头，专门为日光琉璃去申请一块灵田，这宗门绝对是不会拒绝的，可惜日光琉璃是3阶灵植，只能申请3阶灵田。

说完，候春雨便离开去给谷默申请新的灵田去了。

而谷默也施展木行之术，直接来到了自己的灵田，在灵田的中央，谷默将手中的树枝种下。

随后，那树枝以肉眼可见的速度生长，片刻功夫就长成了一棵小树，接着四周的灵力开始迅速提升。

谷默溜达了一圈，这灵气提升的范围正好三分田，虽不足一亩，但谷默已经十分满意了。

4阶的灵田有了，那么，谷默接下来准备全力升级太阳。

随后，谷默便见识到了3阶极品太阳，升级到4阶，所需太阳精华的恐怖数量，哪怕谷默将存货投入过半，升级的进度条也只是涨了十分之一。

当即，谷默便停止了继续投存货，他必须要留些太阳精华应急，不能全部消耗完，存货不能用，谷默只能用每日收获的太阳精华来升级。

但想到4阶太阳带来的提升，谷默心中充满着期待。

期间谷默也开辟出了一片日光琉璃田，将小院中的日光琉璃全部移栽了过去，等将太阳升级完成后，谷默准备用太阳精华，再催熟一些日光琉璃。

现在谷默会将每一份太阳精华，都用来升级太阳。

“小师伯，这是怎么了？”

谷默将日光琉璃移栽完成后，回到小院，便看到了委屈巴巴的小。

“小默，师伯的工作没有了，没有工作，就没有好吃的。”小泪汪汪的望着谷默，随着谷默将日光琉璃移走，小原本为谷默照看灵田换取太阳精华的工作，自然是没有了。


---

**第189章 幽火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“工作没丢，那日光琉璃田，还是需要小师伯打理，还能换好吃的。”知晓缘由后，谷默连忙安抚。

日光琉璃对于谷默只是为了遮掩，谷默自己并不需要日光琉璃，因此，那日光琉璃田，谷默也不准备多时间去管理。

“真的吗？”

听到自己工作没有丢，小眼睛中泛着光芒。

“真的，你现在就能带着小鲤去干活了。”谷默将新灵田的位置告诉小，当即，小抱起同样开心的小鲤兴冲冲的走了。

这份工作，不止是小看重，小鲤也十分重视，毕竟，收获了太阳之力，小鲤也能从谷默手中换取到太阳精华。

时间流逝。

灵植展的消息也很快传了出去，神农谷每届灵植展出现的灵植，都会被人编撰成册流传出去，这不止是为了展现神农谷的实力，同时，也是为了寻找潜在的买家。

不出意外的，这一届的灵植展引起了巨大的反响。

其中最为引人瞩目的，便是剑心竹和火炬树桩，至于咆哮古树、日光琉璃和半成品的灵稻，关注的人反而少。

因为咆哮古树作为战争古树的分支，那是神农谷的看家战斗灵植，是不会对外出售的，所以，众人就算想买，也是买不到的。

而日光琉璃的太阳之力，对于灵植师的吸引力最大，虽然太阳之力对于修炼也有裨益，但性价比太低了，同价的价格可以购买更多同阶的提升修为的丹药。至于那半成品的灵稻，也就是一些灵植师关注了一下，就没有其他反应了，毕竟，很多人都不认为这灵稻能培育出来。

大衍剑宗。

“徒儿，神农谷最近新出了一种名为剑心竹的灵植，你代表我大衍剑宗，去和神农谷商谈一下购买事宜吧。”玄天痕将谷默化身叫了过去，给了他一个任务。

让谷默化身前往神农谷，目的不止是为了剑心竹，也是希望谷默化身能去神农谷结交一些人脉。

“是，师傅！”

谷默压下心中的怪异感觉，点头应下了此事，正好借着这个机会与本尊碰个面。

化身筑基的修为，也是时候再提一提了，说不定到时还能体验一下4阶太阳精华的效果。

除此之外，化身有前往神农谷购买剑心竹的记录，如此化身使用剑心竹炼制的飞剑，也就不会被人怀疑。


---

**第189章 幽火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是眼下丁师姐的剑心竹培育还未结束，谷默倒是可以等待一段时间再过去，反正有本尊在，谁也抢不过他。

见谷默回去后，便继续开始闭关，玄天痕不禁无奈的摇了摇头，这个弟子的心思全部都扑在了修行上，虽然剑修就是要将全部的心思放在修炼，人脉再多，也不如手中的剑。

可玄天痕知道，人脉有时候是真的有用的，如果，当年那位元婴大剑君祖师，能有几位值得信任的朋友，在他突破时能为其护道，说不定就不会陨落。

谷默拥有不朽之力，在玄天痕看来成为元婴剑君的概率很大，玄天痕可以庇护谷默突破到元婴境界，但未来的路，他可能就无法继续给予庇护。

所以，玄天痕让谷默去神农谷结交一些人脉，太清宗的弟子太过清高，阴阳剑宗同为剑修宗门，对于大衍剑宗的态度十分暧昧。

如果当年大衍剑宗成为顶级宗门，除了对魔宗有巨大压力，其次就是阴阳剑宗受到的冲击最大。

甚至玄天痕不止一次怀疑，那魔宗的袭击，是不是有阴阳剑宗的身影。

正道三宗中，神农谷算是最好打交道的，也与大衍剑宗有极高的互补性，剑修擅长战斗，灵植师擅长后勤。

神农谷，树叶小院。

两位身材魁梧的壮汉正坐在小院中争论着什么，仔细听去，却是在争论炼器之道。

话语之中，还经常会冒出火炬树桩、异火等词汇。

“老秦，想要火炬树桩，拿异火火种来换。”这时，坐在左侧面容相对年轻的壮汉打断了争论，直接拍板。

“我们这么多年的交情，你是一点面子也不给！”那被叫做老秦的胡子有些长的壮汉瞪着对方。

两人都是炼器师，只是面容年轻的是3阶炼器师，而叫老秦的则是4阶炼器师，当然，两人修为都是元婴真君。

只是面容年轻的元婴真君是神农谷炼器一脉的，因为神农谷没有好的炼器传承，所以，这位脉主的炼器等级被卡在了3阶巅峰。

而那老秦则是炼器大宗的长老，该宗门虽不如顶级宗门，但也是第二梯队的存在，如果论炼器实力，那妥妥的第一梯队。

这位老秦，自然是知晓了火炬树桩的消息，便过来想购买。


---

**第189章 幽火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对此，谷默以一株火炬树桩为代价，请这位炼器一脉的长老，替他应对那些元婴真君层次的强者。

毕竟，他一个金丹修士面对一位元婴真君，气势上就会天然弱几分。

但有同为元婴真君层次的炼器长老出面，这就没有这个问题了，谷默给出了自己的底价，异火火种兑换一个火炬树桩，当然，如果炼器长老能卖出更高的价格，多出的价格炼器长老抽五成。

“就要你一份异火火种，这已经是看在咱们这么多年的交情上了，否则，一份异火火种可不够。”炼器长老毫不客气的瞪了回去。

他这可是真的给了底价，要是其他人，他说什么也要宰一刀，他可是有五成的抽成，这让炼器长老浑身都充满着斗志。

炼器可是十分消耗宝材的，这次绝对是一次极佳的补充宝材的机会。

“算你狠！”

那老秦犹豫半晌，最后拿出了一个玉盒，在那玉盒之中封印着一朵小火苗，那小火苗呈现出黑色，火焰没有温度，但并不像冰焰那般寒冷。

“幽炎！”

炼器长老一眼就认出了这黑色火焰的来历，此火焰来自于魔道势力，那边有一处九幽域，在九幽之中便孕育有此异火。

这异火算是战利品落到了正道手中，随后被老秦所在的炼器宗门获得，现在此火又转手到了这里。

当然，这只是一点火种，本火还在炼器宗门。

而这幽炎最强的能力便是烧灼灵魂，只要沾染上一点，灵魂就会遭受烧灼，如果无法及时将幽炎祛除，那灵魂会被直接烧毁。

当然，这幽炎用来炼器也是十分不错的异火，用这幽炎煅烧一遍，可以使材料更好的孕育出灵。

毕竟，某些有助于孕育灵的宝材多多少少都会蕴含一些杂乱的灵魂碎片，这种灵魂碎片对于灵的诞生是一种阻碍，但用幽火烧一下，将那些灵魂碎片烧干净，会更容易让灵诞生。

“切，东西都准备好了，还跟我扯那么多。”

炼器长老撇撇嘴，很明显对方是早就认可了异火火种兑换的心理价位，刚才只是想争取更好的价格罢了。

“东西呢！”

那名为老秦的炼器师，将玉盒递上，随后询问。

“这就来！”

交易成功，炼器长老随即召唤谷默。


---

**第189章 幽火 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过前辈！”

谷默现身向那位老秦行礼。

“你就是那火炬树桩的培育者，果然一表人才。”老秦打量着谷默点点头，扫了眼一旁目光不善的炼器长老，将挖墙脚的话给收了回去。

两人认识几百年了，对方什么性格，还不清楚。

“前辈，这是您的火炬树桩。”谷默将一个3阶极品火炬树桩递上，而那位老秦也是仔细的研究了一下，顿时眼睛中泛着光。

“好东西啊，可惜品阶差了点。”3阶极品的火炬树桩，对于4阶炼器师来说，还是稍微有些不足，但就那能承载异火的效果，便已经足够强悍了。

(本章完)
