# 第110章 反杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第110章 反杀

资源点有2阶灵田，而谷默身为真传弟子，过去后他就是资源点地位最高的人，到时那2阶灵田，还不是任由他安排。

尤其是资源点远离宗门，谷默完全可以放心大胆的种满各种植物，驻守资源点的宗门弟子，应该也不会去质疑一位真传弟子的行为。

可以说，这次被外派去资源点，对于谷默来说，并不是一件坏事。

当然了，有好处，自然也有坏处，那就是失去了宗门庇护，谷默需要独自面对贺少刚派来的截杀。

而敌人截杀的地点，谷默大致也能猜到，因为前往资源点的路上，有一处是必经之地，这处地方是绕不开的。

真要绕的话，会进入妖兽的地盘，那里更加危险。

因此，在接近前方一处必经的山谷时，谷默便停了下来，随后，神识缓缓释放而出。

山谷中。

三道身影盘膝而坐，身上气息隐匿，他们在这里已经这样坐了有一周时间，“师兄，这都一周了，目标是不是绕路了？”突然，位于后面一道身影传音。

“这里是必经之路，不会绕路。”前面的身影语气没有丝毫的波动，这次他们是接到了死命令，必须要将目标除掉。

为此，宗门派出了他这位筑基中期和两位筑基初期的师弟，这样的阵容去截杀一个炼气修士，这绝对是杀鸡用上了斩龙刀，哪怕这个炼气修士实力不一般，可再不一般还能强过筑基修士不成。

就算那炼气修士战力逆天，拥有堪比筑基的战力，面对他们三个联手，也是必死无疑。

所以，他们并不需要担心能不能完成任务，他们只需要在这里静静等待目标出现，随后出手干掉就行。

还有不要让目标发现他们的踪迹，以免将目标惊跑，这也是目前唯一可能会让任务失败的因素。

所以，三人盘膝坐在这里，神识、气息收敛，因为情报说目标已经凝聚出了神识，他们释放神识的话，会被感应到。

“嗯？什么东西？”

突然，一直没出声的第三道身影，望着不知道从哪里滚来的一颗鲜艳欲滴的樱桃，不禁有些错愕。

“是不是附近的伪灵兽丢来的。”那筑基中期修士开口，说着，他放出神识准备探查一下情况，神识收敛虽然可以避免被发现，但也会让他们无法觉察附近的情况。


---

**第110章 反杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么！”

当那筑基中期修士释放出神识的那一刻，他感知到了一道身影正朝着远处疾驰，这一发现让那筑基中期修士大惊，刚才有人靠近，他们居然没有觉察，虽然这有收敛神识的因素在。

但他们自身的感知可都是十分敏锐的，一定范围内就算不释放神识，他们也能感应到靠近他们的人，但这次却有人却躲过了他们的感知。

“拦住他！”

虽然不知道此人突然靠近，意欲何为，但他们的目标是将所有接近这里的人拿下，不管是不是目标，先拿下再说，以免有错漏。

只是那筑基中期修士话音刚落，他的眼中便闪过了一道刺目的白光，而白光的源头正是那颗看上去鲜艳欲滴的樱桃。

“轰隆隆！”

听着身后的轰鸣，谷默嘴角有些压制不住的往上翘，在接近这里后，谷默就开始小心的探查四周，很快谷默发现了山谷中的异常，发现异常后，谷默就没有再使用神识探查。

因为山谷中有埋伏的话，神识的探查会惊动潜伏在里面的人，所以，谷默施展大成级别的敛息术，收敛全部气息悄悄的潜入山谷。

随后看到了潜伏在山谷中的三道身影，并且这三道身影气息收敛，连神识都没有释放，见此，谷默绝对是喜出望外。

当即，谷默小心靠近，在接近到足够的距离后，毫不犹豫的将手头威力最强的2阶樱桃炸弹丢了过去，毕竟，那是一位筑基中期、两位筑基初期，正面对战谷默绝对不是对手。

但此刻有一个绝佳的偷袭机会，那结果就不好说了。

等待了片刻，在樱桃炸弹的爆炸余波散去，谷默返回爆炸地点，准备查看一下情况，以樱桃炸弹的威能，秒杀筑基初期绝对没有问题，但这次目标中还有一个筑基中期，所以去检查一下比较稳妥。

他可不想截杀自己的杀手活着回去，这样他手头的这张樱桃炸弹，就还能继续当底牌用。

“嗯！”

就在谷默即将接近樱桃炸弹炸出的大坑时，他的脚步一顿，随后迅速后退，也就在这时，一道剑光轰击在谷默刚才所站的位置。

躲开这记偷袭，谷默的目光迅速扫向前方，看到一个浑身是血的身影蹒跚着走来，那正是这次截杀谷默三人中实力最强的那位筑基中期修士，对方在危急时刻，直接施展禁法，将自己体内的灵力全部爆发，为他争取到了一线生机。


---

**第110章 反杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但代价是重伤，并且体内灵力枯竭，现在靠着大把的丹药压制着伤势和勉强恢复了一点灵力。

不过，刚才恢复的那点灵力，被他用来发动了偷袭，但被谷默躲过。

偷袭失败，那筑基中期修士目光死死盯着谷默，虽然谷默经过了易容，气息也完全收敛，但他知道眼前这个就是他们这次任务的目标。

只是，他没有想到，这次本应该是毫无难度的截杀任务，最后却是这样的结果，不过，问题不大，就算他身受重伤，灵力枯竭，要干掉一个炼气修士还是没有问题的。

又吞下几颗恢复灵力的丹药，那筑基中期修士面目狰狞的望着谷默，准备再次出手。

但这次谷默却抢先一步出手了，面对一位筑基中期的修士，哪怕对方已经重伤，谷默也不会有丝毫小视，天知道对方手中会不会有什么底牌，比如说一些威力强大的符箓，那可是不需要多少灵力就能激发，因此，赶紧将敌人干掉才是正理。

既然是想着快速干掉敌人，谷默出手自然就是全力，祭出一直温养在体内的法宝级飞剑，谷默将这一周积攒的液态灵力全部注入那柄下品法宝飞剑中。

得到液态灵力的灌注，这柄法宝级飞剑也终于展现出了法宝的威能。

“你，你是筑基修士！”

看到谷默祭出法宝飞剑，那筑基中期修士神色一变，法器他可以无视，法宝这已经足以对他造成威胁。但当谷默彻底激发出法宝飞剑的威能后，那筑基中期修士的脸上露出了绝望。他这样的重伤之躯，对付一个炼气修士可以，但绝对无法应付一个筑基修士。

“噌！”

在那筑基中期修士惊呼出声时，谷默一掐剑诀，那法宝级飞剑化作一道剑光斩向那筑基中期修士，随后，轻松的将其脑袋洞穿，就对方这个状态，能站着就已经不错了，至于想躲开谷默这一击根本就是痴心妄想。

至此，贺少刚的这次截杀被谷默完美的化解，当然，贺少刚很可能会组织第二次的截杀，但那个时候谷默应该已经到了那资源点。

一旦让谷默到了一个有2阶灵田的地方坐镇，那再想除掉谷默，可就不是派几个筑基修士能解决的，除非贺少刚让金丹修士出手。


---

**第110章 反杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很不巧，这片区域是妖兽的地盘，据说其中有一尊金丹修士战力的3阶妖兽，而这里又是前往资源点的必经之路，如果贺少刚派出金丹修士来截杀谷默的话，应该会先和这里的金丹妖兽对上。

想到妖兽，谷默觉得可以将这次事件，让这里的妖兽背锅，让贺少刚以为他派出的人是不小心招惹了这里的妖兽，才被干掉。

这样谷默就又能争取到不少时间发展，等贺少刚真的发现，谷默的威胁已经到了必须要出动金丹修士的时候，到时谷默可能已经可以不惧金丹修士了。

有了2阶灵田，谷默咬咬牙，省吃俭用搞出一株3阶的植物，也不是不行。

“不错，还有战利品！”

谷默在那筑基中期修士的身上，找到了一个储物袋，不得不说这些杀手身家都挺不错的，很明显都是来自于大势力，散修可没有那么丰厚的身家。

至于那两个筑基初期，身上的东西都在樱桃炸弹的湮灭级爆炸中无了，这也算是樱桃炸弹和土豆地雷的一个缺点。

迅速检查了一下储物袋中的东西，谷默找到了100块中品灵石，就没有其他了，丹药应该都被对方刚才吃掉了。

不过，100块中品灵石也不错，至少把谷默之前掉的50块中品灵石给双倍补了回来，除此之外这个储物袋本身也是一件法宝的价值。

随后，谷默又在刚才剑光轰击的地方，找到了一把和他现在持有的法宝飞剑同款的看不出来历的普通法宝飞剑。

击杀一个筑基中期，收获100中品灵石，外加一个储物袋和一件下品法宝，这个收获绝对算是丰收了。

如果是散修，估计就没有那么多战利品收获了，甚至战利品可能会是零，因为散修的话，很难从樱桃炸弹的爆炸中逃出来。

收完战利品，布置了一下战场，伪装成目标是被妖兽袭击而亡的样子后，谷默穿过山谷，继续前往资源点。

青露宗。

随着时间一天天过去，贺少刚心中也是越发的焦躁起来，因为目前为止他还没有收到截杀谷默的任务情报。

“少主，有新消息！”

姚世峰快步走近，将一份经过特殊加密手段的信件递上。

“我看看！”

迅速接过信件，破译上面的禁制后，贺少刚看到了信件内容，随后，贺少刚的眉头皱起，信件上正是他最关心的这次截杀任务的信息，只是信件上却说这次执行截杀任务的修士魂灯熄灭。


---

**第110章 反杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宗门派人去调查，最后的结论是，三人遭遇了妖兽袭击。

“被妖兽袭击，怎会如此凑巧？”

贺少刚总感觉事情有些蹊跷，但截杀的地点也的确是在妖兽地盘边上，遭遇妖兽袭击，也是有概率发生的。

不管这事是不是有蹊跷，贺少刚现在需要面对的问题是，谷默没有能除掉，他是不是要继续派人暗杀。

错过了这次机会，谷默现在应该已经到了那处资源点，资源点有阵法守护，不太好进行暗杀。

并且那处资源点，被几个大宗盯上，他派人过去暗杀，很容易会被那几个大宗误以为是来抢那资源点的宝物，到时说不定会先和那几个大宗的人打起来了。

不过，贺少刚也可以通过那几个大宗的人，施展一招借刀杀人，只是这就需要他进行一番谋划。

“世峰，把这封信送出去。”贺少刚写好一份信件，加密好后，递给了一旁候着的姚世峰。

“是！”

姚世峰恭敬接过信件，随后，躬身退了出去。哪怕知道这信件是针对谷默的阴谋，但姚世峰的神色却没有丝毫波动。

因为姚世峰很清楚，他现在要效忠的人是谁，在贺少刚向他发出正式的邀请，在知道贺少刚的来历后，姚世峰就毫不犹豫的选择了投靠，因为姚世峰很清楚，他任何的犹豫都只有一个结果。

或者说在他成为贺少刚随从的那一刻，他就已经与贺少刚死死的绑定在一起了。现在姚世峰只有全力辅佐贺少刚，夺取青露宗灵脉道场，到时他也能跟着获得巨大的好处。

“果然还是姚世峰用的顺手。”望着远去的姚世峰，贺少刚满意的点点头，有了姚世峰为他处理事务，钱启义就能空出手，进行下一步的计划。

当然，吃了谷默的亏，这次贺少刚在姚世峰身上下了多重禁制，确保不会再出现谷默这样的bug。

……

“终于到了！”

当一座低矮的山峰出现在眼前，谷默知道他此行的目的地已经到了，对于这次将要前往的资源点，谷默早就已经对其有了一个详细的了解。

谷默要驻守的资源点，在青露宗众多资源点中等级不是最高的一档，但重要性却能排在前列，因为这处资源点产出的灵材，乃是炼制筑基丹的一味主材。


---

**第110章 反杀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

(本章完)
