# 第177章 熔火树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第177章 熔火树桩

见柳书兰点头，谷默重新拿出一个3阶极品火炬树桩交给了对方，并且告知了火炬树桩的使用细则，3阶极品的火炬树桩，种在柳书兰这蕴含4阶灵气的丹房中，借助火炬树桩的短时爆发，是完全能达到4阶威能的。

可惜神农谷的灵地不能交易，否则，谷默宁愿不要丹炉、异火，也要一块4阶的灵地。

至于说直接蹭某位元婴真君的4阶灵地，这宗门没有限制，很多元婴真君的亲传弟子，在突破某些关卡、瓶颈时，都有借助其师4阶洞府的案例。

可谷默身上秘密不少，自然是不可能去蹭元婴真君的4阶灵地，所以，谷默想要灵地，只能慢慢攒宗门贡献兑换。

对此，谷默也是信心十足，这次收获了一个极品法宝级别的丹炉，外加一种新的异火，这对于谷默的炼丹技艺绝对是有巨大的提升。

甚至，谷默盘算着是不是找其他拥有异火的高阶炼丹师和炼器师，向他们推销一下这火炬树桩。

但转念一想，谷默暂时打消了这个念头，谷默敢和柳书兰交易，因为柳书兰是本宗长老，算是自己人。

就算柳书兰对谷默的火炬树桩有好奇，宗门法规和谷默背后的师祖靠山，就足以让其不敢有什么念头。可换成其他高阶修士，看到谷默手中有这等好宝贝，说不定就直接出手抢夺了。

“这里的丹炉，你自己挑一个吧。”柳书兰有些爱不释手的把玩着树桩，虽然，这树桩并不怎么好看，但却是深得她的喜爱，毕竟，没有哪个炼丹师会嫌弃能提升自身丹道造诣的宝贝。

“柳长老，晚辈就选它了。”谷默指着刚才炼丹用的丹炉，这个丹炉他用着十分顺手，虽然没有什么特殊的效果加持，但胜在基础扎实。

除了一件极品法宝级别的丹炉，那承载着地心熔火的熔火树桩，也将归谷默所有。

至此，双方的交易算是正式达成。

随后，谷默将神农谷的弟子令牌递给柳书兰，让她给与认证，只有经过了认证，谷默才能去接取炼丹任务。

“谷默？你就是谷默？”

柳书兰接过谷默递来的身份令牌，目光中不禁有些诧异，身为神农谷的长老，之前的高层会议，柳书兰自然也在。


---

**第177章 熔火树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

候春雨给谷默申请真传待遇的事情，柳书兰自然也知晓，关于谷默的来历也通过候春雨的玉简了解过。

上面介绍了谷默不弱于真传弟子的天赋悟性，还有其同样出色的灵植师天赋，只是因为不是亲眼所见，柳书兰当时还觉得这其中应该有候师兄的一些夸大，当然，这也不算什么。

候春雨要给谷默申请真传待遇，自然是要尽可能的往好了说，并且，候春雨也不会夸的太过，否则，事情暴露，丢的可是他的脸面。

但此刻柳书兰感觉，候师兄这不止没有夸大，反而是收敛了很多，能培育出火炬树桩这等可以收纳异火的特殊灵植，你管这叫灵植师天赋出色，这说一句妖孽都不为过。

还有谷默这同样不凡的炼丹天赋，候师兄居然是一句都没有提，怎么的，炼丹师的身份就不配亮出来嘛。

“正是弟子！”

见柳长老的这反应，谷默也是一愣，自己这是第一次见到这位柳长老，对方怎么知晓自己。

“不错，你那一脉不擅炼丹，如果炼丹上有什么困惑，可以来找我。”柳书兰给谷默的身份令牌上铭刻下3阶炼丹师的认证后，道。

知晓了谷默的身份，柳书兰也明白了，谷默的出现，并不是神农谷有其他支脉要进军炼丹师，他可能就是一个个例。

候师兄那一脉，最擅长的是种植，当然，走灵植种植一道的支脉不少，但候师兄这一脉，却是常年稳坐前几。

以柳书兰对于候师兄的了解，对方是不会分心走炼丹师的。

“多谢长老！”

闻言，谷默心中一喜，与修行一样，谷默在炼丹上同样没有师傅指点，全是靠自己参悟从贺少刚储物手镯中得到的青露宗4阶炼丹师传承，随后，借着海域大量的灵药和火炬树桩的辅助，这才一路走到了3阶炼丹师。

现在能得到一位4阶炼丹师的指点，这绝对能让谷默少走很多弯路，可以说，加入神农谷后，谷默的修行、灵植师、炼丹师都找到了可以请教的人。

不过，现在显然不是请教的时刻，谷默收好身份令牌，向柳书兰告辞。

“去吧！”

柳书兰点点头，此刻，她也急切的想将那地心熔火转移到手中的火炬树桩中，要知道这地心熔火，每时每刻都在消耗她的灵材。


---

**第177章 熔火树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还有这神奇的树桩，柳书兰也打算好好研究一下，谷默是3阶灵植师，她也是，并且她还是元婴真君，柳书兰有信心能探查出这树桩的秘密。

尤其是那可以承载异火的能力，让柳书兰十分在意，如果她能得到其中秘密，会不会让她对于异火的掌控更上一层楼。

“谷师弟，师兄我在神农谷还算有些人脉，要是有什么用得上的，尽可来找我。”钱涛向谷默拱手。

作为亲眼目睹那火炬树桩神异的见证者，钱涛此刻并没有开口，向谷默求购火炬树桩，毕竟，他师傅为了得到谷默的火炬树桩，付出了一件极品法宝丹炉和一道异火火种。

钱涛没有这等身家，如果开口只是自取其辱，但钱涛知晓一处秘境的位置，他准备找机会去探索一下，看能否从秘境中弄到一些宝物，到时再来找谷默交易。

当然，身为炼丹师，钱涛的战力并不出色，但正如钱涛所言，他身为3阶炼丹师，人脉还是挺广的。

这个人脉不止是神农谷，在外钱涛也有不小人脉，到时他组建一支小队，共同去探索秘境。

“如此多谢师兄了！”谷默拱手道谢。

这位钱师兄的心思，谷默自然知道，但对方想要火炬树桩，谷默也不能白给，给柳书兰是因为对方手上有谷默急需的宝物。

钱涛如果不能拿出让自己感兴趣的宝物，谷默是不会随意将火炬树桩交易出去的。

告别钱涛，谷默直接前往任务殿，开始接取炼丹任务。

树叶小院。

普通火炬树桩、冰焰树桩、熔火树桩，呈品字型摆放，一尊极品法宝丹炉矗立其中，这就是谷默接下来炼丹的工具，用两种异火炼丹，就算是那些4阶炼丹师都没有这个待遇。

可谷默却是做到了，将接取任务时附带的灵药一份份丢入丹炉，谷默开始进行初步的提炼。

这次谷默需要炼制的丹药是1阶的拓脉丹，效果是为炼气期修士开拓经脉，增加修行底蕴。

别看这只是1阶丹药，可炼制难度极高，并且，谷默接取的任务，要求是极品拓脉丹。拓脉丹品级越高，效果越强，那些真正的天骄，只会使用极品拓脉丹，为此他们是绝对不会吝啬钱，所以，这个炼制极品拓脉丹的任务报酬，在3阶炼丹任务中都属于中上的水准。


---

**第177章 熔火树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是炼制极品丹药，难度很大。

就好像术法修行，大成就是绝大多数修士的极限，上品丹药，就是大部分炼丹师的极限，至于极品，那是需要各方面都达到极致才能诞生。

所以，这个任务挂了许久，一直没有炼丹师接取，3阶炼丹师出手炼制，可以保证100%出上品，可极品依旧无法保证。

如果只是需要一两颗极品拓脉丹，那还有3阶炼丹师愿意试一试，1阶的丹药，所需材料不贵，多尝试几次，总能运气好出一两颗极品。

可任务上需要的极品拓脉丹数量是9颗，这也是炼气期修士服用的极限，只能服用9颗的情况下，拓脉丹的品级自然是越高越好。

9颗极品拓脉丹，这个数量直接让那些想要尝试的3阶炼丹师放弃了。

但谷默在看到这个任务后，却毫不犹豫的接了下来，拥有两种异火，加上火炬树桩精准的控火能力，谷默有自信可以尝试一下。

因为，谷默十分清楚极品拓脉丹的市场有多大，这1阶的丹药对于筑基以上的修士无用，可对于刚刚踏入修行的炼气修士提升十分巨大。

只要极品拓脉丹出现，那些大宗门、大势力绝对会大价钱收购，给他们门内的优秀弟子使用，为其打下深厚根基。

一份份药材，被极寒的冰焰、被沉重的地心熔火，淬炼出最精华的部分，随后，谷默不停打出炼丹法诀，将这些药材的精华融合。

大概一刻钟后，一股浓郁的丹香溢出，见此，谷默嘴角露出笑容，因为他成功了。

虽然这一炉只出了一枚，而一般情况下谷默消耗的灵药数量，足够成丹十数枚，但为了追求极品，谷默将全部的药力压缩，确保能必成一枚极品拓脉丹。

而这一枚极品拓脉丹的价值，远超数十、数百，不，这极品拓脉丹根本就不是普通拓脉丹能比的。

打出收丹法诀，一枚浑圆的丹药出现，并且此丹药上还有一道丹纹，这便是极品丹药的标志。

接下来谷默继续炼丹，3阶炼丹师的他，炼制1阶丹药，哪怕是炼制1阶极品，有异火和火炬树桩辅助，谷默也显得十分轻松。

当然，期间谷默也失败了几次，但成功率依旧保持在了80%，这80%的成功率，可是极品丹药的成功率，不是普通丹药的成功率。


---

**第177章 熔火树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将九枚极品拓脉丹装入特制的玉瓶，谷默算是完成了这次的炼丹委托。

总共耗时，不到一天。

而炼制3阶丹药，从准备到最后丹成，上数月时间都是十分正常的事情，如果期间失败一次，那时间翻倍。

谷默选择这个1阶极品拓脉丹，除了两种异火在手，底气十足外，也有炼制1阶丹药费时间短的原因。

想要快速赚取宗门贡献，任务的完成速度自然是越快越好。带上炼制好的丹药，谷默前往任务殿，准备去交任务。

古树某条支脉。

“师傅，我突破炼气后期了！”一个少女兴冲冲的向自己的师傅通报自己的最新修炼成果。

“不错！”

少女的师傅闻言，脸上顿时露出惊喜之色，可在惊喜之余，这位金丹后期的修士，心中却是有些着急。

自己的徒弟修炼速度太快，而他委托的极品拓脉丹还没有消息，拓脉丹只有在炼气期服用才有效果，并且，对于自己这个天赋出色的徒弟，那金丹后期修士，心中的野心很大。

他想要用极品拓脉丹为自己徒弟打下深厚的底蕴，唯有这样才能去竞争宗门真传的资格。

只是在自己徒弟刚刚踏入炼气期时，他就发布了委托任务，现在徒弟都已经炼气后期了，极品拓脉丹依旧没有消息，这怎能不让人着急。

当然，除了极品拓脉丹，其实还有别的可以增加底蕴的方式，比如说圆满级的清洁术，只是要将清洁术修炼到圆满层次，同样极其困难。

自己这个徒弟，好像也没有这方面的天赋，当然，一些天材地宝也拥有增加底蕴的效果，但那种天材地宝就算是金丹后期的他也难以获得。

思来想去，极品拓脉丹是最佳的选择。

“实在不行我就拉下脸去求师傅，让他老人家请柳长老出手！”

那金丹后期修士，不得不考虑最糟糕的情况，到时，他只能去寻求自己的师傅，请炼丹一脉的柳长老出手。

当然，这是最终手段，毕竟，这会让自己师傅欠柳长老人情，元婴真君的人情，那可是十分值钱的。

不到万不得已，没有元婴真君会愿意去欠别人情的。

“师傅，师傅！”

就在那金丹后期修士脑中思绪翻飞时，一个青年快步跑了进来。


---

**第177章 熔火树桩 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“慌慌张张的干什么！”

思绪被打断，让金丹后期修士有些不悦，这个徒弟，修炼不认真，就是喜欢四处溜达。

见师傅发火，青年不禁缩了缩脖子，但想到自己得到的消息，又马上亢奋起来，“师傅，您之前让我去发布的委托任务，已经被人完成了。”

青年话音刚落，那金丹后期修士便没了身影。

“切，还说我慌慌张张，您老不也是……”见此，青年嘀咕道。

“嘀咕什么，跟为师走！”

这时一只手抓住青年，将青年吓了一个激灵，不过，不等青年解释，两人便直接遁走。

(本章完)
