# 第42章 灵力探查 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没人找谷默的原因很简单，清洁术的原理是通过灵力震荡来达到易经伐髓的效果，而每一个人的情况不同，因此要达到最佳的易经伐髓效果，就需要根据目标的身体情况进行细微的调整。

这种情况下，目标的身体情况将会被谷默探查的一清二楚，有哪个修士愿意将身体的情况完全暴露在外人眼中。

但眼下居然就出现了一位，并且对方还是内门的师姐，谷默不知道对方是否知晓，请别人用圆满级清洁术易经伐髓的后果。

“清洁术我了解的不比你少。”袁妮娅的手指紧紧捏着自己的衣角，来掩饰心中的不平静。她自然很清楚请谷默施展清洁术易经伐髓，她的身体情况会被对方探查的一清二楚。

但她想要超越内门的其他师兄师姐，清洁术的易经伐髓是性价比最高的一个选项，奈何她没有能力将清洁术参悟到圆满，而她也不可能请内门掌握了圆满级清洁术的师兄、师姐帮忙。

因为他们是属于竞争关系，自己的情况暴露给竞争对手，岂不是被别人抓住了弱点。况且那些掌握了圆满级清洁术的师兄、师姐也不会愿意给自己增加一个竞争对手的。

但谷默不一样，他是杂役弟子，和她没有任何竞争关系，并且杂役弟子也比较好掌控，帮忙的条件也不会太高。至于身体的秘密被对方掌握，这与变强比起来，又算的了什么。

袁妮娅出生凡俗，小时候因为这头黑红相间的头发一直被人当做是异类，父母不待见她，别人也一直欺负她。这让袁妮娅对于变强有着无比的渴望，只有变强才不会被人欺负。

“只要你帮我，我可以支付你报酬，你想要什么？灵石？丹药？法器？”深吸一口气，袁妮娅平复下内心的情绪，道。

说实在的谷默并不太想帮忙，他只想低调的修炼种田，但从这位袁师姐的眼中，谷默知道自己好像并没有拒绝的选项，一个女修愿意暴露身体的一切，请他一个男修施展清洁术进行易经伐髓，足以证明对方早已经下定了决心。

对此谷默又能说什么，他也没有想到，居然会有修士真的不顾身体的秘密暴露，也要请人为其施展圆满级清洁术。

“行吧，我可以帮你，灵石、丹药、法器就不用了，只要在我有困难的时候，你能出手帮一下就行。”谷默揉了揉额头。


---

**第42章 灵力探查 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他自然知道对方身为内门弟子，绝对不缺灵石、丹药、法器，但这些谷默通过种田也能获得，反而是对方的人情这绝对比灵石，丹药来的值钱。

“好！”

袁妮娅毫不犹豫的点头，她一个内门弟子要帮一个杂役弟子，这绝对是动动手指头的事情。

“跟我来吧。”

谷默打开灵田的幻阵，向袁妮娅招手。此刻灵田中的太阳花、豌豆射手都在谷默的黑雾空间，他自然不用担心暴露什么，直接把人请进去再说。

见此，袁妮娅没有丝毫迟疑跟了上去，她虽然是初入炼气期，但她有信心可以打三个谷默。

这还是因为谷默掌握了圆满级的清洁术，底蕴可能比一般的杂役弟子强，如果是普通的杂役弟子，她能打十个。

再说了，在宗门内谁敢对一个内门弟子动手，这不是找死嘛。

袁妮娅虽然渴望变强，但也不是无脑，都是在分析完情况，确定不会有什么风险后才来的。

“师姐，咱们先说好，我帮你用圆满级清洁术易经伐髓，但你不能将我说出来。”来到灵田边上的小屋，谷默叮嘱道。

内门弟子福利好，待遇好，但相应的也十分内卷，所有的内门弟子都拼命想要从中脱颖而出，成为青露宗的真传弟子。

只有成为真传弟子，才能去争夺宗主的位置，同时也能得到更好的资源，甚至每一位真传弟子，宗门都会给与一份结丹的资源。

结丹的诱惑，让无数内门弟子为了真传的名额，可谓是争破了脑袋。袁妮娅得到谷默圆满级清洁术的易经伐髓后底蕴增加，绝对会成为一个劲敌，这要是被人知晓是谷默帮了忙。

保不齐那些内门弟子会将打击目标落在谷默身上，打击同为内门弟子的袁妮娅难，可对付谷默一个杂役弟子却很容易。

“你也不能说我在你这里接受了圆满级清洁术！”发现原本属于自己的台词被抢了的袁妮娅也连忙道。

谷默不想别人知晓他给袁妮娅施展了圆满级清洁术，同样的袁妮娅也不想别人知晓，自己在谷默这里接受了圆满级清洁术的易经伐髓。

这要是暴露了，她的名声可就坏了，哪怕袁妮娅不太在意这些，毕竟，只要你实力够强，就没有人敢背地里说你坏话，但能保密自然是要保密的。


---

**第42章 灵力探查 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，开始吧。”

约定好保密后，谷默示意袁妮娅坐下，随后，伸出手握住了袁妮娅的手，现在谷默需要了解袁妮娅的身体情况，找出最佳的灵力震荡频率，需要身体的接触，获得具体数据后，之后谷默施展清洁术就不需要身体的接触了。

“好！”

袁妮娅有些期待又带着一丝忐忑与不安，最后心中的情绪全部化作了对变强的渴望，为了道途些许小事根本不值一提。

“嗯~”

随着谷默的灵力探入，袁妮娅忍不住发出一声轻哼，谷默的灵力充满着一股让人温暖的气息，这让火灵根的袁妮娅感觉十分舒服。

“继续！”

感受到谷默扫来的目光，袁妮娅连忙收敛心神。

闻言，谷默控制震荡的灵力，通过袁妮娅的手朝着她身体的其他地方探去，片刻后，谷默的眉头微微皱起。

随后目光不着痕迹的扫了眼袁妮娅胸前鼓鼓的地方，根据灵力探查的反馈，此处的大小应该远小于他看到的情况。

“莫非！”

很快谷默便想到了缘由，与此同时，谷默也感受到了袁妮娅拳头紧握发出的‘咔咔’声，很明显谷默这小心的举动，依旧是引起了袁妮娅的警觉，显然袁妮娅也知道在谷默灵力的探查下，一切的伪装都将无所遁形。

迅速收敛心神，谷默当做什么也没有发觉的样子继续探查，突然，谷默发现袁妮娅的身体瞬间紧绷，脸上也泛起了一丝红晕，结合此刻自己灵力震荡的位置，谷默的额头也不禁泛起了汗珠，生怕这位突然发飙。

迅速控制灵力继续向下，这时袁妮娅紧绷的身体才逐渐放松，虽然双方都知道发生了什么，但两人很默契的什么也没有说。
