# 第115章 全灭 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第115章 全灭

在坚果阵保护下稳如泰山的谷默将目光扫向玉露果树那边，此刻，那处地方早已经没有了活口，全部被豌豆射手击杀，包括那位干瘦的筑基修士。

如果只是5株2阶豌豆射手，那干瘦筑基还能撑一会，但随着那些炼气大圆满修士的陨落，失去目标的30株1阶极品豌豆射手，便将攻击转向了那干瘦筑基。

炼气大圆满层次的攻击，对于筑基修士来说，不算什么，可如果这个数量乘以30，那筑基修士也需要小心应对。

何况那干瘦筑基本来应对5株2阶豌豆射手的攻击，就已经显得难以招架，这30株1阶极品豌豆射手，就是压垮他的最后一根稻草。

玉露果树这边的敌人已经解决，谷默就可以将那5株2阶豌豆射手的战力拿过来，搭上原本的10株，加起来15株2阶豌豆射手的攻击，全部轰向了那筑基中期修士。

10株2阶的豌豆射手就需要让那筑基中期修士全力以赴，现在又增加了5株，15颗能量豌豆汇聚在一起的威能，让那筑基中期修士的脸上也不由一变。

没有丝毫犹豫，那筑基中期修士拿出了一张符箓，这是他重金购买的一张防御符箓，可以在危急时刻帮他抵挡一次攻击。

不过，在拿出这张符箓的同时，也意味着筑基中期修士放弃了这次任务，接下来他会选择逃遁，不管眼前的局面如何，哪怕胜利就在眼前，他都会毫不犹豫的遁走。

毕竟，大意之下被敌人临死反杀的事情，他见过太多了，也正是因为他这份小心谨慎，才让他活到了现在。

“砰砰砰砰！”

豌豆射手射出的能量豌豆，轰击在那筑基中期修士的防御光罩上，打的那光罩剧烈颤动，但那光罩却是成功的挺了下来。

“呼~~”

见此，那筑基中期修士心中暗暗舒了口气，同时也恨雇主没有将情报全部告知，要是知道资源点中有这等未知的大杀器，他是绝对不会接这个任务的。

至今他都不知道那射出的能量攻击来自何物，不过，可以肯定，那绝对不是筑基修士。

“走了！”

等一轮豌豆射手的攻击结束，那筑基中期修士便要远遁而去，这时，他的眼角余光看到了一抹嫣红。


---

**第115章 全灭 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那是一颗鲜艳欲滴的樱桃。

“轰隆隆！”

在那筑基中期修士错愕，是谁丢来的樱桃时，恐怖的爆炸瞬间将他吞没，没有了保命的符箓，那筑基中期修士感受到那恐怖的爆炸威能，脸上充满着绝望。

突如其来的剧烈爆炸，让远处战斗中的三位筑基杀手，不由将目光扫来，毕竟，那筑基中期修士，能否破坏掉那烦人的能量攻击，是他们完成这次任务的关键。

只是他们的目光扫去，看到的却是那筑基中期修士被爆炸吞没的场景。

“跑！”

见此，那三位筑基杀手一个个亡魂大冒，筑基中期的修士居然死了，那他们再不跑岂不是留着等死吗？

只是之前他们想跑，有那筑基中期修士吸引火力，还有可能逃走，但现在那筑基中期修士死了，再想跑可就是想多了。

三个筑基杀手，最先逃遁的是那位被卫远才缠住的人，因为他是唯一交手中占据上风的，因此，想要脱身也比较容易。

但那筑基杀手，刚与卫远才拉开距离，十颗2阶的能量豌豆就轰了过来，那筑基中期的杀手死了，谷默就能将20株2阶的豌豆射手全部用来对付那几位筑基初期的杀手。

“不！”

感受到那10道蕴含着筑基初期全力一击的攻击，那筑基杀手发出了绝望的怒吼，这就等于是他直面十位同阶修士的全力一击。

一对十，别说他一个散修筑基，就算是天骄，也挡不下来。

“轰轰轰……”

十发2阶的能量豌豆，3发破掉了对方的防御，3发摧毁了对方的肉身，剩下4发打空了。

也就是说，灭掉那筑基杀手，6发能量豌豆就可以了，十发算是超限打击了。

而同样的情况，也在另外一位，在5株2阶豌豆射手攻击下苦苦支撑的筑基杀手身上重演，随着另外5株2阶豌豆射手的加入，那本就已经快坚持不下去的筑基杀手直接暴毙。

此刻也就只剩下与谷默交手的那位筑基杀手还活着，但这位筑基杀手的胆气却早已经被吓掉了大半。

他目光环顾四周，来的时候是一大群人，现在却只剩下了他一个活着。而他好像也活不了多久了。

“想要我死，那就一起死！”

绝望之下，那筑基杀手低吼一声，朝着谷默扑杀而来。


---

**第115章 全灭 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对一位筑基修士的拼死一击，谷默召回飞剑，施展小庚金剑气，将其附加在飞剑上，随后，猛的斩出。

“小土龙诀！”

在斩出飞剑的同时，谷默抬手召唤出一条土龙将那筑基修士缠住，虽然很快土龙就被对方击溃，但这一瞬间的迟缓就足够了。

伴随着一道锋锐的剑光划过，那筑基杀手的脑袋直接被斩落。筑基修士，脑袋没了，那绝对是死的不能再死了。

至此，这次来资源点的修士，全部灭亡。

“卫执事，善后的事情交给你了。”谷默对着已经完全呆住的卫远才道。此刻资源点中一地的尸体和财物。

那些没有储物袋的修士死亡后，被他们用袖里小乾坤收纳的物品，都会爆出来，就像是杀怪爆装备一般。

不过，这些东西也没有什么太过值钱的，谷默懒得自己去捡垃圾，就让卫远才处理。

“啊，是是！”

反应过来的卫远才连忙躬身应道。如果说之前卫远才对于谷默的恭敬是因为谷默真传弟子的身份，那现在卫远才是完全因为谷默的实力。

炼气大圆满斩杀筑基修士，跨一个大等级斩杀敌人，这是何等的天资。

现在想来宗门让这位谷真传来驻守资源点，那是真的来驻守，而不是让对方来磨砺心境的，或者说这次被磨砺心境的应该是他卫远才。化身返回灵田阵法，谷默本尊望着走来的化身，满意的点头，这次与真正的筑基修士交手，让谷默清楚的认识到了，这个化身的战力，完全可以比拟真正的筑基修士。

当然，这仅限于普通的散修筑基修士，如果是那些大宗门的筑基修士，应该还是有所不如。

这个不如，并非底蕴，而是法宝装备、攻伐之术、战斗经验的不如，谷默现在最拿得出手的也就是一柄普通的下品法宝飞剑，这比起法宝都用不起的散修自然强很多，可面对那些大宗弟子，就要逊色很多了。

真正的大宗精英筑基弟子，用的可都是精品法宝，话说谷默如果踏入筑基，以他真传的身份，好像也能去宗门领取相应等级的福利。

宗门弟子的福利，不是一次性领取的，而是根据弟子不同的修为分次领取，炼气期领取炼气级别的福利，筑基期领取筑基级别的福利，如果能迈入筑基大圆满，就能获得真传弟子，最重要的那份结丹资源。


---

**第115章 全灭 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于攻伐之术，这就涉及到了修炼途径，谷默修炼的青木经品级不低，但并非擅长战斗的功法，除此之外，谷默会的术法也就只有几个灵农法术，虽然其中的小庚金剑气，杀伤力不俗，但这也并非真正意义上的攻伐之术。

“等有时间，学几招强力的攻伐之术吧。”谷默心中暗道。

对于其他修士来说，确定了修炼途径，只能在既定的道路上一路前进，是没有时间再去涉猎其他东西的。

但谷默不一样，他修炼只需要炼化太阳精华，根本不费什么时间，因此，有大把时间可以拿来修炼其他东西。

有了化身，谷默未来会让化身游历四方，因此，提升化身的战斗力，这就显得很有必要。

同时，谷默也打算借助化身，来增加自身的战斗经验。

谷默战力很强，但他这战力大部分来自于植物，谷默自己真正的实战经验，却是很少。

这也使得谷默明明底蕴、装备比那散修筑基强，但却并没有能迅速击败对方，这就是战斗经验的欠缺。

谷默通过这次战斗，总结着自己的不足。

与此同时，在十数里外，之前离去的那李姓筑基修士，望着远处突然陷入死寂的资源点，目光中充满着惊骇。

之前得知有人想对资源点中的青露宗重要成员动手，他感觉不妥便选择离去，可很快他就感觉有些不甘心，于是又偷偷溜了回来，在外面观察，看能不能找到捡漏的机会。

随后，他就看到了杀入资源点的1位筑基中期，4位筑基初期和数十位炼气九层、大圆满的修士，全部没了声息。

刹那间，一股强烈的死里逃生的感觉涌上心头，如果当时他心中的贪念再大一点，跟着一起杀进去，那现在的他应该也变成一具尸体了。

没有犹豫，那李姓筑基迅速退走，今后他是再也不会来这里了。

“谷真传！”

几个时辰后，卫远才恭敬的来到灵田阵法前，同时，在他的身边则堆着很多资源，这都是那些杀入资源点的修士所留。

谷默化身出现，目光在那些资源上扫了一眼，将其中的灵石收走，还有几本炼气期的功法、秘术。

这些功法和秘术，应该都来自于那几位大宗的精英弟子，这些人遮掩自身身份来抢夺玉露果，被杀了，他们所在宗门也只能忍着。


---

**第115章 全灭 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦？这是……”

谷默随手翻了一下手中的一本秘术，秘术级别的术法，还是很值钱的，尤其是这还是一门对谷默很有用的伪装类秘术。

炼气修士没有神识，功法、秘术都是以纸张记载，纸张这类载体少有防盗也不太好进行防盗，或者炼气期的功法、秘术就算被人抢走了，损失也不大。

只有到了筑基期级别的功法、秘术，才会在玉简中添加特殊禁制，防止其中的内容被外人窥探。

可就算只是炼气入门层次的伪装秘术，对于谷默来说也已经足够用了，比他目前掌握的那1阶易容法术强了不知道多少倍，配合他大成级别的敛息术，绝对是完美。

如此今后化身外出，也不用担心被人发现了。

“这些你们拿去分了吧。”

谷默指着那些1阶的丹药、符箓、法器道。这些东西对于现在的谷默，已经没有什么用处了。

至于2阶的，那筑基中期被樱桃炸弹干掉，湮灭级的力量，将战利品全部摧毁了，而剩下的4个筑基杀手，都是散修身上值钱的东西不多，就给谷默带来了百来块中品灵石。

反而是那些炼气修士，加起来给谷默贡献了上万的下品灵石，毫不夸张的说那些炼气修士加起来比那4个筑基修士都有钱。

不过，想到这些炼气修士中有大宗门的精英，貌似也就很正常了。

“多谢谷真传！”

那些1阶的资源，对于卫远才这个筑基修士并不怎么放在心上，他虽然潜力耗尽，但怎么说也是元婴大宗门的筑基，这么多年还是有不少家底的。

反而是资源点的那些炼气期弟子，一个个兴奋不已，这些资源对他们来说，可绝对是一笔巨大的财富，有了这些资源，他们说不定可以让停滞的修为，再进一步。

与此同时，在距离资源点百里之外，一道遁光正朝着这边疾驰而来。遁光之中，是一名脸色苍白，身上青露宗执事法袍上满是血迹的中年修士，他就是这次来资源点收取玉露果的执事，只是，在途中突然遭遇袭击。

不过，仗着自身深厚的实力，让他杀出了包围圈，为此他也付出了不小的代价。

杀出包围圈后，师天路并没有选择返回宗门，而是全力朝着资源点赶来，因为他很清楚，一定是资源点出了什么情况，否则，无缘无故的这些人来阻拦他做什么。


---

**第115章 全灭 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是资源点最值钱的也就是三株玉露果，为了这三株玉露果如此大动干戈，好像有些不太值得。

可资源点除了那玉露果外，也就……

“莫非，敌人的目标是那位真传！”

蓦的，师天路想到了被宗门派来那处资源点的谷默，他这次前往资源点除了收取玉露果的任务外，还有一个任务就是来保护这位真传。

因为宗门已经收到情报，有人正在发布针对谷默的刺杀任务。

(本章完)
