# 第256章 化解卢家困境 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第256章 化解卢家困境

当谷默再次踏上清和修仙界的土地，心中也不禁有些感概，当时他离开时，只是一个筑基小修士，因为风华宗的追杀，迫不得已只能远渡重洋，躲避追杀。

如今，他再次回归，修为已然迈入元婴真君境界。这在没有化神尊者存在的清和修仙界，元婴真君已经是天板的存在。

不过，谷默没有因为修为变强了，就马上去找风华宗了结因果，根据谷默之前掌握的情报，风华宗有两位元婴真君，且境界都在元婴初期，这样的实力对于现在的谷默来说，已然没有什么威胁。

但这只是风华宗对外展露了实力，风华宗是从天源修仙界过来的，谷默在天源修仙界时，也是调查过风华宗。

这个风华宗虽然各种情报都在证明，这只是一个很普通的元婴宗门，但其中也有一些无法解释的疑点。

因此，谷默怀疑这个风华宗，并没有看上去的那么简单，所以，就算要了结因果，谷默也需要先调查一下风华宗。尤其这几年，谷默对于风华宗的情报，几乎都是空白。

还有除了与风华宗的因果，谷默还有一些其他因果要了结。

比如说卢玲梅家族的因果，正好云天仙城作为清和修仙界最大的仙城，也是一个很不错的打探情报的地点。

于是谷默抵达清和修仙界的第一站，就选择前往云天仙城。

云天仙城。

这座清和修仙界最大的仙城，依旧如往日一般繁华，但对于有些人来说，仙城的繁华却与他们无关。

“还是没有人愿意与我们交易吗？”房娇艳揉了揉眉心，娇艳的脸上写满了疲惫。

“是。”

负责采购交易事宜的卢家核心成员，苦笑一声。

刚开始其实还是有人会和他们暗中交易，毕竟，有钱不赚是傻子，只是随着风华宗不断的展露出其强大的实力底蕴，渐渐的也就没人再敢和卢家交易了。

这使得卢家培育的一些灵植销售不出去，也购买不了修行所需的资源，这种情况下，卢家的修士修为进展极其缓慢，几乎就是停滞不前。

这种情况只要持续个数十年，卢家就会从一个修仙家族，变成一个普通的凡人家族。

而这一切的原因，只是风华宗一个简单的暗示，可就是这一个简单的暗示，就足够让卢家这样的修仙家族难以立足。


---

**第256章 化解卢家困境 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不是这里是仙城，估计早就有人想抓了卢家的人，去找风华宗邀功了，所以，卢家面临的困境，不仅仅只是无法交易获得修行资源，还要面对各种刁难。

但就算如此，卢家也只能默默忍受，在仙城虽然困难，尚且还能喘息，这要是离开了云天仙城，那卢家的覆灭也只是在顷刻之间。

“也不知道玲梅那丫头现在怎么样了。”房娇艳想到了被她送出去的女儿，这也是卢家破局的唯一希望。

只要卢玲梅能拜入那些顶级宗门，那卢家的情况就算不能立刻解除，也能好过不少。

风华宗虽然强势，但也与顶级宗门沾不上边，因此，顶级宗门弟子的身份，足够让风华宗不敢继续针对卢家。

“家主，不好了，王家的人又来了！”这时，一位卢家侍从急匆匆跑了过来。那侍从刚将话传到，一位青年便大步流星的走了进来。

见此，房娇艳的美目泛着愠怒，但她还忍了下来，因为对方卢家得罪不起。

“美人，你考虑的如何了？”那青年望着房娇艳愠怒的神色，嘴角泛着淡淡的微笑，“如今我已经是风华宗的外门弟子，只要你肯从了我，你们卢家的困局，现在就能解。”

“不可能。”

房娇艳毫不犹豫的拒绝。

“美人，我劝你考虑好了再开口，我看上你是给你机会。”青年闻言脸色一冷，“你一个有夫之妇，在这里装什么贞洁烈女，怎么你难道还想等你的那个情人来帮你？我劝你还是放弃的，你那姘头早就被我宗老祖拍死了。”

“你们卢家此刻的困局，都是因为你那姘头所至，不想卢家消失，我劝你还是放弃那些不切实际的幻想。”

“放弃不切实际幻想的应该是你。”房娇艳冷声道。

“很好！”

面对房娇艳这油盐不进的态度，青年也是有些恼火，他在风华宗只是一个外门弟子，他想更进一步，就算不能成为内门弟子，也想得到一个好的职位，只是风华宗竞争太大。

以他的修为实力，想要得到一个好的职位，几乎是不可能的。

为此，青年便想找其他办法，随后，卢家就进入了他的视线，宗门对于这个与宗门仇敌有牵连的卢家自然是不喜的，只是对方在仙城，宗门也不方便直接出手。


---

**第256章 化解卢家困境 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是青年便想着用卢家来立功，帮助自己在宗门谋得一个好的职位，至于计划的切入点，则是房娇艳的美貌。

初见这个卢家的家主，青年也是有些惊艳，这比起宗门的那些年轻小师妹，是完全不同的成熟美。

可惜这样的美人，利用享受一番后，还是要除掉的，毕竟，自身的前途最重要。

但想法是好的，但实际实施起来，青年却是连连碰壁，这让他极其恼火，而仙城中，他也不好直接出手。

再说房娇艳的修为可不比他弱，所以面对房娇艳的拒绝，青年除了放一些狠话，也没有其他办法，顶多继续在针对卢家。

这段时间卢家的困境，很多都是他的手笔，只有让卢家感受到了困难，才能让那房娇艳屈服。

现在看来这困难还不够大。

望着那含怒而去的青年，房娇艳发出了长长的叹息，她知道接下来卢家的情况还会继续恶化，但她很清楚，她如果屈服，那才是真正的灾难。

至于那位给卢家带来这困局的胡大师，房娇艳心中并没有怨，毕竟，要不是那位胡大师，卢家早就亡了。

而那位胡大师，也是房娇艳第一次自愿屈服的目标，但她的那次屈服，也为卢家换来了很多好处。

至少卢家能将卢玲梅送出去，能在这困局中坚持到现在，这都是那位胡大师的遗泽。

甚至如果没有风华宗的暗示，卢家借助胡大师的遗泽可以过的很好。

计划未果的青年，骂骂咧咧的离开了卢家，这时有一男两女此刻也正朝着卢家走来。

青年目光扫向那一男两女，心中快速回忆了一下卢家的重要成员，并没有找到相应的人员，显然这三人并非卢家之人。

而这个时候有谁会与卢家产生交集，念此，青年伸手拦住了三人，“你们不知道，与卢家来往的后果吗？”

他了那么多心思去孤立卢家，自然不愿意看到卢家与其他人有联系。“哦，有什么后果？”

突然被人拦住，谷默有些好奇道。

这一男两女，自然就是谷默、楚霏霏和卢玲梅三人，此刻，三人都经过了伪装，毕竟，谷默暂时没有想与风华宗直接干架的准备，自然不能暴露身份。

“那卢家已经被我风华宗列为了不受欢迎的目标，你想要和卢家来往，那就要考虑一下，得罪风华宗的后果。”青年扯上风华宗的大旗。


---

**第256章 化解卢家困境 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今的风华宗，在清和修仙界，那绝对是数一数二的大宗门，尤其是最近这几年，风华宗诞生了第三位元婴真君。

这是谷默来云天仙城后，得到的情报，这风华宗的确是有些东西，三位元婴真君，这在清和修仙界，绝对是霸主级的势力了。

任何人面对这样一个霸主级的宗门势力，都会心生畏惧，这也是为什么，卢家的局面会不断恶化，那就是风华宗的实力不断提升的结果。

“师妹，交给你了。”

面对一位筑基小修士，谷默也懒得和他争辩什么，直接将事情丢给卢玲梅处理。

“好！”

闻言，卢玲梅上前一步，凝视着那青年道，“那么，你有没有考虑过，得罪神农谷的后果？”说着，卢玲梅亮出了神农谷弟子的身份。

这也是谷默与卢玲梅商量好的，化解卢家的困局，不需要谷默亲自出手，卢玲梅这个神农谷弟子的身份足以。

“神农谷！你是卢玲梅！”

随着卢玲梅亮出神农谷身份，她也解除了伪装，那天生媚骨的妩媚容貌，让那青年瞬间想到了卢家嫡女。

这位嫡女，他也是找了很久，一直没有线索，以为是卢家将人藏了起来，不料这卢玲梅居然远渡重洋，拜入了天源修仙界的顶级宗门，神农谷。

身为风华宗的弟子，对于天源界的情报，自然是知道很多，也懂得顶级宗门弟子的含金量。

风华宗在顶级宗门面前，根本就是一只小虾米。

“这事没完！”

青年放下狠话，迅速离去，这事都需要向宗门汇报，原本不被关注的卢家，突然搭上了神农谷这条路，这很可能会让卢家摆脱困局。

而卢家摆脱困境，这就是在打脸风华宗，青年感觉宗门会重视此事，所以，他需要将情报及时上报，如此也能混个好印象。

青年的离开，谷默没有阻拦，因为，谷默也需要对方来将事情宣扬开来。

只有大家都知晓了卢家与神农谷搭上了关系，才能彻底化解卢家的困境，除此之外，谷默也想给风华宗使点绊子。

有他这个神农谷的真传长老牵头，谷默感觉清和修仙界的各大宗门，应该是很乐意让风华宗吃瘪的，毕竟，风华宗太过强势，这已经引得其他宗门的不满。


---

**第256章 化解卢家困境 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，这也是那些宗门自找的，在青露宗有难的事情，他们作壁上观，现在就是报应。

“玲梅！”

听到外面的动静，房娇艳快步跑出，看到卢玲梅，当即，一把将其抱住，神色间充满着惊喜。

因为，她刚才也听到了卢玲梅亮出神农谷弟子身份的事情。房娇艳没有想到，卢玲梅居然这么短时间，就成功拜入顶级宗门。

“玲梅，这两位是……”兴奋激动之余，房娇艳目光扫向谷默和楚霏霏，以房娇艳筑基境界的修为，自然是看不出两人的伪装。

“母亲，这位是宗门的大师兄，对我很照顾，这次也是大师兄陪我来的。”卢玲梅如此介绍谷默，这也是他们来之前对好的说辞。

谷默胡大师的身份，显然不能亮出来，否则，风华宗一听就知道是什么情况了。

“见过前辈！”

听闻是神农谷这样顶级大宗门的大师兄，房娇艳心中一惊连忙行礼，她之前还以为这是自己女儿途中结识的同伴，毕竟，她女儿是神农谷弟子，自然会有人愿意结交。

不料这位居然是神农谷大师兄级别的人物，在房娇艳看来能被冠以大师兄头衔的，那绝对不会是简单的人物。

“不用多礼！”

谷默含笑点头，既然要用神农谷大师兄的身份行事，那自然要有相应的行为举止。

“这位师姐是大师兄的道侣。”卢玲梅接着介绍楚霏霏，而这样的介绍，卢玲梅知道这位师姐是不会反感的。

“啊！”

闻言，房娇艳一楞，她正想着这位神农谷大师兄愿意陪着她女儿一起来，这应该是看上了玲梅，对此房娇艳也乐见如此，毕竟，有这样一个的大靠山，玲梅未来的路也能更加顺畅。

谁曾想，这位神农谷的大师兄已经有道侣了，可转念一想，以自己女儿的天赋，想要成为顶级大宗大师兄的道侣，貌似也不太可能。

只是希望这位顶级大宗门的大师兄，不会是随意玩弄玲梅感情的人。

“玲梅是我收入宗门的，是我的师妹，也是我半个弟子。”看到房娇艳神色的细微变化，谷默不得不解释一句。

“啊！”

谷默的话，让房娇艳一愣，感觉好像还不如成为情人呢。

“两位贵客，里面请！”


---

**第256章 化解卢家困境 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

房娇艳好歹也是经历过大风大浪的，她迅速稳定心绪，将谷默和楚霏霏请进屋，好生招待，毕竟，这两位就是卢家今后的大靠山。

“长老，此事千真万确！”

与此同时，一道遁光正朝着卢家疾驰而来，遁光中是那之前离开的青年，还有一位散发着金丹气息的中年修士。

(本章完)
