# 第260章 极品凝婴丹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第260章 极品凝婴丹

“谷真传，这样布置可满意？”云琛带着谷默来到了附近的火脉，此刻，云天仙城已经将这处火脉进行了大改造。

“不错！”

谷默点点头，这处火脉本身品质虽比较一般，但火脉的体积不小，此刻，经过阵法的聚拢，已然可以作为炼丹、炼器之用。

当然，要用来炼制凝婴丹这样的破阶丹药，其实还远远不够，但谷默也没有指望这火脉，这只是为了引诱风华宗出手的一个幌子而已。

“谷真传满意就好。”

见谷默点头，云琛也不由长吐一口气，这么短时间将这处火脉改造好，云天仙城绝对是出了大力。

当然，云琛心中其实还有很多疑问，他虽然不是炼丹师，可身为云天仙城的城主，也算是见多识广，在他看来这样的火脉条件，炼制一些普通的4阶丹药都勉强，更不要说是凝婴丹这样的破阶丹药。

只是谷默这自信的神态，让云琛将心中的疑惑，都压了下去，对方身为顶级大宗门的真传，谁也不知道是不是掌握了什么特殊的炼丹手段。

“那么开始吧。”

随着云琛等云天仙城的修士离去，谷默盘坐在火脉核心，随后拿出了4阶火炬树桩，还有灵器级别的炼丹炉，这才是谷默炼制凝婴丹的信心所在。这火脉唯一的用途，就是为火炬树桩提供灵力。

“小火，切地心熔火！”

谷默将灵器级丹炉放在火炬树桩上，随后开口。

“是主人！”

下一刻一个暴躁的声音响起，随后，厚重的地心融火从火炬树桩中喷薄而出，覆盖灵器炼丹炉。

与此同时，灵器炼丹炉上的阵纹光芒闪烁，显然灵器炼丹炉中的器灵也在进行配合。

可以说，有小火和器灵协助，谷默炼丹的成功率已经达到了一个极其惊人的程度。

火脉外。

众多修士感受着火脉处那翻涌的灵力，一个个都伸长了脖子，所有人都知道那位神农谷的真传正在炼丹，就是不知道最终能否成功。

“成功？可笑，就凭这劣等的火脉？”风华宗那位新晋的元婴真君，隐藏在人群中，在他看来那火脉根本就不适合炼制凝婴丹这样的高阶丹药，不过，神农谷真传的名头，他也不敢大意。


---

**第260章 极品凝婴丹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，他的力量已经渗透进入了火脉之中，只需在关键时刻，扰动火脉，不管那神农谷真传有什么手段，这丹药也必不能成。

时间一分一秒流逝，渐渐的开始有一缕药香飘出，嗅到这一缕药香，外面的那些修士一个个都露出了惊容。

这才过去多久，居然便有药香飘出，这进展也太快了些，这炼的难道不是凝婴丹，而是其他丹药。

众人心中的疑惑，随着更多的异象出现被打消。关于凝婴丹成丹的种种异象，这些都是被广为流传的事情，就算不是炼丹师，随便一个修士都能说出一二来。

而这成丹异象的种类不同，也预示着丹药的品质，其中最高品质的凝婴丹，甚至能引来天劫。

“卧槽！”

不少修士正在议论凝婴丹成丹的种种异象，其中刚聊到最顶级的成丹异象时，突然，便看到天空中乌云密布，当即，就有人忍不住发出了惊呼。

“居然是成丹天劫，这位神农谷真传，这是要炼制出极品凝婴丹啊！”众人望着天空中的劫云，那是与元婴天劫差不多层次的天劫。

当然，元婴天劫有九道雷劫，凝婴丹的丹劫，则只有1~3道，但就算只有一道天劫，那也意味着丹成极品。

如果是三道丹劫，除了丹成极品，更有玄妙丹纹显现，那种三劫的凝婴丹几乎可以稳保一位金丹大圆满修士踏入元婴境界，并且还有提升修士底蕴的效果。

“话说，要是极品凝婴丹，还会进行拍卖吗？”有修士忍不住发出了询问。此话一出，所有人心中都是泛起了担忧。

就连云琛此刻心中也是有些忐忑，极品凝婴丹这要是出现在云天仙城的拍卖会，那这将创造一个全新的历史。

只是这等品质的凝婴丹，云琛也不确定，那位谷真传是否会进行拍卖，极品丹药的出现，存在着太多的不确定性，别说是凝婴丹这样的4阶破阶丹药，就算是低阶的丹药，出现极品的概率也是很低的。

“不管炼出何等品质的凝婴丹，都会进行拍卖。”这时谷默的声音传出，对于自己能炼制出极品凝婴丹，谷默也很惊讶。

毕竟，这是谷默踏入元婴境界，获得灵器级炼丹炉后的第一次炼丹，他也没有想到，小火与器灵配合起来，效果会那么强。


---

**第260章 极品凝婴丹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不愧是顶级大宗的真传，就是大气！”听到谷默的声音，顿时众人沸腾，将极品凝婴丹拿出来拍卖，这委实是有些超出所有人的预料。

兴奋过后，各大宗门势力纷纷开始将家底掏出，准备接下来与各方好好较量一下财力，如果是普通的凝婴丹，虽然能增加几成的突破成功率，但依旧有不小的失败概率，有些宗门不敢赌，生怕将家底耗尽，最后竹篮打水一场空。

可如果是极品凝婴丹，只要不是底蕴亏空的金丹大圆满，做好充足的准备，成为元婴真君的概率是极高的。

这种情况下，很多宗门势力都愿意拼一下，只要自己所在宗门诞生一位元婴真君，那就能晋升元婴宗门，到时今天的付出未来都能成倍的赚回来。

“那么，风华宗接下来就看你们的表现了。”谷默神识外放，观察着外面众人的反应，这种情况下谷默不觉得风华宗还能忍住。

这极品凝婴丹一但成功，并且在云天仙城进行拍卖，那风华宗的仙城计划，基本上就算是凉了。

而风华宗只要出手，导致那极品凝婴丹最终失败，那风华宗到时说一句千夫所指也不为过，那时谷默就算对风华宗出手，其他人也不会觉得不妥，反而会感觉解气。

“轰隆隆！”

谷默念头刚起，便发现原本稳定的火脉剧烈翻腾起来，见此，外面的众人一惊，尤其是云琛。

这火脉中的阵法可是他负责的，这要是出现问题，这个责任他可负不起。

“就这？”

谷默感受到火脉的扰动，不禁摇摇头，这对于他的炼丹根本就没有任何影响，毕竟，谷默压根就没有使用火脉。

这火脉就算直接炸了，对于谷默也没有影响，哦，还是有影响的，会影响小火灵气的吸收。不再继续理会扰动的火脉，谷默继续凝炼丹药，虽然谷默可以断定，这火脉的扰动是风华宗出的手，但风华宗这手段很隐秘，谷默如果这个时候宣告炼丹失败，是无法将责任推到风华宗身上。

反而是云天仙城会背锅，毕竟，那火脉是云天仙城负责的，现在火脉异动，显然会被人认为是云天仙城的阵法有问题。

“这种情况下，居然还能稳住，那位神农谷的真传，好可怕的丹道造诣。”外界众人望着天空中依旧翻滚的劫云，因为火脉异动的担忧逐渐放下，在如此不利的情况下，那位真传居然还能如此稳定，这是何等强悍的丹道造诣。


---

**第260章 极品凝婴丹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么可能！”

人群中，风华宗的那位新晋元婴真君心中震撼，这种情况下，都无法打断对方的炼丹，这让那风华宗的新晋元婴神色微变。

计划失败，这下那风华宗的新晋元婴也感受到了棘手，如果是普通的凝婴丹，风华宗还能退一步。

但极品凝婴丹，风华宗已经不能退让了，一但让这枚极品凝婴丹现世，风华宗的仙城计划就彻底凉了，为了那仙城计划，风华宗可是耗费了很大的心血。

除此之外，一枚极品凝婴丹，意味着其他宗门势力又会新增一位元婴真君，这对于风华宗来说并不是一件好事。

“不会就这一招吧。”

谷默发现除了火脉的扰动外，就没有其他情况了，心中也是有些无语，这风华宗不会就准备了这一手吧。

如果风华宗再不出手，那他可就要出丹了。

“难道是想赌丹药渡不过丹劫？”谷默暗道。在丹药彻底凝炼，出丹的那一刻，天空中的丹劫才会落下，只有接受了丹劫的洗礼，才算是真正的丹成极品。

如果没有能抗住丹劫，那自然一切皆休，4阶的极品丹药为何如此珍贵，这除了炼制难度大，还有丹劫这道考验。

只是，谷默觉得此刻他炼制的这枚凝婴丹渡过丹劫的成功率还是很高的，小火和器灵的配合，让这次炼制的药力损耗极低，这造就了这枚丹药的底蕴，这份底蕴足以让其抗下丹劫。

继续将丹药蕴养了片刻，依旧不见风华宗的后续动作，谷默也不再迟疑，直接开炉出丹。

刹那间，浓郁的丹香笼罩火脉区域，在场的一众修士嗅到那丹香都感觉体内的灵力都增长了几分。

“这应该是成了。”

云琛嗅着那丹香，他基本可以确认，这极品凝婴丹成了，只有底蕴深厚的丹药，才能散发出如此浓郁的丹香，如果是一些成丹十分勉强的丹药，那丹香是很淡的。

“轰隆隆！”

在丹药飞出的瞬间，一道刺目的雷光从滚滚劫云之中落下。

“轰隆！”

在那刺目天雷之中，突兀的多了一道雷霆，这道雷霆很明显并非丹劫，而是人劫，是有人出手，企图借助天雷掩护，摧毁那枚极品凝婴丹。

“终于出手了！”


---

**第260章 极品凝婴丹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时刻关注着四周情况的谷默，第一时间锁定了人群中的一人，但谷默没有马上出手，毕竟，那极品凝婴丹还没有被毁，用一枚极品凝婴丹为代价，将风华宗拖下水，谷默这也算是下了本钱了。

“咔！”

凝婴丹遭受两道雷霆，圆润的丹身随之出现了一道道裂纹，随后，整颗凝婴丹崩碎。

“啊！！”

望着天空中炸碎的凝婴丹，所有人都懵了。

“不对劲，刚才怎么有两道天雷，是有人在搞破坏！”突然，有修士高呼，刚才所有人的注意力都在凝婴丹上，这突然出现的第二道雷霆，自然瞒不过众人。

只是也正是因为众人的注意力都在那凝婴丹上，所以，无人知晓这出手之人是谁。

其他人不知道出手之人，谷默可是清楚的很，所以，现在也是时候出手了。当即，谷默腰间缠绕的龙血海带冲出，朝着谷默之前锁定的目标杀去。

见谷默突然出手，众人一惊，当然，最震惊的自然要数那出手的风华宗新晋元婴，他也是想着众人的注意力都在那凝婴丹上，出手也不会被发现。

可他没有想到，那神农谷真传，居然直接找上了他。

没有丝毫迟疑，那风华宗新晋元婴迅速远遁，此刻的他伪装了身份，只要不被抓到，问题也不大。

只是……

“轰！”

随着一声巨响，那风华宗新晋元婴被人直接从遁光中打了出来，却是云琛出手了，此刻的云琛心中可为怒急。

原本云天仙城将迎来一枚极品凝婴丹，不料居然被人暗中破坏，之前的种种期待此刻全部化为了泡影，那种巨大的心理落差，就算是活了很久的云琛也有些破防了。

面对成名已久的云琛，风华宗的新晋元婴自然不愿硬憾，继续选择远遁，只是这时龙血海带杀到。

这段时间得到了谷默太阳精华的喂养，龙血海带的实力，可以用突飞猛进来形容，要不了多久龙血海带就能直接突破，迈入4阶中期。

二打一，风华宗的新晋元婴很快就撑不住了，直接被云琛擒拿住，云琛与龙血海带联手，其实完全可以将这风华宗的新晋元婴斩杀。

但云琛和谷默都没有这么做，云琛是猜出了其来历，不愿与风华宗彻底撕破脸面，留手了。


---

**第260章 极品凝婴丹 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而谷默觉得斩杀一个风华宗的元婴意义不大，这种元婴他随手就能拍死，不如将人抓住，让对方赔他极品凝婴丹。

谷默可是一直忌惮风华宗得到的那遗迹传承，这次说不定可以借此去探探对方的老底。

一枚极品凝婴丹，还有一位元婴真君的人质，风华宗想要摆平此事，不拿出点那遗迹传承，显然是过不去的。

(本章完)
