# 第242章 不同的修行路 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第242章 不同的修行路

“是！”

闻言，谷默连忙将天骄战得到的，那由极品灵石打造的蒲团取出。

青尊者接过那灵石蒲团，手指在蒲团上轻轻滑动，顿时，灵石蒲团上的阵法随之发生了变化。

“好了，现在这灵石蒲团才算是完全状态。”青尊者将灵石蒲团交还给谷默。

这极品灵石蒲团是天骄战正道一方拿出来的宝物，因为不知道最终得到这蒲团的人是谁，所以，青尊者将蒲团中的阵法进行了一些弱化。

如此，万一这灵石蒲团被魔宗的天骄得到，那也不算太亏，如果是自己人得到，到时再给解除其中阵法的限制。

解除了阵法限制，这极品灵石蒲团汇聚灵气的效果将会有一个巨大的提升，但这极品灵石蒲团凝聚的灵气依旧是4阶极品。

想要达到5阶，需要其他天材地宝配合，最简单的就是获得更多的极品灵石，通过极品灵石的堆叠，将一处地方的灵气浓度提升到5阶。

只是极品灵石，已经算是极其珍贵的宝物了，其自动汇聚灵气的特性，使得极品灵石的需求极其巨大。

这也是为什么，这蒲团大小的极品灵石，价值可以与魔宗拿出的那极品灵器飞剑媲美。

那魔宗的极品灵器飞剑，与这灵石蒲团一样，也是经过削弱的。只是灵石蒲团还能解除限制，那谷默化身得到的极品灵器飞剑，估计是没有希望能解除限制了。

但就算有所限制，其极品灵器的威能也是实实在在的，限制只是一些不是太重要的地方限制，主要功能是不会限制的。

毕竟，天骄战的宝物，都是经过正魔双方确认，太离谱的宝物是不会被允许进入的。

“还有，把你的身份令牌给我。”青尊者继续道。

“两笔贡献，一是宗门贡献，你可以用来在宗门兑换资源，还有一笔是正道功勋，可以在正道联盟使用，兑换你需要的东西。”青尊者在谷默的真传令牌上一抹，顿时，里面便留下了两道讯息。

这些就是青尊者给谷默的真传资源，青尊者没有直接给与具体的资源，而是给了一笔贡献和功勋，让谷默按照自己的需求去兑换。

对于那些顶级天骄，宗门的培养方式，都是让其自行选择，唯有在其走错路的时候，再进行引导，只有那些天赋比较一般的弟子，宗门才会进行安排。


---

**第242章 不同的修行路 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真正的天骄，是需要走出自己的路，去冲击更高的境界。

“谢老祖赏赐！”

谷默接过令牌，躬身道。

“这是你自己争取来的。”青尊者摆摆手，谷默这次天骄战的表现，比两位真传更加耀眼，也为神农谷涨了脸面，自然得赏。

……

“徒儿，为师先回去修炼了。”三人辞别青尊者，齐春德开口。没办法齐春德本以为借助万法之树，可以好好在徒弟面前装个逼，不料谷默居然和他一样，都入门了神农百草经，这让齐春德感到压力巨大。

所以，他需要回去继续参悟，至少等谷默在修炼上有什么疑惑时，他这个当师傅的能给些解答。

“小默，人家也要去照看田了。”同样的小此刻也是迫不及待的要回去，神农百草经的参悟掉了好些天，虽然日光琉璃田还有小鲤在照看，但小也是很担心。

“不要忘记，答应人家的礼物哦。”临走前，小还不忘叮嘱谷默。

齐春德和小离开后，谷默也开始在这秘境逛了起来，他身为真传弟子，现在就可以在这秘境中找个地方，搭建一处洞府。

因为知晓谷默有极品灵石蒲团，青尊者也就没有为谷默特意准备灵脉，谷默只要找个中意的地方，将那极品灵石蒲团一放，就是一处极佳的修炼宝地。

不过，谷默并不打算留在秘境中修行，他身上还是有不少秘密的，留在秘境容易暴露。

谷默此刻没有离开秘境，除了想逛逛这秘境，还有一个目的是想见见宗门的其他真传弟子。

念此，谷默朝着养身莲池走去，根据计星阑之前说的，真传弟子大部分时间都是在养身莲池修行，所以要找人，首选养身莲池。

在茂密的灵植中穿行了片刻，谷默的眼前便出现了一个巨大的湖泊，氤氲的灵气在湖面上飘荡，而在湖泊中则是一片片巨大的莲叶，在满眼绿色的莲叶中，有着九朵一人高的莲。

此刻这些莲都是合拢状态，这意味着里面正有真传弟子在修炼，莲合拢可以让里面修行的真传不受外界干扰。

“哗啦啦！”

随着谷默出现，突然，其中一朵莲绽放，露出了里面的一个木人。

“你就是谷默师弟吧。”

那木人身形一闪，便出现在谷默面前，见此，谷默目光一凝，刚才对方施展的是木遁之术。


---

**第242章 不同的修行路 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然不如小，但这显然是正式入门的木遁之术。

“我是木然。”

木人笑着自我介绍，虽是木人，但神情变化与真人无异。

“见过木师兄！”谷默微微行礼。

“如你所见，我抛弃了人类肉身，将神魂融入了这树躯之中。”木然解释了一下自己的情况，每次有新的真传师弟过来，他都需要解释一下，以化解师弟师妹心中的好奇。

“这是木师兄找到的修炼之路吗？”这位木然师兄的修行之道，与齐春德的路，竟有一些类似。

只是齐春德是将金丹、元婴化为金丹道种和万法之树，这位木然师兄的道则是舍弃了肉身，将自身化作一颗树。

“师弟懂这个？”

闻言，木然有些诧异的望着谷默，其他师弟师妹对于他的修行之路，都表示无法理解，但眼前这位谷默师弟，好像有些不同。

“家师也走了另外一条路。”谷默将齐春德的修炼之路简单的介绍了一下。

“齐长老也是一个天才。”听着谷默的介绍，木然也是兴奋的抚掌而笑，虽然双方走的方向不同，但思路都是相似的。当然，齐春德的这条路难度更大，但未来的潜力也更大，而木然的这条路，上限则已经被钉死了，那就是他融合的这树的上限。

而木然融合的这树，则是一株5阶灵植幼苗，也就是说木然的上限是化神，并且，其他修士需要凭空造高楼，但木然则只需要不断的发掘这树身的潜力就行，这难度小了不知道多少。

毫不夸张的说，这位木然师兄绝对是最有希望能成为化神的真传，只是想要冲击更高的境界，木然的这树身就是一个巨大的限制。

但保证宗门有一位化神尊者，就能让宗门延续下去，可以说木然就是神农谷的一个保底。

有了保底，那么，其他真传就可以全力去冲击更高的境界。

“有新师弟来了，大家都出来见见！”木然朝着湖泊中的合拢的养身莲喊道。

随着木然的话，那合拢的养身莲纷纷绽放，随后一道道身影来到谷默面前，这其中有已经很熟悉的计星阑，有见过几面的苗露，但剩下的则都十分陌生。

“师弟，你怎么这么早就出来了。”计星阑看到谷默，也是有些错愕。


---

**第242章 不同的修行路 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身为真传，计星阑自然知晓其中的流程，成为真传便有资格修行神农百草经，而神农百草经的传承，都是需要在秘境中完成。

计星阑想着谷默要领悟神农百草经，少说得几个月时间，所以，计星阑便来到了养身莲池修炼，等时间差不多了再去找谷默。

但这才几天时间，谷默居然就出来了。

在一6一9一书一吧一看无一错版本！

计星阑当时接受神农百草经传承，可是了半年时间才领悟，但这只是领悟，距离入门还有一些距离。

“是老祖让我出来的。”谷默笑了笑。他知道这位计星阑师兄还未入门神农百草经，就不去打击他了。

“哦。”

听到是老祖安排，计星阑也就没有多问，老祖的境界，一举一动都是有深意的。

“谷默师弟，那师兄给你介绍一下吧。”难得大家都出来了，计星阑当即给谷默介绍其他真传。

虽然计星阑只是介绍了一些大概，但从这只言片语中，谷默便能感受到这些人的强大。

尤其是那位个头只到谷默大腿的小女孩，在其他真传还只是金丹气息时，对方身上却是散发着元婴真君的气息。

但对方并非元婴真君，或者说这个小姑娘很久之前尝试冲击元婴境界，但最终因为准备不足，而冲击失败，肉身被天劫摧毁，但刚刚凝结的元婴却是逃了出来。

元婴能从天劫中逃出来，谷默也不知道这到底是准备不足，还是另有准备，不过，就目前来看，后者的可能性更大。

这位师姐很明显也是找到了自己的修炼之路，舍弃肉身直接修炼元婴，当然，此举风险巨大，不过，有养身莲这样的特殊灵植，倒是可以滋养其元婴，并且，这位师姐显然已经修炼出了一些成果。

原本只是巴掌大小的元婴，现在被她修炼到了小孩大小，如果直接比拼元婴，那这位师姐，绝对能碾压绝大部分元婴真君。

而这位师姐的战斗方式，就是直接冲到元婴真君丹田，与对方的元婴搏杀，虽然，进入对方体内与其元婴搏杀，处于十分不利的环境，但仗着元婴的强大，这位师姐绝对是有能力干掉一些普通的元婴真君的。

有不走寻常路的师兄师姐，真传弟子中也有相对正常的，比如说有专长战斗灵植培育的真传，有专长灵药培育的真传，也有专长治疗的。


---

**第242章 不同的修行路 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于神农谷最强的真传是谁，目前还没有一个定论，但公认最强的两人，便是树人木然和元婴灵体，于婉玉。

没有战斗力专长治疗的苗露，则被排在第三。

因为，真传弟子修炼出了什么岔子受伤了，都会找苗露治疗，虽然苗露战力很弱，但重要性可不低。

与谷默打了一个招呼后，那些师兄师姐便再次进入养身莲继续修炼，对于真传来说，修炼提升自己便是他们的第一要务。

想要成为强者，就必须要将每一分每一秒都利用起来。见此，谷默便也不再打扰，径直离开了秘境。

受到真传师兄师姐的影响，谷默也有了一种要抓紧时间提升自己的紧迫感，对此，谷默不得不感叹，环境还真是会影响人。

只是其他人提升实力靠修炼，谷默提升则是靠种田。

来到洞天空间，谷默将那极品灵石蒲团埋了下去，有了这灵石蒲团，绝对可以让洞天中的灵田承载能力提升一个档次，这意味着谷默可以继续增加4阶太阳的数量。

等未来谷默有了足够多的4阶极品的太阳，就能尝试升级5阶的太阳，之后谷默会聚拢洞天灵脉，配合灵石蒲团，再加上一些其他天材地宝，创造出一处5阶灵气环境。

让那5阶太阳凝聚出一份5阶的太阳精华，助力他踏上化神境界。

当然，这应该是以后的事情，现在谷默的首要目标自然是先突破元婴，但化神的路已经有了眉目，这自然是一件令人愉悦的事情。

说起修炼，谷默得将体内的剑丹还给化身，至于如何将剑丹还给化身，其实只要谷默将剑丹丢出去，剑丹能直接飞回到化身身边。

但此举太过危险，所以谷默只能召唤小，由掌握着大成境界木遁之术的小运送会更加安全。

“保证完成任务！”

得了5份4阶太阳精华的礼物后，小整个人都变得异常亢奋，当即，拿着装有11枚剑丹的盒子便遁出了神农谷。

大衍剑宗。

当小抱着盒子从树中钻出，就看到已经等候着的谷默化身，对此小已经见怪不怪了，每次她来送东西，这位小默的朋友，都能提前知晓，非常的神秘。

“要给好评哦。”

东西送达，小叮嘱一声便再次消失，这次得了谷默5份特别好吃的，她可是要回去好好享受一下。


---

**第242章 不同的修行路 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着消失的小，谷默化身摇摇头，随即打开盒子，顿时，11枚剑丹飞出融入了化身体内。

顿时，谷默化身的修为重回金丹境界。

(本章完)
