# 第47章 炼气中期 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默的话，将袁妮娅想要问出的话，全部给憋了回去，没错小回春诀是灵农的专属法术，但真正掌握这个法术的灵农少之又少。

灵农五大专属法术，就属这个小回春诀最难，同时这也是灵农职业一个质变的法术，只要掌握小回春诀，灵农就拥有了给灵植进行治疗的手段，可以去接给那些珍贵灵植的治疗任务。

而这类任务的报酬都不低，这绝对是可以大幅增加灵农收入的一个法术。

除了给灵植治疗，小回春诀也能给修士治疗，外出任务中有些队伍找不到修炼了治疗类法术的修士，也会找掌握了小回春诀的灵农。

可以说掌握了小回春诀的灵农，便可以脱离灵田，去做更加丰厚的任务。

根据袁妮娅对谷默的了解，他好像加入灵植堂才2年不到，居然就掌握了小回春诀，这真的是劣等灵根的杂役弟子嘛？

“清洁术的效果不要浪费了，我可不会给你施展第二次的。”见袁妮娅有些发呆，谷默提醒道。

闻言，袁妮娅连忙收敛心神，谷默不管是什么情况也是别人的事情，加速易经伐髓的进度，这才是袁妮娅自己的事情，并且是关乎她未来能否夺得真传位置的大事。

“呼~~”

当清洁术的效果退去，袁妮娅整个人无力的瘫倒，此刻的她要有多狼狈就有多狼狈，汗水浸湿了她的衣裳，并且衣裳上还有点点血迹，但袁妮娅的目光却是无比的明亮。

因为这次的加倍强化版清洁术效果十分不错，回去后她稍微休整一下，差不多就能尝试突破了。

“谷默师弟，这次我欠你一个人情！”

缓了一下，袁妮娅起身，神色郑重道。这次要不是谷默出手，她绝对要休养一段时间，这对于争分夺秒的真传竞争中，浪费任何一秒都是巨大的损失。

“行了，你垫的东西都掉下来了。”谷默摆了摆手，准备赶人了，毕竟，袁妮娅现在的样子，这要是被人看到，指不定要流言满天飞。

“啊！”

听到谷默的话，袁妮娅连忙捂胸，随后飞快的跑了。

袁妮娅回去突破境界去了，那么，谷默也准备开始自己的突破，不同的是他是从炼气初期朝着炼气中期的突破。

又是一月过去，这月袁妮娅没有来，她通过传讯玉符告知了谷默，说是刚刚突破成功，正在巩固境界。


---

**第47章 炼气中期 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，我也开始突破吧。”收起传讯玉符，谷默深吸一口气，此刻他的清洁术易经伐髓进度已经追上修为，三个小周天的融合也都已经完成，现在谷默要做的就是运行一遍由三个小周天融合而成的中周天。

只要能完成中周天的运行，那么，谷默就能正式踏入炼气中期。

拿出十份太阳精华，以备不时之需。随后，谷默调动灵力开始运转周天，运转过程十分顺利，并没有出现什么灵力不济的情况。谷默的底蕴深厚，灵力是同阶的三倍，自然不会有什么灵力不济的情况。就算有谷默也可以用太阳精华迅速补充。

中周天的运行，比起小周天显然要花费更多的时间，这也是为什么高境界的修士，一次修炼所需的时间要比低阶的修士长。

特别是谷默这样第一次进行中周天的运行，为了不出差错，速度更是放到了最慢，这也使得谷默足足花了一天的时间，才完成了一个中周天。但只要不出差错，能顺利完成中周天的运行，速度慢就慢了。

当一个中周天运行结束，谷默立马就感受到了体内的灵力开始沿着他运行的中周天路线奔流起来。

浩浩荡荡的灵力奔流中，开始对谷默的身体、经脉进行一次洗涤，这就是境界突破的易经伐髓。

而这样的易经伐髓足足持续了六个时辰，这意味着谷默的体魄和灵力将是同为初入炼气中期修士的六倍。

从初期的三倍，到中期的六倍，境界越高这差距就越大，如果继续下去，谷默觉得到了炼气后期，他的底蕴会不会是普通炼气后期的九倍。

九倍的差距，何其之大，但真正的天骄与普通的修士，差距甚至比这个还要大，修仙界就流传着一句话，说人与人之间的差距，有时候比人与狗还要大。

“爽！”

成功踏入炼气中期，谷默感觉无论是体魄还是灵力都是从未有过的强大，同时，谷默的气质也有了不小的变化，这是他六倍于同阶修士底蕴带来的变化，如果此刻谷默与一位普通的炼气中期修士站在一起，绝对会让人感觉两者就如同一块璞玉和顽石的差距。

谷默就是那块散发着光芒的璞玉，当然，谷默的灵根算是这块璞玉的一个不可忽视的瑕疵，但有太阳花在，这点瑕疵也不算什么。


---

**第47章 炼气中期 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熟悉了一下境界突破带来的力量，随后谷默运转敛息术，身上的气息迅速收敛，那特殊的气质也快速隐没，很快谷默重新变成了之前炼气一层的状态。

无人知晓，在谷默这炼气一层的表象下，拥有着炼气中期的实力。

境界突破后，谷默又可以愉快的借助太阳精华提升修为了，现在谷默踏入了炼气中期，但还不算是炼气四层，只有谷默开始冲击第4个小周天才算是真正迈入了炼气四层境界。

炼气初期的时候，完成一个小周天才算是踏入了一层境界，但到了炼气中期，修士冲击第四个小周天，就算是炼气四层境界，不需要完全贯通了第4个小周天才算是炼气四层。

导致这一变化的，自然是炼气中期修士体内出现的一个中周天循环。这个中周天循环让修士的境界往前挪了半步。

而代价是炼气中期的修士修行，需要先进行中周天的运行，之后才能进行新的小周天开拓。

这也使得炼气中期的修士修炼时间大幅延长，并且难度也大幅增加，但相比于中周天带来的提升，这点困难根本就不算什么。

稍微调整了一下状态，谷默将之前拿出没有用的十份太阳精华吸收，随后，谷默的神色随之变得凝重起来，因为他发现这太阳精华出现了问题。
