# 第16章 小云雨诀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默心中的疑惑，显然并没有人来给他解答，而且，谷默当下最重要的任务是尽快的入门一个法术，5选1，只要入门其中一个就算通过考核，就能去租下一块属于自己的灵田。

至于选哪个法术，谷默在看到这5个法术的介绍后，就已经做出了选择，那就是小云雨诀。

这是日常管理用的最频繁的法术，自然要优先掌握，否则，谷默只能每天去打灵泉水浇地，这效率太低下了。

念此，谷默将手中的册子翻到了记载小云雨诀的那页上，相比于不入阶的清洁术，小云雨诀这样的1阶法术，难度直接上了好几个台阶。

不过问题不大，因为谷默借助自己掌握的前世知识，摸出了一些这个小云雨诀的窍门。

这个小云雨诀的原理，是通过特殊法诀，将修士体内的灵力化作细小的微粒，撒向天空，随后这些细小微粒吸收天空中的水气凝结成滴，最后化做蕴含灵力的雨水落下。

摸清楚了这小云雨诀的原理，入门已经没有瓶颈，剩下的就是花时间进行法诀的练习。而谷默别的不多，就是时间多，如果还有什么不清楚的，还能去传法堂听课。

……

“小云雨诀！”

谷默双手迅速掐诀，顿时，屋中出现了一团由无数水汽凝结造成的小小乌云，随后淅淅沥沥的雨水从乌云中落下，将谷默的屋子全给打湿了。

但此刻谷默并没有在乎这些，花了一个月的时间，他终于成功入门了小云雨诀这个1阶法术，现在谷默算是成为了一名正式的灵农。

一个月掌握一门1阶法术，在杂役弟子中绝对是属于惊才绝艳，就算放在内门弟子中也是最顶尖的天赋。

但谷默却知道他能一个月掌握小云雨诀，靠的是前世掌握的知识，让他洞穿了小云雨诀的原理，用修仙世界的话来说，就是领悟到了小云雨诀的精髓。这要是换成本土的修士，想要了解雨水的形成，绝对会难很多。

不过，在练习法诀的时候，谷默就没有优势了，但这都是苦功，也就是多花点时间罢了。

成功入门小云雨诀，接下来谷默只要展露一下，就能通过考核，租到属于自己的灵田。

但范绍明的例子警醒着谷默，他一个杂役弟子一个月就掌握了一个1阶法术，这有点太惹眼了。


---

**第16章 小云雨诀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，悟性这玩意暴露了别人也夺不走，问题是谷默身上真的是有大机缘的，这要是吸引了有心人的关注，太阳花的秘密难保不会暴露。

“要不再学一门法术？”

既然不能马上暴露自己掌握小云雨诀的事情，谷默也不能干等着，灵农专属的5个法术都有用，自然掌握的越多越好。

毕竟，到时他租了灵田，什么事情都需要他自己处理，不像那些外门师兄，手下有很多掌握各种灵农专属法术的杂役弟子协助。

……

“云发，这次杂役弟子的招募情况如何？”赵前程对着结束任务前来汇报的麦云发道。

在谷默苦修法术的时候，一年的期限悄然而至，此刻，各峰的招人工作已经全部结束。

这个时候如果还没有能加入某一峰的，就已经失去了选择的权利，接下来宗门会根据各峰人员的缺口强行安排。

“这次就谷默师弟一个主动加入。”麦云发摊了摊手。

“也罢！”

赵前程长叹一声，在谷默加入的时候，他还以为灵植堂今年要起来了，谁想最后就一个。

就谷默一个这显然是不够的，灵植堂一直都是最缺人的，其他峰早早的就招满了人，只有灵植堂每次都缺人，因此，剩下的那些没人要的杂役弟子，基本上都会被安排到灵植堂来。

赵前程有心不想要这些杂役弟子，但人再差也比没有强，灵植堂的任务是给宗门提供足够数量的灵米，这要是任务完不成，可是会扣灵植堂的资源的。

“对了，那个谷默进展如何了？”提到谷默，赵前程询问了一下。

就这么一个主动加入的杂役弟子，赵前程觉得还是要多关注一下，如此也能展现一下灵植堂对于主动加入的杂役弟子的重视，等消息传出去，未来说不定会有更多的杂役弟子选择加入灵植堂。

“我这就去看看！”

麦云发把谷默带过来后，基本上就把他给忘了，毕竟，一个杂役弟子有什么好关注的，不过，现在既然执事问起，那他自然是要去看看。

闻言，赵前程无语的挥了挥手，要不麦云发这个小子，和他有点沾亲带故的，他早就让他滚蛋了。

“嗡！！”

谷默双指并拢，一道白芒在指尖颤动，发出了一声轻轻的嗡鸣，见此，谷默嘴角露出一丝笑容，小庚金剑气入门。


---

**第16章 小云雨诀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

相比于小云雨诀，这个小庚金剑气谷默花费了2个月才成功入门，但这个速度依旧是极其恐怖的。

散去指尖剑气，谷默拿出花盆，只是此刻花盆中已经不见了太阳花的踪迹，不久前花盆中的灵气就已经彻底耗尽。失去了灵气，太阳花也变回了种子状态，因此这几天谷默的太阳精华收获量为零。

“必须要获得灵田了。”

虽然现在距离谷默来到灵植堂才过去了三个月，但谷默知道他不能继续等下去了，他需要尽快获得灵田，将太阳花种下去，只有这样才能收获太阳精华，去购买新的太阳花。

只是三个月掌握一门1阶法术，对于杂役弟子来说，还是有些扎眼，但比起一个月入门应该能减少不少关注。

“谷默师弟在吗！”

在谷默犹豫之际，外门传来了麦云发的声音，闻言，谷默随即出门。

“麦师兄，你怎么来了。”

谷默十分热情的将麦云发请进屋，只是很快谷默就尴尬的发现，他手上并没有可以招待对方的东西。

见此，麦云发也不介意，一个刚来的杂役弟子能有什么东西，“谷默师弟，赵执事让我来问问，你的修行进度如何了？”

“侥幸刚刚入门了小云雨诀！”

听到麦云发问起修炼，谷默也是不再犹豫顺势说了出来。

“什么？”

正寻思着应该如何提醒一下谷默，让他加把劲，尽快练成一门法术，如此也能让灵植堂有一个主动加入得到外门福利的标杆。不料听到谷默说已经成功掌握了一门法术，这让麦云发有些没有反应过来。
