# 第181章 提升化身修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第181章 提升化身修为

神农谷。

在化身离开大衍剑宗时，谷默本尊也一个人离开了神农谷，谷默本尊离开，并没有借口什么外出任务，而是直接离开的。

毕竟，谷默本尊怎么说也是一位金丹真人，宗门对于金丹真人这个层次的弟子约束已经很小了。

只有炼气、筑基层次的弟子，才会有所约束，毕竟，他们实力太弱，独自闯荡很容易遇到危险。

所以，谷默进出宗门并不需要报备，当然，谷默离开宗门，宗门的大阵自是会有感应。

除非大阵没有感应到门中弟子离开的记录，却有进入的记录，或者是有离开记录，却无进入记录，但人又在宗门之内，只有这种情况下，神农谷才会关注。

因为这意味着宗门大阵的感应出现了问题，这就不是小事情。

但只要进出都能被大阵感知到，那么，宗门基本上是不会过问，金丹修士外出的事情，毕竟，修士都是有秘密的，只要不背叛宗门，做出一些邪道行径就行。

顺利离开5阶古树的笼罩范围，谷默身形化作一缕清风消散。

在距离大衍剑宗数百里的一座庄园，这是一个炼气小修仙家族的驻地，因为这段时间有妖兽出现，毁掉了那炼气小家族辛苦种植的灵田，因为那妖兽实力不弱，于是这修仙小家族，便向大衍剑宗发布了剿灭妖兽的任务。

这类小修仙家族，大衍剑宗的势力范围内有很多，他们是剑宗诸多基础修炼资源的提供者，因此，维护这些小修仙家族的安稳，也是大衍剑宗的职责。

“见过上宗使者！”

当谷默化身抵达时，庄子主人，一位炼气6层的修士神情激动，实在是那妖兽带来的损失太大，他们这样的小修仙家族，根本扛不住这样的损失。

毫不夸张的说，这次的损失，他们需要费数年才能缓过来。

“详细说下那妖兽的情报吧。”

谷默化身摆摆手，直接进入主题，当然，这只是做做表面文章，此刻，在不远处的山头，谷默本尊已经抵达，同时，一头1阶后期的野猪妖兽已经被谷默本尊擒拿住。

谷默没有杀死那野猪妖兽，接下来谷默化身需要进行一段时间的寻找，在时机适合的情况下，才终于找到了野猪妖兽，随后将其斩杀。


---

**第181章 提升化身修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这个寻找的时间，就是谷默给化身提升的时间。

“放心，我这就去诛杀那野猪妖兽。”

听完庄主的讲述，谷默化身点点头，随后转身朝着庄外走去，不一会便消失了踪影。

当谷默化身再次出现时，他已经在数十里处的一个山洞中与本尊汇合，这山洞是谷默临时开辟的。

山洞外，则是那被捆成粽子的野猪妖兽。

“开始吧。”

化身抵达，谷默没有废话直接开始给化身提升修为，要提升化身的修为，谷默有两种方式，第一种是让化身炼化太阳精华，第二种则是用本尊的力量给化身灌注修为。

本尊与化身属于同源，金丹本尊的力量稀释一下，是完全可以成为化身的力量。

本着节约太阳精华的念头，谷默选择了第二种方式来提升化身修为，或者说，这也算是间接的使用第一种方式。

毕竟，本尊的修为也是靠太阳精华提升上来的。

将手按在化身身上，一缕缕金丹丹力进入化身体内，在谷默的控制下，那一缕金丹丹力崩解，化作了滚滚液态灵力，之后那液态灵力再次崩解，化作澎湃的雾态灵力。

至此，谷默不再崩解灵力等级，准备用雾态灵力给化身提升修为。经脉开拓并不是力量越强越好，太强的力量贯通经脉时，反而会损伤经脉。

化身修炼的功法，是大衍剑宗的入门功法，名为小衍天诀。虽是入门功法，但与神农谷的青木经一样，这小衍天诀，也是从大衍剑宗的最高传承功法，大衍周天功中简化而来。

因此，此功法虽是入门功法，但却绝对不弱。

按照小衍天诀的周天运行图，谷默本尊开始给化身贯通经脉，此功法在化身掌握时，谷默本尊自然也掌握了。

现在谷默用金丹本尊的力量，给化身迅速贯通大周天，助其快速进入炼气大圆满，随后进行筑基突破。

在一位力量同源的金丹真人的全力辅助下，仅仅一天时间，化身便已经贯通大周天，接下来只要让化身经脉充盈灵力，就能开始筑基。

但谷默并没有这么做，就这样让化身筑基，那只能算是最普通的筑基修士，这可不是谷默想要的，谷默要的是一个底蕴雄厚的筑基化身。


---

**第181章 提升化身修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而给炼气修士提升底蕴的两种方式，极品拓脉丹和圆满境界的清洁术，谷默都有。

因此，接下来谷默会给化身服用极品拓脉丹，再配合圆满级清洁术，再加上4阶蛟龙妖王血，一起给化身打造强悍的底蕴。

“呜呜呜！！”

当谷默将在海域斩杀的4阶蛟龙妖王血取出，在外面被捆着的野猪妖兽，随即发出惊恐的呜咽，随后一股尿骚味传来，这野猪妖兽居然直接被吓尿了。

见此，谷默随手一击，将那野猪妖打晕。

相比于修为提升的迅速，这底蕴的夯实，费了谷默三天时间，得亏化身没有自我意识，否则，这三天一定会疼的发疯。

其他修士在不差资源的情况下，费数年才能积累的底蕴，谷默却是了三天，这足以说明，这期间的变化有多么剧烈。

而剧烈的变化，意味着难以言语的痛苦，期间谷默意识进入化身，几乎是瞬间就撤了回来，太痛了。

万幸，谷默对于化身情况了如指掌，并不需要意识去控制化身配合，本尊就能全部搞定。

“不错！”

谷默望着已经完全脱胎换骨的化身，满意的点点头，此刻化身经过4阶妖王之血淬体，体魄强度已经达到了筑基大圆满层次。

至于修为境界，虽然是炼气大圆满，但经过了极品拓脉丹和圆满级清洁术的洗礼，化身的经脉强度与宽度都要远超同阶十几倍。

这意味着化身拥有的灵力，也将是同阶的十几倍，这还是谷默收着力，没有将化身体内的雾态灵力，换成液态灵力。

本尊当年在炼气7层就借助2阶太阳精华获得了液态灵力，这让谷默正式突破筑基时遇到了bug，最后费了老大劲才卡过去。这次谷默就不打算让化身也来一次，顺顺利利将化身修为提升起来，有个同阶十几倍的底蕴足够了。

除非化身突破，能获得天地馈赠，那谷默说什么也要卡一下bug，获取几滴蕴含初始之力的液态灵力。

哪怕为此牺牲化身也不算什么，只要获得的蕴含初始之力的液态灵力超过2滴，谷默就能不断的凝聚化身，收获这天地馈赠的宝物。

可惜这种天地馈赠，仅限于本尊第一次突破，化身突破可是没有这种天地馈赠的。


---

**第181章 提升化身修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然没有好处，那谷默自然也不想搞什么幺蛾子。

“直接突破吧。”

耽搁了几天了，谷默也准备尽快完成化身修为的突破，一个小任务拖的时间太久，难免会让人生疑。

境界突破，谷默本尊就不出手了，直接意识进入化身，开始运转小衍天诀的突破之法。

筑基大圆满的体魄、金丹境界的神魂，同阶十几倍的灵力底蕴，这些条件加起来，让谷默化身的突破变得毫无难度。

“18滴液态灵力，这底蕴比本尊都要强了。”谷默感受着化身体内18滴液态灵力，感慨道。本尊当时也只是凝聚出了12滴液态灵力，当然，本尊当时可没有化身现在这个待遇，有金丹境界的本尊全力辅助。

可惜化身这18滴液态灵力并不蕴含天地馈赠的初始之力。

化身成功突破后，谷默便停止了帮助化身提升修为，这次化身接取的只是一个小任务，不能拖太久。

但这并不意味着结束，谷默随后将自己的金丹丹力注入化身丹田，将其封印起来，之后化身可以慢慢炼化这股金丹丹力，同样可以让化身继续在筑基期突飞猛进。

同时，化身遇到危险，可以直接使用这金丹丹力，爆发出金丹战力，因为控制化身的是谷默的神魂意识，是不会存在无法驾驭金丹丹力的情况。

甚至，谷默在一番考虑后，从自己的不朽金丹中抽出了一缕不朽之力，一起封印在了那金丹丹力中。

如果遭遇最极端的情况，化身可以直接使用那一缕不朽之力，爆发出元婴真君的一击。

不过，谷默无法驾驭元婴真君的力量，本尊因为是金丹真人，付出一些代价勉强还能承受，而化身只是筑基，使用这道不朽之力，那身体是绝对无法承受，所以，这是一招同归于尽的手段。

可以说此刻的谷默化身，看上去是筑基初期，但却拥有筑基大圆满的体魄，能施展出金丹战力，最终手段可以爆发元婴真君级别的一击。

当然，真实情况是，谷默的化身依旧会展现出炼气期的修为。

毕竟，化身接了一个任务，外出几天，修为就从炼气2层直接冲到了筑基期，这有些太过显眼了。

所以，谷默施展敛息术先遮掩一下修为，之后再一点点的解开，让人感觉是谷默得到了什么机缘，导致修为突飞猛进。


---

**第181章 提升化身修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

化身的天赋是劣等灵根，要解释为什么修为突然暴涨，那唯有推到机缘上，只要把握好一个度，谷默就能保证这个机缘不会引来高阶修士的关注。

至于同阶的，谷默此刻化身的战力，绝对同阶无敌。

“该回去了。”

化身起身，随后，从本尊手中接过了一个储物手镯，这里面是诸多的灵石、丹药，这些东西谷默暂时用不上，都给了化身。

毕竟，大衍剑宗的剑阵之术，比较费钱，布置剑阵不能只用一柄剑，而是需要好多柄剑配合。

而这些飞剑可都是需要钱的，除此之外，剑修的本命飞剑的打造，同样费巨大。

说到本命飞剑，谷默手中有一柄冰系的极品法宝飞剑，这段时间经过冰焰的淬炼，已经变得越发神异，可惜距离诞生灵还有很远的路要走。

如果化身无法在大衍剑宗得到更好的本命飞剑，谷默到时就把这冰系极品飞剑给化身当本命飞剑用。

剑修孕养本命飞剑，说不定可以加速那冰系极品法宝诞生出灵来。

至于土豆地雷、樱桃炸弹这类威力强悍的植物，谷默就没有给化身，因为谷默要让本尊、化身尽可能的分割，而土豆地雷、樱桃炸弹这类植物特征太过明显，化身和本尊都使用，很容易会让人看中端倪。

甚至未来，谷默也会尽可能的减少本尊与化身的碰面次数。

“小友慢走！”

谷默向化身挥手，他要尽可能的与化身分割，那这些细节就需要注意，万一将来本尊、化身一起出现，才不会被人看出问题来。

现在谷默本尊是金丹真人，化身只是筑基修士，称呼一声小友算是一种欣赏与看重。

“多谢前辈赠礼！”

化身也向本尊微微行礼，随后身形消失，与此同时，山洞外的野猪妖兽也随之一起消失。

随着化身消失，谷默身形也化作一缕清风消散。

庄子中。

那位炼气6层的庄主，此刻心中充满着不安，上宗使者来清剿妖兽，这一走就消失了好几天，这怎能不让他担心，这要是出个什么意外，该如何是好。

所幸，对方的担忧随着谷默化身的出现，而烟消云散。

“这畜生藏在犄角旮旯里，好生难寻。”谷默将野猪妖兽尸体丢下，随后解释了一句。


---

**第181章 提升化身修为 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

证明他这消失的几天，都是在寻找着躲起来的野猪妖兽。

闻言，那庄主也没有多想，妖兽狡猾，发现厉害的修士，躲起来很正常，而且，随着这妖兽伏诛，他庄子的危机也正式解除。

那庄主在谷默的任务单上签字，证明谷默完成了任务。之后谷默拒绝了庄主的宴请，直接返回了大衍剑宗。

化身修为提升了，接下来谷默就准备好好展露一番实力，以尽快获得大衍剑宗的核心传承，大衍剑典。

(本章完)
