# 第227章 白银宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第227章 白银宝箱

“先避开那林武！”

几乎是瞬间，魔宗这边就做出了决定，虽然，魔宗手头有些后招底牌，但现在才刚开始，并不是使用那些后招底牌的时刻。

至少也要等魔宗的几位真传，收集一些物资，提升一下战力。

以魔宗真传的底蕴，在得到充足物资的情况下，绝对能与那林武抗衡，到时再使出底牌，才能做到一击必杀。

很快这条信息通过各种秘密渠道被送到了岛屿中的魔宗天骄手中，对此，很多魔宗天骄虽然不解，那林武怎么开局就神装，但他们也都知晓，这段时间是那大衍剑宗林武的强盛时期，与其硬拼并不明智。

“无聊！”

那血魔宗黑衣青年，望着新得到的消息，嘴角露出一丝不屑，那林武幸亏没有遇到他，否则，他会让对方知晓，什么才是真正的强大。

那林武只是不知道什么原因，开局就得到了神装，配合他那大日剑意，对于一般的魔宗天骄，绝对是一个难以匹敌的对手，但这并不包括他这样的真传。

等他得到了足够的装备和物资，那林武根本就不算什么。

真正让黑衣青年在意的反而是正道三宗的真传，只有身为真传，才知晓顶级大宗真传的底蕴，那绝对不是其他二流宗门的天骄可以想象的。

而有这样想法的，不仅限于那血魔宗的黑衣青年，魔宗另外几位真传基本上都是这个念头。

也就万鬼窟那位之前试探谷默，最后丢了大脸的真传，此刻恨不得直接冲到谷默面前，报刚才的仇。

之前在那么多人面前丢人，尤其还给窟主丢了人，这要是不找回场子，等回去后，他这真传待遇，估计要被降一个等级。

在魔宗就是如此现实，你能给宗门带来面子，那宗门会给你足够的好处，但你要是给宗门丢人，那自然也要接受处罚。

只是此刻他距离谷默位置很远，现在不顾一切的赶过去，放弃这宝贵的发育时间，那就是真的脑子出问题了。

因此，那万鬼窟真传，也只能暂时压下心中对于谷默的强烈杀意，迅速在四周寻找物资箱，不管如何先提升自己战力。

那林武顶多只能算是一时的目标，正道三宗的那些真传，才是他们这些魔宗真传真正的对手。


---

**第227章 白银宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个林武，也就现在仗着得到了神装，稍微强势一些，等他们装备、物资齐全后，就构不成什么威胁了。

“开局神装，这是什么逆天运气。”魔宗这边有特殊渠道可以传递消息，正道这边自然不可能没有相应的手段。

因此，正道这边的天骄也得知了这个消息，对此，正道三宗的真传想法，与魔宗真传出奇的一致。

都只觉得那林武，只能强一时，等他们的装备、物资齐备后，就能远超对方。

因为，大衍剑宗这样的弱小宗门，是很难培育出一位真正的顶级天骄的，顶级天骄不止需要强大的天赋、悟性，更是需要大量的资源。

没有充足的资源，再好的天赋、悟性也难以被彻底挖掘出来，所以，正魔双方的真传，承认林武是和他们同层次的顶级天骄，但综合实力就是要比起他们差一些。

这差的不是天赋和悟性，而是资源的堆砌。

“如果那林武能加入我阴阳剑宗，那他的前途将不可限量。”有阴阳剑宗的真传感叹。

别的不说，单是那大日剑意，他就甘拜下风。

而越是顶级的剑意，成长所需的资源也就越庞大，大衍剑宗的底子，显然是无法再继续助力对方成长了。

“可惜了！”

想到一位顶级剑修，可能会止步不前，阴阳剑宗的几位真传都是有些惋惜。

随着魔宗这边下达了避开谷默化身的命令，接下来岛屿中的情况随之平静了不少，大家都忙着寻找物资箱，提升战力。

就算正魔双方天骄遭遇，在大家都没有什么装备的情况下，想要留下对方也不容易。

所以，在魔宗5个天骄被谷默斩杀后，接下来就再也没有天骄陨落。局势进入发展期，外面的众人也纷纷将目光转向了各自关注的天骄。

正魔六宗的宗主，也都开始关注自家弟子的情况，其中阴阳剑宗宗主身前就浮着20多块水幕。

不过，以阴阳剑宗宗主元婴大圆满的修为，同时关注20块水幕，自然是没有丝毫问题。

其他几位宗主面前都有不少水幕，也就神农谷谷主面前的水幕最少，只有5块。

没错，是5块，其中一块水幕上正显示着谷默的身影，此刻，谷默正在一个山洞中炼丹。


---

**第227章 白银宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如何才能更好的隐藏自己，不是要特立独行，而是要融于大众，之前谷默将身份令牌收入黑雾空间，目的是为了给化身送装备。

现在环境安全，谷默自然又将身份令牌拿了出来，否则，一开局就将身份令牌丢了，这委实有些古怪，而越是古怪，就越容易被人进行联想。

而谷默只要表现的正常，就不会引起太多的关注，这样他就能低调的混日子，等天骄战进入后期，或者有人想要针对他，谷默再将身份令牌收起来，让人找不到自己。

就是谷默这一手，让正道几位宗主都有些懵逼，刚才还是99个白点，突然就又重新回到了100，这是哪个混蛋家伙，将身份牌丢着玩。

身份牌离开气息绑定的天骄后，就会失去效果，但如果那天骄能重新找回来，重新用灵力激活，就能继续使用。

所以，如果遇到特殊情况，岛屿中的天骄可以先丢弃身份牌，隐藏自身，在安全后，将身份牌找回来，随后安全退出。

当然，要是在寻找身份牌的中途被人截住，没了身份牌保命，那就只能自求多福了。

大家都在忙着发育，已经神装的谷默化身，自然也不会止步不前，或者说此刻神装的他，更是可以去争夺更多的好东西。

很快谷默就发现了一个银灿灿的宝箱，那宝箱被放在了一棵树上，谷默御剑飞过，很容易就看到了。

“白银宝箱，运气不错！”

这次天骄战的物资宝箱，可以分为普通、青铜、白银、黄金和玉石宝箱，谷默之前找到药材和丹炉的箱子，只是一个普通宝箱。

普通宝箱获取没有丝毫条件，但青铜以上的宝箱，就有条件了，至于是什么条件，需要接触宝箱后才能知道。

谷默身影落在那树上，手指轻触白银宝箱，下一刻，一道亮银色的光柱升起，随后，谷默也知晓了这白银宝箱的开启条件。

条件很简单，就是在这里等待一个时辰，只是配合着银色光柱，很明显这一个时辰中会吸引其他天骄前来。

对此，谷默无所谓，现在神装在身，他不惧任何人。

仅仅一刻钟时间，谷默就感受到了一道气息正在迅速逼近，不过，那气息在距离宝箱还有数里地时，就慢了下来。


---

**第227章 白银宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宝箱被激活，意味着此刻宝箱边上是有人的，冒然冲过去是极其不明智的，这要是敌对天骄借助宝箱布置下陷阱，这一个人冲过去，岂不是羊入虎口。

“原来是林武阁下！”来人一点点的靠近，随后，看到了宝箱边上的谷默，当即，那人长长吐出一口气，因为来人也是正道这边的天骄。

这次天骄战，规则上并没有说不能对同阵营的天骄动手，但除非是敌对的天骄被全部淘汰出去，否则，对同阵营的天骄动手，绝对是会惹众怒的。

谷默目光扫向来人，有些意外，这还是一位熟人，阴阳剑宗的明月月。

“那个林武阁下，要我帮你一起防守吗？”明月月想了想问道。大家都是同一阵营的，理应相互帮助。

“好！”

谷默点点头，因为，他已经觉察到又有一道气息正在靠近，这次来的很大可能是一位魔宗天骄。

如果他守在这里，那魔宗天骄看到他，铁定会扭头就走，但如果让明月月看守，那魔宗天骄见是一个小姑娘看守，说不定会出手抢夺。

那时就是谷默斩杀对方的好机会。

“啊！”

见谷默点头，明月月不禁一楞，她还以为对方会拒绝，毕竟，她也已经知晓，这位林武阁下刚才斩杀了5位魔宗天骄的事情。

6=9+

“这飞剑你先用着。”

谷默取出一柄竹剑交给明月月，这丫头手头还没有一柄飞剑，对于她的战力发挥影响很大。

“这是……”

明月月接过飞剑，目光中泛着惊喜的光芒，显然她是认出了这飞剑的来历，对于这种用剑心竹制作的飞剑，她很熟悉，可以快速上手。

“要还的。”

不等明月月把话说完，谷默随即打断了她的话。

“哦！”

明月月将到嘴边的话连忙咽了下去。

“不过，这白银宝箱的物资，可以分你一些。”谷默指着那亮闪闪的白银宝箱。

“多谢林师兄！”

听到那白银宝箱还有自己的份，明月月对谷默的称呼都变得亲近起来。

对此，谷默不为所动，他可很清楚，这位看上去娇滴滴的小姑娘，战斗起来有多疯狂。

觉察到远处的气息不断的接近，谷默圆满境界的敛息术全力运转，随后找了一个地方躲了起来。


---

**第227章 白银宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“希望不是难缠的对手！”

树林外，一位魔宗天骄目光谨慎的望着树林中的银色光柱，心中充满着火热，一个白银宝箱，这对他来说充满着强烈的吸引力。

得到一个白银宝箱，绝对能让他的战力提升一个档次，在眼下大家都全力发育的情况下，谁的战力提升快，就能获得更多的物资，之后就是不断滚雪球，最终成为这次天骄战的赢家。

“快，让他退走！”

树林外的魔宗天骄不知道那白银宝箱边上是谁，但外面时刻观察着谷默的魔宗中人，则是清楚的很，那林武是想要与那阴阳剑宗的小姑娘配合阴人了。

那位魔宗天骄要是进去，必死无疑。

“不行，现在通知他，我会暴露位置的。”魔宗拥有傀儡化身的天骄摇头，道。

入岛之前大家身上的传讯玉符什么都被上缴了，加上岛屿阵法的影响，一些传讯法术的距离也被大幅缩短，所以，现在的消息传递，只能使用法术做为信号。

但这个办法有一个很大的缺点，会暴露释放法术信号之人的位置。

现在那傀儡化身天骄的本尊距离谷默并不是太远，因为上面给他的任务，就是盯着谷默，如此他才能第一时间通知其他魔宗天骄避开林武。

现在他要是释放法术信号，的确可以让那树林外的魔宗天骄退走，可问题是他也会为此暴露位置。

到时那林武杀来，他可没有把握能全身而退。

“哎，希望他能及早发现退走！”

闻言，魔宗方面选择了放弃，傀儡化身天骄的重要性显然要超过那树林外的魔宗天骄。

“看来那位林武，要创造第六杀了。”正道这边看到又有一位魔宗天骄自投罗网，都是有些兴奋。

这才多久，正魔之间就打出了0:6的战绩，这怎能不让人惊喜。

“嗯，怎么回事，怎么收不到画面了。”突然，一面面锁定谷默化身的水幕突然失去了画面。

“那林武丢弃了身份令牌！”很快就有人道出了原由。

“快走!”

失去林武动向，魔宗这边一惊，当即，魔宗方面立即让那傀儡化身天骄迅速撤退。

“跑了？”

谷默化身出现在一处岩洞前，望着已经空无一人的岩洞眉头一皱，之前他就隐隐觉察到自己一直被人盯着，自从修炼了齐春德传授的那聚焦神魂的秘法后，谷默只要运转此法，将神魂等级提升，感知也会变得异常敏锐。


---

**第227章 白银宝箱 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次他想借助白银宝箱的遮掩，对那一直盯梢他的人来一次突袭，可惜计划并未成功。

“算了！”

突袭计划未果，谷默随即返回白银宝箱处，此刻，明月月已经与一位魔宗天骄打了起来。

而此战却是明月月占据优势，得到了谷默借给她的飞剑，这让明月月这位剑修的战力得以发挥，对上那没有什么装备的魔宗天骄，自然占尽优势。

既然明月月优势很大，谷默也就懒得出手，再此施展聚焦神魂的秘法，看看附近还有没有其他人。

(本章完)
