# 第74章 清除丹毒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们怎么来了？”

胡海艰难的睁开眼睛，目光望向楚霏霏和谷默，只是在胡海看到谷默那一身外门弟子服饰时，差点以为是自己太过虚弱，导致眼花了。

“我们不来，你是不是要死在这里？”楚霏霏有些恼火，“试药的任务，风险这么大，你居然还接，是不是傻？”

“是我没有忍受住变强的诱惑。”胡海语气低沉，之前他从姚世峰那里得到了一瓶提升修为的丹药，他服用之后清楚的感受到了提升，这是胡海从未有过的体验。

可丹药很快就用完了，他的修炼速度也重新回到了原本的速度，这让体验过快速修行的胡海有些难以忍受，可他只是一个杂役弟子，根本买不起那种可以提升修为的丹药。

最终，胡海选择了接试药的任务，这类任务报酬丰厚，并且试验的丹药中同样蕴含十分不俗的灵力。

凭借着试验丹药的灵力，胡海顺利的迈入练气二层，随后胡海更加频繁的接取试药任务，修为也在试验丹药澎湃的灵力推动下飞快提升。

直到他踏入炼气三层时，不等胡海为实力的再次突破感到欣喜，那些试验丹药残留的各种丹毒，随着胡海境界的提升，瞬间爆发。

毫不夸张的说，此刻的胡海就是一个充斥着丹毒的毒人。

“想不想活！”

谷默检查了一下胡海的情况，对此他也没有什么好的办法，丹毒已经侵入胡海的经脉、骨髓，想要清除，谷默能想到的只有使用圆满级的清洁术进行清洗，至于能否有效，谷默也无法做出保证。

“我想活。”

胡海目光低垂，虽然他知道就算自己能活，估计也是一个废人，但能活着就算是苟延残喘，他也想活。

“想活，那就给我咬紧牙关。”

谷默轻喝一声，随后一道超级加强版的圆满级清洁术丢了过去，胡海的情况，谷默都懒得去试探什么最佳的频率，现在谷默要做的就是在不弄死胡海的情况下，给他施加最高强度的清洁术。

只有这样才能将丹毒从胡海体内清洗出来，当然，超高强度的清洁术会很痛苦，但胡海想活命的话，只有咬牙忍着。

“啊！”

超级强化版的清洁术落下，胡海发出一声痛苦的嘶吼，但同时胡海也感受到体内的丹毒正在一点点的被逼出，看到了希望，求生的本能让胡海咬牙强撑着。


---

**第74章 清除丹毒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫不夸张的说，此刻的胡海就如同是一块被染黑的布，正在被谷默用蛮力在搓衣板上使劲的搓。

其中不可避免的，会因为用力过大，导致布出现破损，不过，这时谷默就会施展一道小回春诀，将那布上的破损修复。

一个时辰后，谷默停下了清洁术的施展，圆满级清洁术的效果还算可以，将胡海筋骨血肉中的丹毒全部清除干净了，但胡海被污染的灵力，这谷默就无能为力了。

清洁术只对肉身有效果，可无法清洗灵力，但至少胡海的命是保住了。

“好好休息。”

谷默留下两斤水灵稻米，叮嘱一声便离开了。

“谢，谢谢！”

胡海虚弱的声音传来。

“谷默，你刚才施展的是……”楚霏霏追上谷默，目光中充满着惊疑不定，楚霏霏如今清洁术已经修炼到精通境界，她可以看出谷默刚才施展的应该是清洁术，但她可不记得清洁术还能清除丹毒的。

“清洁术啊，这你都看不出来吗？”谷默笑道。

“我当然知道是清洁术，但你这清洁术好像有点不一样。”楚霏霏白了谷默一眼。

“哦，圆满级的清洁术就是这样的，等你修炼到这个境界也就知道了。”谷默摊了摊手，他掌握圆满级清洁术的事情在灵植堂内也不是什么秘密。

不过，楚霏霏是阵峰的杂役弟子，获取消息的渠道有限，自然不可能知晓灵植堂中流传的关于谷默的事情。

“圆，圆满级！”

楚霏霏一脸不可思议的望着谷默，她花费了那么多心血才勉强将清洁术修炼到精通境界，至于大成境界，楚霏霏都不知道何年才能踏上这个境界。

现在谷默却说，他已经将清洁术修炼到了圆满境界，这怎能不让楚霏霏震惊，大成这是普通修士能达到的最高境界，圆满级，这个境界根本就是给那些天骄准备的境界。

“楚师姐，可算找到你了，我们要回去了。”

在楚霏霏被谷默圆满级清洁术震撼之际，一个阵峰的杂役小师妹跑了过来，丹峰的阵法检修完成，阵峰的众人也要准备返回了。

“好，好的！”

反应过来的楚霏霏，连忙向谷默道别，随后与那阵峰杂役小师妹迅速远去。

“楚师姐，刚才那个外门师兄是你认识的人吗。”两人走远后，那杂役小师妹一脸好奇道。


---

**第74章 清除丹毒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她们这些杂役弟子，如果能认识一位外门的师兄，绝对能在其他师姐、师妹面前吹嘘一番。

“嗯！”

楚霏霏点点头，此刻她的脑中全是谷默掌握了圆满级清洁术的事。

“楚师姐，你什么时候也给我引荐一下啊，我可以做小的。”杂役小师妹一脸渴望。

“走了！”

楚霏霏没好气的瞪了那杂役小师妹一眼，这个丫头天赋不错，否则也不会跟着一起来参与阵法检修，就是人有点花痴，一直想找一个厉害的师兄靠上去，这样可以少奋斗好几年。

一个月后。

谷默收到了胡海的传讯符，邀他去坊市他们曾经的聚会地点会面，对此谷默没有拒绝，因为这可能会是他们最后一次会面了，未来想要再见，可能性不是说没有，但也是极小概率的事情了。

抵达熟悉的包间，胡海、武金飞和楚霏霏已然到了，看到谷默出现，武金飞下意识的起身，很明显谷默成为外门弟子的事情，武金飞已经知道了。

对此武金飞是完全没有想到，小团体中资质最差的谷默，居然能成为外门弟子，这下武金飞就有些尴尬了，他一直都是巴结姚世峰的，对于谷默反而没有怎么关注，因此，大家虽然都是小团队的人，但他和谷默关系十分一般。

可现在再想巴结，效果显然没有之前谷默还是杂役弟子的时候有用了。
