# 第89章 一起修炼（二合一） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷默师弟，宗门马上就要开始举办真传试炼了，到时你和霏霏都来帮我吧。”趁着楚霏霏布阵的功夫，袁妮娅和谷默聊起了宗门最新的动向。

“不是还有几年吗？提前了？”

真传试炼作为青露宗最大的事情，只要是宗门弟子都知道，按照惯例，新一轮的真传试炼，应该会在几年后开始。

但袁妮娅的意思，这真传试炼马上就要开始了。

“嗯！”

袁妮娅点头，对于真传试炼考核她可是信心十足，青露宗的真传试炼并不是简单粗暴的让内门弟子一对一的对战，因为，内门弟子入门时间不同，修为境界也相差很大。

入门晚的内门弟子都还只是炼气期，但一些入门早的内门弟子，修为都已经到筑基期了，这要是一对一的对战，根本没有意义。

宗门要挑选的，是有潜力可以冲击金丹境界的真传，哪怕现在境界低，在宗门的资源下，也能迅速突破。

与之相比那些已经迈入筑基期的内门弟子，如果潜力已经耗尽，那也是无法成为真传的。

既然无法通过一对一的对战来决出真传的位置，宗门这边就设计出了一套完整的考核规则。

这套考核规则，分为两部分，一是资质潜力的考核，宗门会派出一位金丹长老，将修为压制在内门弟子相同的境界，与之进行战斗，以此来判断内门弟子的底蕴战力。

只有那些拥有数倍于同阶修士底蕴的内门弟子，才有可能在压制了境界的金丹长老手中过几招。

通过资质潜力的考核后，就是第二项考核，那就是完成宗外历练的任务，宗门要的并不是只会修炼的弟子，还要懂得如何在残酷的修仙界生存。

宗门内虽有竞争，但都还在规则之内，可要是去了外面，那些散修，甚至是其他宗门的弟子，可不会和你讲什么规则。

如果是一个普通弟子，一直待在宗门内，不懂这些倒也没有什么，但既然要成为真传，那就必须要了解这些。

毕竟，一旦成为真传弟子，那就成为了宗门真正的核心，未来的宗主和各峰峰主，基本上都会从真传弟子之中诞生。一位不懂修仙界残酷的真传，如何能带领青露宗生存下去。

当然，宗外历练充满着不确定性，所以宗门对于这项考核的规则也放的很宽松，参与试炼的内门弟子，如果对自己有信心可以独自完成试炼任务，同样的也可以召集一些帮手。


---

**第89章 一起修炼（二合一） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

袁妮娅刚才就是想邀请谷默和楚霏霏两人帮她一起完成试炼任务，楚霏霏是阵法师，可以布置各种阵法对敌，而谷默袁妮娅给他的定位是奶爸，因为谷默会小回春诀。

至于袁妮娅自己，当然是负责输出，修炼心火诀的她，战力绝对是最强的。

还有一点，三人一起外出的话，就可以找个灵气充裕的地方，放心大胆的一起修炼，不用每次都这般小心翼翼的。

当然，袁妮娅如果想摆烂的话，她可以直接请她的师傅帮忙，一位金丹修士跟着，试炼任务自然是轻轻松松，不过，最后的任务评价那不好意思，只能给最低分。

所以，参与试炼的内门弟子需要进行权衡，邀请实力强的帮手，任务难度降低，但评分也降低，可不邀请帮手，一个人去完成试炼任务难度增加。

运气不好，途中遇到什么突发状况，无人帮助，甚至会有陨落的风险。

“没问题！”

面对袁妮娅的邀请，谷默毫不犹豫的答应了下来，因为协助内门弟子完成试炼任务，这就是谷默一直期待的可以获得大量宗门贡献的特殊任务。

要是袁妮娅最终能成为真传，谷默和楚霏霏两人得到的奖励还会更多，因此，只要内门弟子开口，基本上没有人会拒绝的。

这也让参与试炼的内门弟子，可以挑选最合适的人选。

“妮娅姐，我和谷默都没有什么经验，会不会给你拖后腿？”正在布阵的楚霏霏闻言，有些担忧。

两人加入青露宗后就没有离开过，对于外面的修仙世界，只是处于听闻的级别，而袁妮娅貌似情况也和他们差不多，到时可别是三个菜鸟勇闯修仙界。

“放心吧，到时咱们再请个经验丰富的向导。”对此袁妮娅显然是早有准备。

听袁妮娅这么说，楚霏霏也放心下来，很快楚霏霏便将散灵阵布置完成，随后袁妮娅拿出一千灵石放到了散灵阵上。

其实三人修炼，根本用不了一千灵石那么多，谷默修炼甚至都不需要灵力，但袁妮娅不差钱，也不想在修炼的紧要关头，因为散灵阵中的灵石不够，导致四周灵力浓度下降，影响修炼效率。

再说了，一次修炼用不完，可以留到下次再用，反正是不会浪费的。


---

**第89章 一起修炼（二合一） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

放完灵石，袁妮娅熟练的坐到了左边的蒲团上，随后，楚霏霏坐到了中间的蒲团，谷默则在右边，三个蒲团都是紧挨着的。这样可以最大限度的利用楚霏霏身上逸散出来的异香。

“开始吧！”

三人入座，楚霏霏激发了散灵阵，顿时，那灵石宛如泄气的皮球一般，一股股精纯的灵力从灵石中溢出，迅速充斥着整个房间，直接将房间中的灵力浓度提升了好几个档次。

见此，谷默抬手两道圆满级的清洁术光芒落在了袁妮娅和楚霏霏身上，下一刻，浓郁的芬芳爆发。

嗅着那让人宁静的芬芳，袁妮娅开始运转心火诀，这次谷默给她施展的清洁术只是普通强度，因为她最近来的次数有些多，自然也就不需要强化版的清洁术。

普通强度的圆满级清洁术，让袁妮娅终于体验到了那种浑身舒坦的感觉，这种感觉下，袁妮娅发现她的修炼效率还能再提升一点。

功法运转，袁妮娅迅速吸收着四周浓郁的灵气，与此同时楚霏霏吸收灵气的速度也是丝毫不比袁妮娅慢。

袁妮娅中品火灵根修炼心火诀这样的火系功法，修炼速度是可以与上品灵根媲美的。也就是说，楚霏霏在特殊体质被完全激活的状态下，也是具备上品灵根的修行速度。

见两女都进入了修炼状态，有些醉意的谷默也开始运转酒神煅神法，谷默与袁妮娅两人就在楚霏霏身边，但他们嗅到的香味却是截然不同的类型，但相同的是这香味对两人都有极大的好处。

2个时辰后，随着清洁术效果的消退，楚霏霏身上的异香开始缓缓减弱，袁妮娅和谷默也准备结束这次的修炼。

但很快谷默和袁妮娅发现楚霏霏的情况有些不对劲，清洁术效果消失后，楚霏霏并没有结束修炼。

“要突破了！”

两人的修为都要高于楚霏霏，因此，也是瞬间明白了其中的缘由。

说起来，楚霏霏距离炼气三层本就很近了，加上最近不断的被谷默用圆满级清洁术激发特殊体质，使得楚霏霏的修炼速度暴涨，今天终于是要踏入炼气三层的境界了。

在谷默和袁妮娅的注视下，楚霏霏身上的气息猛的暴涨一截，随后，原本消散的异香以更加猛烈的速度爆发。


---

**第89章 一起修炼（二合一） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是境界突破带来的易经伐髓，这是比圆满级清洁术更加彻底的易经伐髓，因此，这种状态下楚霏霏的特殊体质会激发的更加彻底。

这不面对扑面而来的异香，谷默整个人醉的有些摇摇欲坠，另一边的袁妮娅情况也差不多。

没有迟疑，谷默和袁妮娅两人再次进入了修炼状态，同时，袁妮娅又丢出了2千灵石进入散灵阵，以确保房间中的灵气不会降低。

一个时辰后，顺利突破的楚霏霏缓缓睁开眼睛，但她身上散发出的异香，短时间内是不会消散的，扫了眼紧挨着自己的谷默和袁妮娅，楚霏霏再次闭上了眼睛，她可不愿放弃这种难得的快速修炼的机会。

时间流逝，足足过了三天，楚霏霏身上的异香才彻底消散，三人也躲在小屋中苦修了三日。

散灵阵中的3千灵石，此刻也早已经全部化为灰飞，这其中的灵力基本上都是被袁妮娅给吸收的，因为这三天中袁妮娅的修为居然再次突破，迈入了炼气五层。

在楚霏霏异香辅助下，袁妮娅可以毫无顾忌的修行心火诀，这才能在短短几月之内境界又上了一层楼。

如果没有楚霏霏的异香化解凝聚心火带来的侵蚀，袁妮娅这么快的破境，定会受到心火侵蚀，这种侵蚀一旦出现，想要化解将会是极其困难的。

在真传考核开启之前，修为获得突破，这绝对是一件大好事，修行速度这也会是一项很重要的考核标准，并且，袁妮娅得到谷默圆满级清洁术的洗礼，其底蕴是同阶的6倍。

比起谷默的9倍底蕴，虽然还有差距，但这绝对足以让袁妮娅跻身第一梯队，也就只有那一两位同样掌握了圆满级清洁术的内门弟子才能比拟。

而那些掌握了圆满级清洁术的内门弟子，在清洁术的参悟上花费了不少时间，导致修行速度变慢，而袁妮娅则完全不需要考虑这些，在谷默和楚霏霏两人的协助下，修为一路突飞猛进。

袁妮娅唯一的弱项，就是入门时间太晚，包括战斗经验在内的各种阅历缺乏，会在第二项考核中吃亏。

“霏霏，我们要做一辈子的好姐妹，永远也不分开。”修为突破，兴奋不已的袁妮娅抱住楚霏霏就是一阵蹭，楚霏霏对她的帮助不亚于一件天材地宝，她都无法想象，如果没有楚霏霏后，今后的修炼应该怎么办。


---

**第89章 一起修炼（二合一） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，我们是永远的好姐妹！”

楚霏霏很认真的点头，与袁妮娅相处的这些时日，楚霏霏也发现了，这位年龄比她小，但一定要让她喊姐姐的小姑娘，其实是个很不错的人。

楚霏霏成为袁妮娅的随从，但两人并没有签订任何契约，不属于从属关系，但为了掩人耳目，袁妮娅提议两人以姐妹相称，自然袁妮娅毫无悬念的成为了姐姐。

不过，修仙世界强者为尊，袁妮娅比她强，喊一声姐姐问题不大。大不了未来实力超过袁妮娅了，再把姐姐的称呼夺过来。

特殊体质带来的修行提升，给了楚霏霏可以追赶上袁妮娅的信心。

“我说，你们两个三天没回去了，真的没问题吗？”虽然大小两个美女搂搂抱抱的很养眼，但谷默不得不提醒两人，这次突如其来的三天闭关，这两人有进行安排吗？

“啊！！”

听到谷默的话，袁妮娅猛的惊觉，她和楚霏霏两人可是偷偷溜出来的，并且随着真传考核临近，师傅也会经常会来指点她，这三天不见人影，师傅找不到人一定会着急的。

“谷默师弟，那我和霏霏先走了。”没有迟疑，袁妮娅拉着楚霏霏就跑。

随着袁妮娅和楚霏霏离去，谷默也感受了一下这三天苦修酒神煅神法的成果，“现在我的神魂，大概能达到炼气大圆满的层次了吧。”三天苦修，这要是换成灵酒，估计要好几缸。

几缸灵酒，少说得好几万灵石，可以说楚霏霏这是直接给他省了几万灵石，单这一项谷默之前在楚霏霏身上的投资就能全部回本，甚至还有得赚。

不过，谷默的目标可不是炼气大圆满层次的神魂，而是要凝聚出神识，但这是一个大坎，还需要借助楚霏霏身上的异香再修炼几次才有希望突破。

除此之外，帮助袁妮娅完成真传试炼，谷默这边也要筹备起来了，比如说准备几颗2阶的土豆地雷，关键时刻用来阴人绝对效果拔群。

还有坚果也要准备几颗，因为到时楚霏霏会一起出发，遇到不好对付的敌人，就让楚霏霏用坚果布阵。

以坚果的防御力，抵挡炼气大圆满的攻击应该都不是问题，如果将坚果升级一下，估计能挡住筑基期的攻击。


---

**第89章 一起修炼（二合一） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是谷默直接搞出一颗2阶的坚果作为阵眼，就坚果展现出的跨两个境界的防御力，一般的筑基修士可能都打不破2阶坚果布下的防御阵法。
