# 第58章 2阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“袁师姐，你又不是水灵根，水灵稻对你效果有限，至于水灵稻温养经脉体魄的效果，你觉得会有师弟的圆满级清洁术有效吗？”谷默有些无奈道。

“也是哦。”

听谷默这么一说，袁妮娅也觉得有道理，“谷默师弟，那这次给我来个超级加强版清洁术，你师姐我准备要冲击炼气三层了。”

“这么快！”

谷默有些惊讶的望着袁妮娅，她突破炼气二层也才没有多久，居然又要冲击炼气三层了，不愧是内门弟子，这天赋还真是让人羡慕。

“那师姐你做好准备了嘛？”

谷默嘴角露出一丝笑意，超级加强版的清洁术，可不是那么好受的。

“呵，这点痛苦算什么，修行路上如果只要承受一点痛苦就能得到提升，我想会有无数人愿意去享受的。”袁妮娅的语气带着一些决然，对于变强她是充满着执念的。

在她小时候因为那一头黑红的头发，经常被人欺负，挨一顿打那都是家常便饭，等她稍微长大一些后，有人欺负她，她就会毫不犹豫的打回去，经常就是弄的自己浑身是伤。

痛苦，这几乎是伴随着袁妮娅的整个童年，所以，她对于痛苦并不畏惧，她怕的是自己太过弱小。

“嗯！”

袁妮娅话音刚落，整个人便发出了一声痛哼，因为谷默的超级加强版清洁术已经落下，真实修为在炼气四层的谷默，施展的加强版清洁术效果绝对是拉满了。

但袁妮娅也正如她所言，咬着牙硬抗强化版清洁术那猛烈的易经伐髓效果，本来正常强度清洁术的易经伐髓是让人感到舒适的，但当这个效果数倍的提升后，就差不多变成了一种酷刑了。

当清洁术的效果结束，袁妮娅整个人都滩在了地上，斑斑血迹沾染了她的衣裳，这是超级加强版清洁术淬炼出的污血，由此可证明这次易经伐髓的效果，当然，代价是要承受远超寻常的痛苦。

“转过身去。”

袁妮娅有气无力道。

闻言，谷默转身，随后身后传来了袁妮娅换衣裳的声音，上次她穿着带血迹的衣服回去，被她师傅看到，好是给盘问了一番，这次她提前准备了换的衣服。

毕竟，她可是答应谷默，要保守这个秘密的。


---

**第58章 2阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷默师弟，如果遇到什么麻烦，随时来找师姐。”借着换衣的功夫，已经恢复了一些力量的袁妮娅也趁着夜色离开了谷默的灵田。

袁妮娅走后，谷默这边也算是真正回归平静。时间就在平静中快速流逝。

“终于就差最后一点了。”

谷默手中拿着14份太阳精华来到培育花盆前，那株1阶极品的太阳花在花盆中轻轻摇曳，而在这株极品太阳花的属性光幕上，那大号的升级箭头几乎已经全绿，只有箭尖的一小部分还没有被绿色占满。

为了将这大号绿色升级箭头填满，时间自谷默再次种下水灵稻后，又过去了半年，今天就是谷默将那升级箭头彻底填满的时刻。

没有迟疑谷默将手中的14份太阳精华投入花盆，顿时，那绿色升级箭头发出了微微的光华，最后一丝空白被绿色填满，接下来谷默只要点击那升级的箭头，就能让花盆中1阶极品的太阳花晋级成为2阶。

为此谷默一共花费了一年份的太阳精华，这些太阳精华如果全部用来修炼，谷默估计能直接从炼气四层踏入练气六层。

一年连跨两个小境界，这绝对不是什么问题，要不是还有中期到后期的瓶颈，一年份的太阳精华，估计都能让谷默踏入炼气七层，甚至是八层。

付出了这么多，接下来就是收获的时刻了。

没有迟疑，谷默点击绿色的升级箭头，下一刻花盆中的太阳花被一阵光芒笼罩，光芒持续了大概有半刻钟，随着光芒散去，花盆中的太阳花也发生了一些变化。

这个变化并非外观上的，升级后的太阳花外观没有太大变化，最主要的变化，还是在太阳花宛如小太阳的花盘之中，隐隐约约的谷默能从太阳花的花盘中看到一些特殊的金色符文。

观察了一下升级后的太阳花，谷默集中精神，准备看看新太阳花的属性，是不是真的升级到了2阶。

名称：太阳花。

品级：2阶下品。

效果：凝聚太阳精华。

种植条件：2阶灵田。

在看到品级上的2阶下品后，谷默脸上顿时露出了笑容，并且这个后面居然还有升级的箭头，但谷默显然是不会再继续升级了，天知道2阶下品升级2阶中品需要多少份太阳精华。


---

**第58章 2阶太阳花 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也只有等到谷默将剩余的太阳花都升级到2阶后，才会考虑升级2阶中品的事情了。

只是谷默脸上的这份笑容，在他看到种植条件时，便立马消失了，种植2阶的太阳花需要2阶的灵田。

这让谷默现在去哪找2阶的灵田，青露宗自然是有2阶的灵田，甚至3阶的也有，但这绝对不是现在的他能接触到的。

好不容易将太阳花升级到了2阶，这要是因为灵田等级不足种不了，那他这一年时间岂不是白费了。

不甘心的谷默，将花盆中的2阶太阳花移出，直接种回了灵田中，如果不是亲自尝试一下，他是不会甘心的。

2阶太阳花种下后，并没有变回种子状态，这意味着就算是1阶灵田也是可以让2阶太阳花正常生存的。这个结果让谷默喜出望外。

等待了一天，随着夜幕降临，谷默来到那株2阶太阳花前，此刻，那2阶的太阳花花盘中凝聚着一股精纯的太阳精华，这绝对是与其他太阳花凝聚的太阳精华有了质的变化。

选择收取，一颗小一号的虚幻小太阳出现，并且这颗小太阳中散落着一些金色的光点。

至此谷默已经可以下结论，2阶的太阳花最佳的种植地毫无疑问是2阶的灵田，但1阶的灵田也是可以生存，并且能顺利凝聚太阳精华，只是这太阳精华显然不是完美状态。

可就算如此，2阶太阳花凝聚的太阳精华，本质就与1阶的有了巨大的差别，接下来，谷默准备吸收这份2阶的太阳精华，体验一下两者到底有什么不同。
