# 第185章 碾压 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第185章 碾压

自己的七星剑阵居然奈何不了谷默的五行剑阵，这让孟磊心中愈发的烦躁，在他看来，如果谷默表现的没有那么强，他还有留谷默一命的可能。

但谷默展现出的实力越强，那他留手的可能性就越低，到时收不住手，谷默必死无疑。

比斗场上出现伤亡，虽然不可避免，但重伤对手和杀死对手，这性质还是有些不同的。

至于说就此罢手，显然是不可能的，孟磊已经没有选择了，他已经不想再继续等待。

只要除掉谷默，他不但能重新成为真传，更能得到一笔惊人的财富。

念此，孟磊目光中的杀意渐浓，没有迟疑孟磊身形化作一道剑光朝着谷默杀来，大衍剑宗的弟子，虽然擅长剑阵之道，但自身的战力也不会落下。

剑阵配合自身战力，这才是大衍剑宗弟子的战斗方式，此刻孟磊知晓剑阵比不过谷默，便打算直接与谷默正面交战。

他筑基大圆满的境界，这绝对是碾压谷默这个筑基初期。

“死！”

孟磊所化剑光迅猛异常，普通筑基修士，面对这一击根本没有闪躲的可能，见此，擂台旁的金丹长老神识瞬间笼罩擂台，一旦发现情况不对，随时准备出手阻止。

“起！”

谷默静静的望着逼近的孟磊，双指并拢，随后猛的一挥，顿时，四道剑光浮现，在谷默身周组成了一个四象剑阵。

大衍剑典中的基础剑阵，并不都是攻击型剑阵，其中也有防御、困敌等效果的剑阵，此刻，谷默施展的四象剑阵，就是擅长防御的剑阵。

“叮！”

孟磊的攻击，被突然升起的四象剑阵抵挡。

“什么！”

孟磊望着不远处的五行剑阵，又望着眼前的四象剑阵，目光中充满着震撼，同时施展两个剑阵，这等天赋，比起那方毅都丝毫不逊色。

同样的谷默展现出的实力越强，孟磊心中的杀意就越旺盛，甚至那强烈的杀意，就连在场的众人都感知到了。

这让不少人微微皱眉，当然，也有一些人则不以为意，身为剑修就要有一种杀伐之气。再说了有金丹长老看着，应该也出不了事。

“给我破！”

孟磊低吼一声，刹那间一股充满着复仇气息的剑势化作一柄利剑斩向谷默的四象剑阵。


---

**第185章 碾压 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

复仇剑势。

这是孟磊败给方毅之后，所凝炼的剑势，并且随着一次次的败给方毅，孟磊心中的复仇信念也在不断加深，而他心中复仇的信念越强，那么，他这复仇剑势的威能就越强。

直到孟磊复仇成功，那么，他就能将复仇剑势凝炼成剑意。

可以说只要孟磊信念坚定，不被连续的失败击溃，每一次失败就加深一次复仇的信念，他还真可能在未来某一天战胜方毅，成功凝聚剑意。

身为一名剑修，有剑意和没有剑意，这完全是两个不同的层次。

此刻，孟磊为了除掉谷默，将凝聚的那份复仇的剑势释放出来，这就等于是让他之前的努力全部白费。

因为孟磊的复仇对象是方毅，而非谷默，这种复仇剑势不断积累可以凝聚出剑意，但条件也十分苛刻，那就是这剑势只能对复仇目标施展，只要改变目标就会前功尽弃。

但考虑到领悟剑意的难度，这种条件其实还是完全可以接受的。

“砰！”

复仇剑势所化利剑斩出，直接将谷默布置的四象剑阵击溃，眼看复仇之剑即将命中谷默，这时，两道剑影交叉横在谷默面前。

“两仪剑阵！”

见此，在场众人不禁发出惊呼，这场比试，谷默连续施展出了三套剑阵，这强的让众弟子感到头皮发麻。

对于大多数弟子来说，能领悟一套基础剑阵就算是不错了，能领悟多套剑阵就是天才，可领悟多套剑阵并不代表就能同时施展出来。

就在众人被谷默同时施展三套剑阵所震撼时，一道金丹层次的剑芒突然在场中闪现。

“是金丹层次的剑符！”

感受到那金丹层次的剑芒，场边的金丹长老大惊，他刚才也是被谷默展示出的天资所震撼，使得反应稍微慢了一拍。

剑符，属于符箓的一种，只是里面封印的是剑修的剑气，这类符箓在比斗中是严禁使用的，孟磊使用剑符，并且还是金丹层次的剑符，这是严重的违规。

天空中，正在观战的玄天痕，看到孟磊使用金丹层次的剑符，双瞳中随之倒映出一抹剑芒。

金丹长老反应不过来，可不代表他这位元婴剑君也反应不过来。但很快玄天痕眼睛中的剑芒消失，因为，已经不需要他出手了。


---

**第185章 碾压 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对瞬息而至的剑芒，谷默神色没有丝毫变化，直接抬手一把抓住。徒手抓金丹层次的剑气，这一幕让所有人都惊的瞪大了眼睛。

“砰！”

将手中的剑气捏碎，谷默望着手心的伤口，心中暗暗叹了口气，剑修的攻击的确强悍，他这金丹层次的体魄都无法完全抵挡。

谷默这化身虽是筑基修为，但他体内有金丹丹力，而谷默又会灵锻法这门炼体之术，所以，这三年时间，谷默早就用金丹丹力，将体魄淬炼到了金丹层次。

普通的剑修都是皮薄，高攻，而谷默则是皮厚，攻也高。

“啊啊啊！！”

手中的底牌接连受挫，让孟磊彻底疯狂，此刻，孟磊心中只有一个念头，那就是不惜一切代价干掉谷默。

在这个念头的牵引下，孟磊施展出了之前那神秘人给他的一招秘术。

“血剑术！”

孟磊低吼一声，体内鲜血沸腾，随后，无数鲜血从孟磊体内涌出，化作一道血剑斩向谷默，这是凝聚了孟磊毕身修为和全部生命气息的绝命一剑。

“是血魔宗的秘术！”

望着那血气滔天的血剑，所有人都是一惊，谁也没有想到，孟磊居然会使用魔道手段，这可不仅仅是违背大比规则，那是直接触犯了门规。

“徒儿，可要为师出手？”玄天痕的声音在谷默耳中响起，对于谷默的表现，玄天痕已经十分满意，可玄天痕心中又有些贪心，希望能看到谷默更多的表现，毕竟，刚才谷默肉身硬抗剑气，这并非剑修手段。

“弟子最近领悟了一式剑诀，请师傅指点！”谷默祭出一柄飞剑，将其化作长剑，随后摆出了防御姿态。

“叮！”

很快孟磊施展的血剑降临，命中了防御状态中的谷默，但伴随着一声清脆的剑鸣，防御状态的谷默瞬间转为攻击姿态，刹那间一道璀璨剑光闪过，直接将那血剑击溃。

“这，这是……”

玄天痕望着谷默施展的剑诀，目光中也透着震撼，身为元婴剑君，玄天痕自然能看出谷默这一招的玄妙。

正是知晓其中玄妙，玄天痕才如此震撼，震撼于谷默居然掌握了这等玄妙的剑诀，谷默不止是在剑阵上有着惊人的天赋，正统剑修的天赋同样极其出色。


---

**第185章 碾压 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于谷默哪来的这等不弱于大衍剑典的剑修传承，玄天痕根本就不在意，修士有点机缘不是很正常的事情嘛。

他玄天痕能修炼到元婴剑君，也是得到了不少机缘。

只要谷默认他这个师傅，认可自己大衍剑宗弟子的身份，玄天痕巴不得谷默得到更多的机缘。

谷默展现出的天赋、实力，让玄天痕兴奋不已，但随着玄天痕的目光转向身形枯槁的孟磊，目光中便多了几分叹息。

“宗主！”

随着玄天痕现身，被谷默刚才那一剑震撼的众人，这才纷纷回过神来。

“宗主，弟子真的就不如那方毅，不如这林武吗？”看到玄天痕，孟磊努力抬起头，声音嘶哑道。

“天资上，你不弱于任何人，但你的心性存在漏洞，”玄天痕凝视着孟磊，这位曾经也是大衍剑宗最出色的天才，哪怕方毅出现后，玄天痕对孟磊的期待依旧没有减少，尤其是在孟磊领悟复仇剑势后，玄天痕期待着孟磊有一天能打败方毅，领悟复仇剑意。

可惜，孟磊终究没有补上心性上的漏洞，最终被魔道奸细所趁。

“弟子，让宗主失望了。”

孟磊艰难起身，重重的向玄天痕叩首，而这一叩后，孟磊就再也没有抬起头来，他全部的修为、生命都随着刚才那一剑斩出。

“哎！！”

玄天痕目光望向天空，这一刻的他心中十分烦躁，他知道宗门中有魔道的奸细，宗门很多出色的天才，莫名其妙的身死，与那些魔道奸细脱不了关系。

魔道是在忌惮大衍剑宗再出一位当年祖师那般的绝世天才，如今距离那位绝世天才祖师冲击化神失败已经过去数千年，当年的很多隐秘，玄天痕也早就调查清楚了，当时出手偷袭祖师的就是魔道三宗的人。

并且，这些人还不放心，一直在渗透大衍剑宗，防止大衍剑宗再度崛起。

对此，玄天痕有心想清除宗门中的奸细，奈何宗门被渗透的时间太久了，其中有些宗门长老、弟子，甚至都不知道自己是魔道的奸细，只有等魔道出手时，那些弟子才知道，自己居然是魔道棋子。

这种顶级魔道手段，显然不是玄天痕这位擅长杀伐的元婴剑君能破解的，所以，玄天痕唯一能做的就是好好守护方毅和谷默这两位弟子，守护他们成长起来。


---

**第185章 碾压 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要大衍剑宗有新的元婴剑君诞生，那他就算对得起宗门先辈，没有让宗门传承断绝，如果气运再次汇聚大衍剑宗，让大衍剑宗再出一位有望冲击化神的尊者，魔道的一切手段都会彻底失效。

当然，大衍剑宗如果诞生元婴大剑君，那魔道三宗绝对会不惜一切代价进行扼杀的。

不过，玄天痕早就准备了相应的后手，毕竟，吃过一次亏，大衍剑宗自然不会再来第二次。

只是玄天痕希望，能在他寿元抵达大限之前，用上他准备的后手。

“宣布结果吧。”

玄天痕目光扫向擂台上的金丹长老。

“这次比斗，林武胜！”

闻言，那金丹长老连忙宣布比斗结果，随后，那金丹长老继续开口，“可还有人挑战林武？”

而回应金丹长老的则是沉默，开什么玩笑和林武比斗，想想那三套剑阵，那徒手接金丹层次的剑气，还有最后那璀璨的一剑。

此刻，不少弟子感觉林武已经具备了与金丹长老一战的实力，这位早就已经超脱，不是他们能追赶的了。

见无人继续挑战，谷默便也直接离开了比斗场，他的确是与那些弟子处于两个不同的层次了。

“徒儿，陪师傅杀人去。”玄天痕向谷默招了招手。

魔道奸细这次又害死了大衍剑宗的一位天才，玄天痕岂能就这样善罢甘休，宗门中的奸细不好分辨，但在宗门外的魔道奸细还是有不少的。

“好的！”

谷默点头，随后快步跟上玄天痕，有一位元婴剑君陪同，这样的好机会可不多。

一位元婴剑君的报复，让潜伏在正道势力范围中的魔道奸细一个个瑟瑟发抖，至于说能不能找到魔道奸细的位置。

这点完全不用担心，正道宗门在知晓玄天痕要杀魔道奸细出气时，都会迅速送上他们掌握的魔道奸细的藏身点。

不用自己出手，有一位元婴剑君免费帮忙扫除魔道奸细，这等好事各大正道宗门，自然是十分配合。

至于说魔道宗门的报复，玄天痕根本不在乎，大衍剑宗有多少魔道奸细，他这个宗主也不知道，魔道要报复就去杀好了，说不定杀的魔道奸细会比真正的大衍剑宗弟子都多。

玄天痕只要保护好重要的几个宗门弟子就行。


---

**第185章 碾压 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神农谷。

谷默揉了揉眉心，此刻一抹杀气从谷默的眼睛中溢出，这段时间化身跟着玄天痕可以说是一路杀，说句血流成河也不为过。

如此多的杀戮，也让谷默渐渐凝聚出了杀意，很明显玄天痕带着谷默杀人，是为了帮他凝聚杀意，最终凝聚出杀之剑意。

当然，玄天痕也一直在观察谷默，如果谷默承受不住，他会中止，但谷默的承受能力，让玄天痕十分惊讶。

如果换成心性有漏洞的孟磊，这种杀戮，对方估计早就入魔了，但谷默却依旧能保持平静，而这自然与谷默本尊修炼的太乙青木经有关，这类养生功法，对于保持心境效果十分显著。

(本章完)
