# 第86章 展现价值 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走了！”

见叶玉其无话可说，袁妮娅对着楚霏霏招了招手，随后离开了执事殿，留下了一脸阴沉的叶玉其。

“师姐，您是谷……”

跟着袁妮娅离开执事殿，楚霏霏忍不住询问。

“没错，谷默师弟用掉了我的一个承诺，让我救你出来。”袁妮娅点头，也没有要隐瞒的意思。

听到袁妮娅的话，楚霏霏心中一紧，一位内门弟子的承诺，谷默居然就这样用掉了，这份情可是欠大了。

“那个袁师姐，我们现在要去哪？”见眼前的袁师姐，丝毫没有要停步的意思，楚霏霏询问。再走就要离开阵峰了。

“带你去谷默师弟那里，不过，他不想被人知晓这件事与他有关，所以，咱们要绕一个大圈子。”袁妮娅祭出法剑，招呼楚霏霏上来。

谷默请袁妮娅出手保下了楚霏霏，很明显这会得罪叶玉其这位内门弟子，袁妮娅有执法堂长老的师傅，自然不惧，但谷默就不行了，他只是一个外门弟子，并不想现在暴露自己，将内门弟子的敌意引到自己身上。

“来了！”

在灵田小屋静静等待消息的谷默，扫了眼手中的传讯玉符，嘴角露出了笑容，随后，他打开灵田阵法，两道身影悄无声息的进入，下一刻灵田阵法启动，将进入的两道身影彻底掩盖。

“谷默师弟，任务完成！”

袁妮娅指着跟在身后的楚霏霏，道。

“多谢袁师姐！”

谷默躬身行礼，这次如果没有袁妮娅出手，想要化解楚霏霏的困局，将会十分麻烦。

“还请师姐稍等片刻！”谷默叫住准备离开的袁妮娅，随后，拉着楚霏霏来到了一旁。

“楚仙子，今后你有什么打算？”谷默询问，出了这档子事情，楚霏霏的情况就比较麻烦了，毕竟，这次对她出手的，不止是那位叶玉其，还有阵峰的执事，这才是最让人头疼的。

谷默可以让袁妮娅保下楚霏霏一次，但不可能每次都让袁妮娅出手。

“我，我不知道！”

此刻楚霏霏也感到了无措，她现在回去那位兰执事显然不会轻易放过她，就算明面上碍于袁妮娅的面子，不敢直接打压，可作为阵峰执事，她要对付楚霏霏一个杂役弟子，手段实在是太多了。


---

**第86章 展现价值 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那我给你出个主意如何？”谷默开口。

“嗯！”

楚霏霏点头，此刻她能依靠的也只有谷默了。

“去成为袁师姐的随从吧，让她来庇护你。”谷默将心中的想法道出，现在楚霏霏唯一的办法只有找一个真正的依靠，谷默现在还无法成为楚霏霏的依靠，那么，这个选择只有袁妮娅。

“袁师姐会答应吗？”楚霏霏有些担忧，如今的情况，楚霏霏想要继续走宗门的正常晋升是不可能的了。

而成为袁妮娅的随从，楚霏霏心中倒也没有太大的抵触，毕竟这位师姐与谷默关系不错，而谷默应该不会害她。

只是她一个杂役弟子，能入得了内门的袁妮娅师姐的眼吗？

“会的，只要展现出你的价值。”谷默点头，让袁妮娅将楚霏霏收为随从，那么，楚霏霏就需要展现自己的价值，当然，谷默如果开口的话，袁妮娅有很大概率是会收下楚霏霏的。

但这会让袁妮娅看轻楚霏霏，认为这是谷默塞过来的累赘，但真实情况是楚霏霏具备的价值，足够让袁妮娅这样的内门弟子重视。

“好！”

楚霏霏点头，谷默的意思她显然已经明白，事到如今想要继续隐藏自身的秘密已经不现实了，而楚霏霏也相信谷默，既然谷默让她成为袁妮娅师姐的随从，那这应该就是目前最优的解决之法。

见楚霏霏点头，谷默随即带着她走向袁妮娅，说明了来意。

“收她为随从？而且不限制她的自由？”袁妮娅打量着楚霏霏，怎么看都是一个比较普通的杂役弟子。

袁妮娅目前为止还没有收过随从，她一直都是一个人直来直往，而且，就算要收随从，袁妮娅也想找一个能给她带来帮助的，比如说谷默。

特别是谷默还要不限制楚霏霏的自由，这意味着楚霏霏只要想，可以随时离开。

“袁师姐，跟我来。”

谷默知道光靠他说，显然是不可能让袁妮娅答应这样苛刻的要求，那么，接下来就是展现楚霏霏真正价值的时刻。

“哦，这是有什么好东西给师姐看吗？”袁妮娅好奇的跟着谷默进了他的小屋，以她对谷默的了解，他不是那种空口白牙就想占便宜的人。

“没错！”

在袁妮娅和楚霏霏都进屋后，谷默开始关门、封闭窗户，这番举动让袁妮娅的心微微一紧，如果不是了解谷默这个人，袁妮娅都以为谷默这是想对她不轨了。


---

**第86章 展现价值 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，转念一想，就算谷默想对她不轨，他好像也打不过自己，而且，想对自己不轨，这为什么还要把楚霏霏这个第三者带进来，难道她想玩3人的。

在袁妮娅胡思乱想之际，她看到了谷默手中圆满级清洁术的光芒，见此袁妮娅连忙道，“等等，谷默师弟，上次清洁术的效果还没有……”袁妮娅话刚说了一半，随后看到那清洁术的光芒，就落到了楚霏霏身上。

见此，袁妮娅不禁瞪大了眼睛，谷默的清洁术这几乎已经被袁妮娅当做是专属自己的禁脔，现在谷默居然给其他女修施展，这一刻袁妮娅心中不禁泛起了一股醋意，虽然这是对自己没有什么竞争的杂役师妹，但还是让袁妮娅很不开心。

“嗯？”

心中的不开心刚刚泛起，下一刻袁妮娅一脸不敢置信的望着楚霏霏，在圆满级清洁术的光芒下，楚霏霏迅速退去凡躯，成为了光彩夺目的仙子。

随后，就是一股浓郁的奇异香味从楚霏霏身上散发开来，嗅到那奇香，袁妮娅不禁感觉一阵恍惚，修行的功法不由自主的运转了起来。

“这，这是……”

没有迟疑袁妮娅迅速盘膝坐下，运转所修功法，片刻后，袁妮娅睁开眼睛，此刻她的目光前所未见的明亮。

因为楚霏霏身上散发出的奇异香味，居然能辅助她的修行，袁妮娅身为中品火灵根，修炼的功法自然也是火系功法，并且是一部可以直通元婴的顶尖功法。

只是袁妮娅修炼的这部功法有一个缺点，但楚霏霏身上的这奇香居然能压制这功法的缺点，这怎能不让袁妮娅震撼。
