# 第278章 仙石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第278章 仙石（第1页）

第278章仙石

重新获得自己身体的控制权后，姚世峰深吸一口气，目光凝视着不远处那巨大的无头尸体，心中充满着一股前所未有的渴望。

如果他能掌控这无头尸体，那他就能成为仙神一般的存在，当然，一般情况下姚世峰是根本没有机会去掌控这样的仙人之躯，但如今那残魂与他共生，这给了姚世峰一丝希望。

只要有一丝的希望，姚世峰都会努力拼一下。

“见过大人！”

当姚世峰离开无头尸体所在地，三位魔道化神当即躬身行礼，如今无头尸体已经破开封印，自然也就不需要他们再继续消磨封印。

“去狩猎灵魂吧。”

姚世峰摆摆手，收集灵魂便是那残魂留下的任务，现在的姚世峰还反抗不了残魂，自然需要顺着对方来。

“是！”

闻言，三位魔道化神各自带领一批僵尸，离开了九幽域。

与此同时。

随着界门开启，一道身影穿过界门降临到了这方小世界，只是这道身影并没有生灵的气息，穿越界门而来的，只是一具傀儡。

很明显这具傀儡是来探查情况的，毕竟，一个突然出现的小世界入口，在什么也不清楚的情况下，冒然闯入有太多不确定的风险。

先用傀儡探路，确定安全之后，再决定是否进入，这才是正确的选择。

虽然只是傀儡，但在界门附近守候的修士丝毫不敢怠慢，迅上前介绍情况，在界门打开后，三位正道化神就安排了门下弟子在此驻守，为降临的外界修士说明这里的情况。

只有将这里的情况传播出去，才能吸引来更多的大世界修士，只有足够数量的大世界修士的加入，才有可能压制那仙尸。

很快那傀儡便重新返回，不一会，一位元婴真君从那界门走出。

“见过道友！”

一位来自顶级宗门的元婴长老上前。

“果然是尸仙！”

那外来的元婴真君，目光凝视着远处巍峨的无头尸体，心中也是充满着震撼，尸仙也是仙，一具仙人的尸体，这就算是在大世界也就只有在某些极其危险恐怖的绝地才有。

但这个名不见经传的小世界，居然就有一具仙人尸体，可惜是尸仙，如果是真正的仙人尸体，那价值还会更大。


---

**第278章 仙石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，尸仙的价值同样不小，毕竟，那是仙人层次的存在，身上的一点毛、皮屑对于仙人之下的修士来说，都是重宝。

除了那仙尸，这个小世界竟然还有仙人遗宝，并且愿意将其用来作为清理尸仙力量所化僵尸的奖励。

“机缘！”

那外来的元婴真君，此刻只能用这两个字来形容自己的所见所闻。

不过，这样的机缘太大，他一个人是吃不下的，也不可能吃下，所以，那外来的元婴真君，也没有久留，便离开了。

他需要将此事，告知自己所在宗门，让宗门派人来获取这份机缘。

数日后。

大量的外界修士降临，其中修为最弱的都有金丹境界，主力则是元婴真君，就连化神尊者都来了5位。

这样的阵容，着实是震住了天源修仙界的众人，这还只是一个宗门派出的力量，据说那个宗门有合体境界的老祖。

要不是这个小世界只能容许化神进入，这次来的绝对会有炼虚层次的强者。

第278章 仙石（第2页）

并且，这还只是第一批，后续还会有更多的修士前来，一具尸仙这样的宝藏，绝对足以让一个宗门倾尽全力来掘。

这些修士进来后，被安排在了一座专门开辟出来的仙城中，毕竟，这些外来的修士战力已经过了整个天源修仙界，谁也不敢将他们带入自家宗门。

那5位化神要是出手，足够覆灭神农谷这样的顶级宗门。

“师兄，这小世界中还有仙人遗宝，我们不如直接抢了那仙人遗宝。”一位外来的化神修士对着身边的同门师兄传音。

那些弱小的小世界修士，居然还敢利用他们，要他们清除僵尸积累贡献，才能兑换那仙人遗宝，这还不如直接抢了。

“不要乱来！”

那明显是领头的化神瞥了自家师弟一眼，既然这里有仙人遗宝，很可能会有仙人留下的后手，冒然出手，这些小世界的修士如果激仙人留下的后手，那就不妙了。

而这个猜测随着那些外来修士看到素心仙灵后，就被彻底证实了，当即，那些修士老老实实的加入到了清剿僵尸的任务中。

随后，那些外来修士直接便挨了当头一棒，撞上了三位魔道化神率领的僵尸大军，这些可都是残魂新召唤的僵尸，战力最低都是元婴大圆满层次，化神层次的都有不少。


---

**第278章 仙石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫不夸张的说，残魂给那些外来修士的这份见面礼的确十分隆重，一照面那些外来修士便是损失惨重。

5位化神都陨落了一位，虽然最后元神逃了出来，但也有部分元神被留下，元神的损失对于化神修士来说，那就是根基的缺损。

连化神都如此狼狈，更不要说那些元婴和金丹修士，不少元婴真君更是连元婴都没有能逃走。

当然，外来修士这一波虽然损失惨重，但僵尸潮的损失更加严重，至少僵尸潮这一波袭击算是被彻底打了回去。

因为巨大损失而满腔怒火的外界修士，在返回仙城，看到自己得到的贡献后，心中的火气顿时就消了，因为这次的贡献，足够他们兑换一件仙人遗宝。

虽然只是一块很小的仙石，但这种蕴含仙力的石头，对于仙人之下的修士，绝对是极其珍贵的宝物。

某些拥有仙器的顶级大宗门，对于这种仙石可谓是有多少要多少，因为他们想要催动仙器，是需要仙石的。

除此之外，这种更高层次的力量，也有很多玄妙的效果。得到了好处，那外来修士自然是干劲十足，随后，更多的修士通过界门降临，与僵尸潮展开了厮杀。

而天源修仙界本土的修士，则负责给那些外来修士提供后勤保障，当然，天源修仙界的修士，也能去猎杀僵尸赚取贡献兑换宝物。

比如说谷默。

他就一直在外围猎杀僵尸，自从成功培育出第二株5阶大嘴花后，遇到落单的化神层次僵尸，谷默都是运转圆满层次的敛息术靠近，在那化神僵尸反应过来之前，召唤大嘴花将其吞噬。

之后谷默撤退找个地方等大嘴花将吞下的化神僵尸消化，随后再次重复这样的行动。

而每一尊化神层次的僵尸，经过大嘴花的消化后，都能给洞天空间带来海量的灵气。

将这些灵气汇聚起来，谷默已经获得了几亩4阶极品的灵田，只要再来几头化神僵尸，这几亩4阶极品灵田很快就能晋级成为5阶灵田。

可惜外围落单的化神僵尸数量有限，每次都要寻找好久，才能有所收获。

“不知道那仙石能否提升洞天灵气？”

谷默拿出一面小镜子，这是太清镜的子体，是用来记录贡献的一件道具，而太清镜本体则是一件极品灵宝，是太清宗的镇教之物。


---

**第278章 仙石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无一错一一一内一容一在一6一9一书一吧一看！

此刻，这小镜子上记录的贡献，足够他兑换一块仙石。念此，谷默当即前往天源仙城，准备兑换一块仙石试试效果。

作为外来修士主要的落脚点，天源仙城中可谓是强者如云，随着外来修士成功兑换到一枚仙石后，这降临的修士数量直线暴涨。

并且来的大多数都是元婴真君，这也使得天源仙城的元婴真君数量达到了一个极其恐怖的程度。

不止如此化神尊者的数量如今也已经达到了两位数。

如此一股强大的力量，天源修仙界这边显然早已经无法掌控，不过，这些人目标都是猎杀僵尸赚取贡献兑换仙人遗宝，对于天源修仙界的东西倒是没有多少想法。

第278章 仙石（第3页）

因为天源修仙界的东西，在他们看来都太落后了，传承最高都只有化神层次的，这岂能和拥有合体传承的他们相比。

谷默的出现，并没有引起仙城中人的关注，如果是之前一位元婴真君的出现，定会引来各方关注，但现在元婴真君在这里，就太寻常了。

毫不夸张的说，在天源仙城路口站一会，就能看到好几位元婴真君路过。并且，这些外来的元婴真君，战力普遍都要强于天源修仙界的元婴真君，这不是资质的差距，而是传承上的差距。

合体层次的传承，自然不是天源修仙界最高只有化神层次的传承可比，为此不少天源修仙界的宗门，都在想办法从那些外来修士身上套取更高的传承。

于是天源仙城中，出现了第二个兑换榜单，上面都是一些大世界的各种传承，有些是功法传承，有些是炼丹、炼器、阵法、符箓的传承。天源修仙界的修士，想要上面的传承，就需要用猎杀僵尸的贡献去换。

用一些自己不怎么在意的传承，去兑换那些更加值钱的贡献，随后用那些贡献去兑换仙人遗宝，这在那些外来修士看来，绝对是十分值得的买卖。

而对于本地的修士来说，这些传承是提升宗门和自身实力的重要之物，相反那些仙人遗宝对于他们的用处，反而没有这些传承有用。

仙人遗宝，对于天源修仙界的修士来说，不止是没有用，甚至反而有害，这个有害不是仙人遗宝有问题，而是怀璧其罪。


---

**第278章 仙石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这点天源修仙界的修士都看的很清楚，所以，天源修仙界的修士猎杀僵尸得到的贡献，都会拿去兑换外来修士的传承。

虽然，有些人会对此十分不满，但只要看到对方两位数的化神尊者，就足够让那些心中不满的人冷静下来。

正是因为大家都默契的没有去兑换仙人遗宝，才显得谷默这次的兑换，格外引人瞩目。

“这是谁啊，不要命了嘛。”看到谷默进入兑换点，不少人都出惊叹。

“说不定只是进去看看呢，想要兑换仙宝需要的贡献可不是一个小数目。”也有人觉得那位元婴真君可能就是想进去开开眼界，这事之前也不是没有出现过。

但很快就没有人这么做了，因为大家都怕引起外来修士的误会。

嗯，众人没有认出谷默，并不是谷默被人遗忘了，身为神农谷的真传，加上当年天骄战中的惊人表现，谷默的名字早就被众人所知晓。

众人没有认出谷默的原因很简单，那就是谷默进行了伪装，谷默虽然一直在外面猎杀僵尸，但他的消息来源可不差，很多事情谷默都是知道的一清二楚。

其中自然包括，天源修仙界修士不去兑换仙宝的默契，但很明显谷默这次并不想遵守这个默契。

至于不遵守默契带来的隐患，谷默并不在意，有5阶大嘴花，就算化神巅峰来了，也不过是一口的事情。

除非对方来两位化神，那谷默可以先用大嘴花吞一个，之后召唤植物战线应对，唯有三位化神尊者齐至，才会给谷默带来威胁。

可对付一位元婴真君，别说三位化神，出动两位化神都是在折损化神的颜面，这撑死也就是一位化神，这还是顶配了。

说不定见谷默只是元婴初期，派一个元婴后期或者是大圆满来也是有可能的。既然不惧威胁，那谷默自然也不用遵守什么默契。

“请选择要兑换的宝物！”

谷默站在一面大镜子前，这就是太清宗的极品灵宝，其器灵的智慧已经不低，处理宝物兑换绰绰有余。

“仙石！”

谷默扫了眼兑换列表，上面除了仙人遗宝，其实还有一些其他宝物，不过，来这里兑换的，谁不是冲着仙宝来的。

随着谷默的话，他小镜子上的贡献直接降到了个位数，与此同时，一块质地特殊的石头出现，那石头上散着一股轻灵的气息。


---

**第278章 仙石 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“果然软软体内蕴含着仙力。”感受着那仙石上的气息，谷默就想到了软软，那个丫头身上也蕴含着类似的气息。

说起来，软软也继承了一部分仙人遗宝，可惜，素心前辈要等软软修为更高一些后，才会将那仙人遗宝交给软软，否则，谷默可以找软软要一些仙石。

完成兑换，谷默将仙石收起，离开了兑换点，顿时，谷默便感受到了几道目光锁定了他。

（本章完）
