# 第273章 尸仙 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第273章 尸仙

虽然早有猜测，出现化神层次的僵尸是早晚的事情，但当第一头化神层次的僵尸出现时，所有人还是感到了震惊。

所幸，有修士联盟强者及时出手，将那头化神层次的僵尸诛杀，那种没有智慧的僵尸，空有一身强大的战力，却很难全部发挥出来。

修士联盟尤其是三大顶级宗门的宗主，手中都有不少化神手段，联手之下，干掉一头没有智慧的化神僵尸，并不是什么难事。

真正让所有人感到棘手的是，既然出现了第一头化神僵尸，那接下来是不是会出现更多。

出现一头化神僵尸，还能勉强对付，这要是来个两头，甚至更多，那才是真正的大麻烦。

“做好最坏的打算吧。”太清宗宗主开口。

很明显太清宗宗主已经不抱什么希望了，化神层次僵尸的出现，打碎太清宗宗主心中最后底气。

“不知道老祖他们情况如何了。”神农谷谷主心中也是泛着担忧，现在他们唯一的期望就是去寻找应对之法的化神老祖。

“让真传也出战吧。”阴阳剑宗宗主开口，他们必须要拿出全部的力量了，他们这边多坚持一分钟，说不定就能等来老祖的信息。

“这……”

对于阴阳剑宗宗主的提议，太清宗和神农谷两位宗主都有些迟疑，各宗的真传是其道统的传承者，他们还想着万一情况不对劲，就让宗门真传离开，如此也不至于宗门道统断绝。

“要是这僵尸的灾难不解决，逃哪里都没有用。”阴阳剑宗宗主道出了一个残酷的现实。

“哎！”

闻言，太清宗和神农谷两位宗主长叹一声，他们知道这是事实。

随着各宗真传加入，局势随之得到了控制，但这样的局势能维持多久，谁也不知道。

清和修仙界。

“师傅，师傅，人家找到一个躲猫猫的好地方。”小软软兴冲冲的找到谷默，说出了自己的新发现。

“软软，你又跑出去玩了，外面可是很危险的。”谷默伸手捏住软软的小脸蛋，道。

“软软可是很厉害的。”

小软软拍着小胸脯，而小丫头说的其实也没有错，如今的软软修为已经到了筑基大圆满。并且，软软修行的功法，并非谷默传授，而是她自行领悟，小丫头在睡觉时，体内的灵气会自动运转。


---

**第273章 尸仙 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，就算软软每天四处溜达，修为也是一点也没有落下。

除了修为，各种秘术、秘法软软修炼起来也是手到擒来，这也使得软软虽是筑基境界，但战力完全不输金丹。

在清和修仙界，元婴之下，还真没有人能威胁的了软软这个丫头。

更不要说谷默、袁妮娅、楚霏霏三人都给了软软不少保命的底牌，就算遇到元婴真君，软软也能安然逃脱。

“师傅，人家现在去找妮娅师伯，还有霏霏师叔来一起玩躲猫猫。”不给谷默继续发话的机会，软软兴冲冲的就跑远了。

不一会，袁妮娅和楚霏霏出现。

“天源修仙界已经出现化神层次的僵尸了。”三人见面后，袁妮娅说出了最新得到的情报。

“据说已经有修士正在撤离天源修仙界，到时清和修仙界将会成为僵尸攻击的主要目标。”楚霏霏面露担忧之色。

实在是现在的局面，看不到一点有利的情报，清和修仙界如今虽看上去十分安宁，但这份安宁是谷默一个人护下来的，并且，天源修仙界一但崩溃，到时清和修仙界将会成为第二个战场。

“放心，以天源修仙界的底蕴不会这么快崩溃的。”身为神农谷的真传，谷默知道神农谷这等顶级宗门的底蕴，绝对可以坚持很久。

而谷默现在缺的就是时间，只要给谷默足够的时间，等他们凑够一些5阶太阳精华，到时谷默就去天源修仙界挖魔宗的5阶灵脉。

一旦5阶灵脉到手，就算化神层次的僵尸出现，谷默也能无惧。

“师傅，师傅，我们快点去玩躲猫猫吧。”软软拉着谷默的手，目光中满是期待，这是软软最喜欢的游戏。

“好好好，不过，接下来你可不能再乱跑了。”谷默也知道不陪这个丫头玩一场，是不会善罢甘休的。

“好耶！”

见谷默点头，软软兴奋的爬到谷默背上。随后指引着谷默三人，去她新发现的地方玩。

“嗯？软软这就是你找到的地方？”

谷默三人对视一眼，三人目光中都泛着震惊，软软这找到的哪里是什么玩躲猫猫的好地方，这分明是一处遗迹。

并且这处遗迹隐藏的十分巧妙，一般手段根本就发现不了。

“是啊。”


---

**第273章 尸仙 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

软软见自己找到的地方让谷默三人很惊讶，小脸上也露出了得意之色。

“小心些。”

谷默抱起软软，对着身边的袁妮娅和楚霏霏道。说着，谷默率先进入了那处遗迹。

说到遗迹，谷默想到了风华宗发现的那处遗迹。对此谷默也派人寻找过，但这么久过去了，一点线索也没有。

现在这个遗迹，在谷默看来很大概率就是当年风华宗发现的那个，就是不知道这个遗迹是什么情况。

“这是……”

进入遗迹，谷默立马感觉自己进入了另外一处空间，难怪这里如此难寻，因为这处遗迹并非位于清和修仙界中，而是在一处独立的小空间中。

而这处小空间中，残留着诸多战斗的痕迹，很明显在这里曾经爆发过一场大战，联想到从风华宗元婴储物手镯中看到的一堆破铜烂铁，谷默已经可以确定，这里就是风华宗找到的遗迹。

既然已经是被人探索过的遗迹，谷默也就没有在外面久留，直接往里走。

途中，谷默遇到了几处禁制，但有4阶极品的墓碑苔藓小黑，那些禁制都十分轻松的被谷默破解，并且，没有引起遗迹的任何反应。

直到在一处高台前，小黑也被挡了下来，很明显笼罩那高台的禁制不简单，4阶极品的小黑也无法破解。

“这高台应该就是这遗迹的核心了，不知道里面有什么宝贝？”袁妮娅好奇的围着那高台转了一圈。

“咦？”

突然，袁妮娅发出一声惊疑，因为她在这高台外的禁制上，看到了一道裂缝。“小黑！”

没有裂缝的禁制小黑破解不了，但有了这道裂缝，谷默感觉可以让小黑尝试一下。

得到谷默的指令，小黑迅速覆盖在那裂缝上，随后，将那裂缝一点点的撕开。

就在小黑将那裂缝撕开的瞬间，谷默神色一变，因为他通过那裂缝看到了高台上有一个头颅，而在那头颅的眉心，则插着一只发簪。

禁制被撕开的瞬间，那头颅的眼睛开始颤动起来，一股强大的灵魂力量在高台之中激荡，不过，随着那只发簪散发出蒙蒙光辉，又重新让那头颅的双眼闭上。

“我主，您终于回来了吗？”一道虚幻的女子倩影从那发簪之上浮现，目光透过裂缝扫过谷默几人，最后停留在了软软身上。


---

**第273章 尸仙 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊！”

软软有些不知所措的躲在谷默身后，此刻，软软也感觉那只发簪有些熟悉，但她从未见过这发簪。

“你不是我主，你是谁，为何会有我主的气息？”虚幻的倩影从禁制的裂缝走出，凝视着软软。

“前辈，软软应该是您主人的血脉后裔。”谷默此刻已经猜到了什么，软软是谷默用神秘血液炼制出来的分身，而这神秘血液就是风华宗从这处遗迹得到的。

无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

至于这虚影的来历，应该就是那根发簪的器灵，这种可以凝聚形成的器灵，这已经超出了灵器、灵宝的范畴，应该是传说中的仙灵。

也就是说，那发簪是一件仙器，并且是完好的仙器，不是谷默手中那完全丧失力量的仙器残片。

“哼，修士，你知道你的所作所为，将引发的后果吗？”那仙灵目光扫向谷默，语气不善。

虽然她知道这处封印，坚持不了多久，但现在被谷默直接撕开一道口子，这直接打破了平衡。

现在她用力量强行镇压着那头颅，等她力量耗尽，这头颅就会冲破封印。

“抱歉！”

闻言，谷默连忙让小黑回来，而随着小黑离开，那口子重新愈合，变成了之前的裂缝状态。墓碑苔藓破开的封印禁制，都是可逆的。

“嗯？”

见此，那仙灵也是一愣，显然，这种手段也是让她感到十分惊奇。

“前辈，不知那头颅是何来历？”

虽然谷默已经能猜到，这头颅与在天源修仙界的那无头尸体应该是一体的，但不管是这头颅还是那无头尸体，都充满着未知，现在终于有一个知情人，谷默自然要问问清楚。

说不定可以从中找出化解这次僵尸灾难的线索。

“那是一尊尸仙！”

仙灵沉默了片刻，随后开口。

经过仙灵的介绍，谷默算是明白了事情的大概，在很久以前，一尊尸仙降临，给这个世界带来了一场僵尸灾劫。

而仙灵的主人，同样是一位仙人，得知家乡遭遇危险，也是降界而来，与那尸仙展开了厮杀。

最后，仙灵主人成功将尸仙头颅斩下，将其头颅和尸体分开封印，但那一战仙灵主人耗尽了全部的力量，因此，封印尸仙的力量是借用了这个世界的力量。


---

**第273章 尸仙 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也是为什么，这个世界的修为上限不断的下降，那是因为整个世界的力量都被抽走去镇压那尸仙了。

“前辈，那位仙人现在在何处？”如今那尊尸仙即将冲破封印，如果能找到当年那位封印尸仙的仙人，那这场僵尸灾难说不定就能化解。

“我已经与主人失去了联系。”仙灵语气充满着无尽的悲伤，仙器失去了与主人的联系，要么是被抛弃，要么其主已经陨落。

“那前辈，现在可有别的办法能阻止尸仙复苏？”就知道事情不会那么简单，如果那位仙人还在的话，应该早就觉察到封印出现了问题，既然到现在那位仙人都没有反应，那结果也是显而易见了。

如此想要化解这场灾难，也就只有靠自己了。

“只要不让头颅回归本体，就能阻止尸仙复活。”仙灵目光转向高台，但她的力量已经做不到彻底镇压那头颅了。

甚至此刻的她，已经连出手的力量都没有了，她全部的力量现在都被用在了压制那头颅，这也是为什么，仙灵之前没有第一时间阻止谷默破坏封印，所幸，这封印并没有遭到永久性破坏。

“前辈，可以将那头颅的力量压制到什么层次？”谷默思考了片刻询问。

“化神，但这并没有意义，因为那顶多只有几个呼吸的时间，并且，将那头颅力量压制下来，并不意味着就能轻松将这头颅摧毁。”仙灵摇摇头。

“前辈，现在还能坚持多久？”谷默继续询问。

“只要封印没有遭受破坏，再坚持几年不成问题。”仙灵虽然不清楚谷默的意图，但她还是对谷默的问题给予了解答。

因为，那头颅突破封印之际，也是她彻底陨落之时，所以，仙灵也很希望有人可以重新镇压头颅。

得到了自己想要的答案后，谷默离开了遗迹，随后，在遗迹四周埋上了土豆地雷。

“谷默！”

楚霏霏神色担忧的望着谷默，知晓天源修仙界僵尸灾难的源头竟是一尊尸仙，这带来的压力可想而知。

这意味着化神层次的僵尸，并不是终点，未来说不定可能会出现层次更高的僵尸。

“放心，我大概已经找到办法了。”

谷默将沉睡中的软软递给楚霏霏，离开前，那位仙灵给软软留下了其主的传承，此刻，软软正在沉睡吸收那份仙人的传承。


---

**第273章 尸仙 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而谷默刚才的问题，可不是无的放矢，因为，他的确是想到了一个能解决那头颅的办法。

回到青露宗。

谷默随即进入黑雾空间，在黑雾空间中找到了一颗种子，这些年谷默虽然一直在升级植物，但对于新植物的获取，谷默也没有停下，隔三差五的谷默都会去开一次盲盒。

虽然绝大多数开出来的都是重复的植物，但次数多了，总会有新植物出现，不过，当时谷默忙着升级太阳，且新植物对于谷默战力的提升效果不是特别明显，因此，谷默将得到的新植物都存了起来。

而现在谷默感觉那新植物，可以用来对付尸仙的头颅。

(本章完)
