# 第11章 炼气进度 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默刚准备开始修炼，却不得不停了下来，因为他收到了姚世峰的传讯纸鸽，这个传讯纸鸽是低阶修士之间联系的一种手段，速度和保密性都十分糟糕，但在宗门内使用，传递一些不需要保密的信息却是完全够用的。

最关键的是这传讯纸鸽便宜，是他们这些杂役弟子能用的起的。

收到消息后，谷默立马起身前往约定地点集合，姚世峰出关，意味着他已经成功迈入炼气期。

当谷默抵达熟悉的食堂包间，武金飞、胡海、楚霏霏三人已然先一步抵达，几月不见三人身上都发生了不少的变化，尤其楚霏霏变化最为明显，相比于依旧有些灰头土脸的武金飞和胡海，楚霏霏却是显得越发明媚动人。

谷默不知道他的出现，也是让武金飞、胡海和楚霏霏三人有些惊疑不定，借助圆满级清洁术，谷默已经开始易经伐髓，而这是只有迈入炼气期才有的，因此，谷默给三人的感觉有些像是那些炼气期的师兄。

“谷默，你现在什么境界了？”武金飞问出了三人心中的疑惑。

“距离炼气期还差4个月的积累。”谷默想了想道。他的计划是6个月迈入炼气期，现在才过了4个月，按理说还有2个月谷默就能迈入炼气期，虽然期间为了驱散黑雾耽搁了一些进度，但要补上进度也很简单，将原本用来驱散黑雾的太阳精华全部用来修炼就行。

但说的时候，谷默自然是稍微藏了一手，8个月的时间迈入炼气期，这应该算是比较稳妥的。

但谷默的话，依旧是让三人为之震动，他们可是知道谷默将宗门发的丹药和姚世峰换了灵石，这种情况下依旧能追上大部队，可不是一件容易的事情。特别是谷默期间还花时间修炼了一门不入阶的法术。

“诸位想必距离炼气期也快了吧。”看到三人惊愕的神色，谷默一愣，随即他反应过来，不过，这不算什么大问题。范绍明那种特别突出的情况，才会引起关注，他这种情况，并不算什么。

“我大概还有2个月。”武金飞略显得意道。他比不过姚世峰，但比起其他人还是有很明显的优势的。

“3个月后应该能成。”胡海想了想道。

“那个，我大概还差一个月就能冲击一下炼气期。”楚霏霏犹豫了一下开口。原本她计算的是3个月后才有冲击炼气期的把握，但她每次给自己施加清洁术后，修炼速度都会有所增加。


---

**第11章 炼气进度 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这导致她的进度大幅提前，大概一个月后，她就可以尝试冲击炼气期。对此楚霏霏心中既惊喜，又有些忐忑，实在是这修炼速度涨的让她有些莫名其妙。

但楚霏霏没有打算隐瞒自己的进度，谷默隐瞒进度是他真的有机遇在身，这要是引来关注，很容易会暴露。并且谷默是有能力控制修行进度的，他想快就快，想慢就慢。

楚霏霏做不到谷默这般可以控制修炼速度，所以她只能也一定会选择全力以赴，再说了现在她的修行速度，也不算显眼，至少比起已经踏入炼气期的姚世峰来说，还差一个月才能冲击炼气期的楚霏霏显然要差了一些。

既然现在的修炼速度不会引起什么窥视，楚霏霏自然不会瞒着，尽快冲击炼气期，越早突破，就能越早占得先机。

姚世峰不就是为了尽快突破，向众人借了一笔修炼资源，终于在今天成功突破，成为了他们这批杂役弟子中，第二位迈入炼气期的弟子。

“什么！”

听到楚霏霏的进度，武金飞的反应是最大的，按照当时玉石检测的光芒强度，楚霏霏只能排在第四，只比谷默强。

但这才过去几个月，楚霏霏的修炼进度居然都超过他了，这怎能不让武金飞感到震惊。

“诸位这是怎么了？”

姚世峰进入包间，看到武金飞那震惊的样子，不禁笑问道。

此刻的姚世峰风度翩翩，浑身都充满着自信，与之前那种不修边幅的样子，简直就是两个人。这就是修为境界提升带来的信心和实力的变化。

“老大，我们正在讨论修行进度呢。”武金飞将众人的进度说了一下，当得知楚霏霏的进度后，姚世峰目光中也泛着惊讶，但他没有太过在意，楚霏霏的这点小异常，不算什么。

毕竟，那玉石的检测也不是一定准的，有点偏差十分正常。如果是真正的机遇，那楚霏霏估计早就迈入炼气期了，哪里还需要再过一个月。

以第二的名次迈入炼气期，姚世峰心中意气风发，楚霏霏的这点小特殊，根本就没有被他放在心上。

就连谷默身上那与他易经伐髓后相似的气息，姚世峰也只是多看了几眼，修行境界才是最重要的，清洁术修炼再好，也都是虚的。


---

**第11章 炼气进度 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姚世峰显然是将谷默身上的特殊气息，当做是谷默天天给自己施展清洁术导致。

随着姚世峰的出现，众人的焦点自然而然的转向了他，而姚世峰则将自己突破炼气期的心得一一告知众人，他这次能这么快突破，全靠了众人的支持，姚世峰自然也要给予一些回报。

“谷默，你有什么疑问吗？”这次姚世峰特意询问了谷默，谷默天赋虽然不行，但却是四人中唯一将丹药拿出来的，这样的人谁不喜欢，如果可以姚世峰自然要拉一把。

疑问，谷默自然是没有的，进入炼气期之前，谷默都不会有任何瓶颈，但为了不凸显自己的异常，谷默还是问了一个问题。

时间在众人的一问一答中迅速流逝，当夜幕降临，这次的交流也落下帷幕，接下来也将是众人与姚世峰短暂告别的时候。

姚世峰已经迈入炼气期，马上他就会离开这里，前往符峰成为一名在符峰干活的杂役弟子。

其实姚世峰可以继续留在这里，直到一年期满，但他显然不可能这么做，拼尽全力踏入了炼气期，姚世峰为的就是想比别人先行一步。他要借助这一点优势，占据更多的先机。

“诸位，我们下次在见，应该是大家都迈入炼气期的时刻了。”姚世峰向众人拱手道别，随后毫不犹豫的转身离去，在成为强者的路上，没有什么可以阻碍他的脚步。
