# 第26章 锦鲤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

施展袖里小乾坤，将红色锦鲤连盆丢入黑雾空间，谷默没有继续逗留直接离开了坊市，身上的灵石不多，他还需要留些用来激活阵盘，不能都花了。

走出坊市，禁空的限制消失，谷默随即将刚买的纸鹤拿了出来，将灵力注入纸鹤，那纸鹤变成了一只一人高的白色仙鹤。

跃上纸鹤，谷默催动灵力，那纸鹤扇动翅膀飞起，速度虽然没有法剑那般如高铁般的速度，但至少也是电瓶车的级别。

“果然这有了代步工具就是不一样。”坐在纸鹤上，很快谷默就看到了灵植堂所在的山谷。

谷默来灵植堂是为了领取下一季的稻种，至于为什么不自留稻种，除了谷默有3年免费的种子可以领取，最重要的还是灵植堂的稻种是经过特殊培育的，只有灵植堂提供的稻种才能达到最理想的产量。

如果是自留稻种，产量可能会打折扣，并且生长速度也会更慢。

这第二季灵田的种植，谷默依旧选择灵玉稻，毕竟有了一次经验，这次谷默有信心能种出更高的产量，还有灵农专属的5种法术，谷默只剩小回春诀未能入门，他准备等小回春诀入门后，再尝试更高阶的灵植。

种植高阶灵植，可以大幅提高谷默获取宗门贡献的速度，让他提前凑齐兑换隐气诀所需贡献。

只是越高级的灵植种植难度越大，稍有不慎种植失败，就浪费了一季的时间和期间付出的努力。

因此谷默也不敢轻易尝试，准备等掌握了全部的灵农法术后，再来尝试。

驾着纸鹤回到自己的灵田小屋，谷默第一时间将黑雾空间中的三株太阳花重新种上，之后将买来的红色锦鲤养在了水缸中，等将新一季的稻种种下后，就拿它来试验太阳精华的效果。

“那么，开始新一季的灵稻种植吧。”谷默站在灵田前，望着田中的秸秆，掐动法决，随后挥手释放出一道烈焰波，将田里的秸秆全部焚烧，化作灰烬为灵田增添了几分肥力。

同时，也将可能存在灵田中的虫卵烧死，之前一季的灵稻种植，谷默基本上没有遇到什么虫害，这也是空闲灵田第一次种植的好处，现在这第二季谷默就需要好好防备。

预防虫害，这可是保证灵田产量的关键。


---

**第26章 锦鲤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小土龙术！”

释放完小烈焰波后，谷默再次掐诀，朝着灵田一指，下一刻一条脸盆粗的土蚯蚓钻出，在灵田之中来回游逸，片刻的功夫，这片灵田就被土蚯蚓犁了一遍，这速度和效率比之前谷默用锄头不知道高了多少。

并且土蚯蚓还能疏通灵田中的灵气，给灵植创造更好的生长环境。灵田种植前的准备工作完成，谷默拿出灵玉稻的种子，将其有规律的散下。

“小云雨诀！”

种子散下，谷默施展出了第三种灵农法术，下一刻灵田上空乌云汇聚，随后淅淅沥沥的灵雨落下，将灵田浇灌。

“收工！”

谷默长长吐了口气，一下子施展三个灵农法术，要不是他的灵力是同阶灵农的三倍，还真撑不住这么大的消耗。

但完全用灵农法术种植，这个效率也是有目共睹，这前后也就几刻钟的时间，他就将眼前的灵田搞定。

这要是换成其他灵农，至少需要几天，并且最终的效果还远不及谷默。

灵田种植完成，谷默拿出那破损的阵盘，将阵盘上的阵石取出，按照阵盘的指引将其埋在了灵田四周。

完成这一切后，谷默拿出十八颗灵石将其安装在了阵盘上，为其提供能量，一次消耗十八颗灵石，这委实让谷默有些肉痛，并且这还只能激活一种阵法。普通的1阶阵盘，只需要9颗灵石。

所幸阵法平时可以进入低消耗的待机状态，需要时再激活，只有激活状态才会快速消耗阵盘中的灵石。

这破损阵盘中有幻阵和防御阵法两种阵法可选其一，谷默选择的是幻阵，这种非对抗性的阵法对灵石的消耗会相对小一些，防御阵法一旦遭遇攻击，灵石的消耗速度会极其恐怖。

将装好灵石的阵盘放入灵田中，谷默拿着阵盘的控制符回到了自己小屋，将目光转向了水缸中的红色锦鲤身上。

感受到谷默的目光，那红色锦鲤浮到水面，吧嗒着嘴像是在向谷默讨食。

见此，谷默从黑雾空间拿出一枚太阳精华，将其塞到了鱼嘴之中，太阳精华入口，那红色锦鲤随即翻起了白肚皮。

“啊这！不会死了吧。”

谷默连忙伸手摸了摸鱼肚子，还好没死，应该是晕过去了。


---

**第26章 锦鲤 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

继续观察了一会那锦鲤，见没有其他变化，谷默便将精力放在了领悟回春诀的修炼上，准备尽早将这最后一门灵农法术掌握。

翌日。

谷默起身准备去给灵田浇水，期间目光朝着水缸瞟了一眼，发现那锦鲤正安逸的在水缸中游动。

见锦鲤缓了过来，谷默随即上前查看，这锦鲤吞了一份太阳精华，不知道有没有什么变化。伸手将锦鲤捞出，那锦鲤居然也没有挣扎，乖乖被谷默抓起。

“咦？”

目光在锦鲤身上扫过，很快谷默就发现了异常，这原本全身红色的锦鲤，此刻有三片鱼鳞的颜色变成了金色，如同太阳一般的金色。

变化是有了，但这变化有什么用？

扫了眼正吧嗒嘴的锦鲤，谷默直接将其丢回了水缸，相比于猫猫狗狗这类伪灵兽，鱼类灵兽开智显然要更难一些。

因此，想从这锦鲤身上得到消息显然是不可能了，但至少太阳精华的确是对这锦鲤有未知的效果。

如果继续喂太阳精华，可能会让这未知效果体现出来，但现在谷默首要目的是攒太阳精华，购买新的太阳花。

只需要16天时间，谷默就能购买第四株太阳花，之后12天就能购买第五株，太阳花数量越多，他购买新太阳花的速度就越快。

只是目前以谷默的实力和地位，他能拥有的太阳花是有限制的，数量太多就不太好隐藏了，一旦太阳花的秘密被人发现，那谷默会面临十分危险的情况。

五株太阳花，是谷默认为的比较安全的数量，如果激活灵田中的幻阵，那十株太阳花应该也可以尝试。

但开启幻阵需要消耗灵石，所以，这需要谷默赚到足够长时间开启幻阵的灵石才行。
