# 第93章 秒杀筑基修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第93章 秒杀筑基修士（第1页）

袁妮娅这样潜力巨大的弟子，绝对是他们未来瓦解青露宗的巨大障碍，因此，提前铲除这些天才弟子，就是贺少刚如今的任务。

只是这次真传试炼宗门拿出了前所未有的保护措施，就他目前掌握的情报，宗门会给考核排名靠前的弟子，都安排一位筑基期执事进行暗中保护，除此之外，还有一位擅长遁法的金丹长老坐镇。

万一遇到筑基执事应对不了危险，就能传讯坐镇的金丹长老支援。

青露宗这番准备，也是打了贺少刚一个措手不及，因为根据他掌握的历届真传试炼的情报，从未有过现在这般严密的保护措施。

往届的真传试炼，当时青露宗还有元婴修士坐镇，自然不惧什么危险，但今时不同往日，青露宗失去了元婴老祖，如果再让真传种子出现意外，那青露宗将彻底失去未来。

这种情况下，青露宗自然会加强这次真传试炼的保护级别，特别是排名靠前的弟子。

参与真传试炼的弟子保护级别提升，这就给贺少刚截杀计划造成了巨大的阻碍，如果要强行截杀，那付出的代价也会很大，甚至会打草惊蛇。

因此，贺少刚只能放弃大规模的截杀计划，转而盯着其中价值最大的几个内门弟子。

袁妮娅则是贺少刚截杀名单中排名第一的存在，只是排名越靠前，宗门的保护力量就越强，截杀难度越高。

可当贺少刚发现谷默成为了袁妮娅这次真传试炼的助手后，贺少刚恨不得大笑几声。

这目标身边有一个内应，这会让这次的截杀任务难度直线降低，就算其他任务都失败，只要能干掉袁妮娅这个潜力最大的目标，这次计划就算是成功。

“见过贺师兄！”

贺少刚这突如其来的招呼，也是让谷默有些错愕，说起来这位曾经还向他发出过成为随从的邀请，不过，被谷默婉拒了。

本以为今后自己会得罪这位宗主亲传，但眼下看来这位好像丝毫没有在意此事，甚至这言语中还透着亲近之意。

“我本还想邀请谷默师弟成为我这次真传试炼的助手，不想却是被袁师姐抢先了。”

贺少刚脸上带着微笑。

此话一出，顿时四周众人的目光纷纷转向谷默，好奇是怎样的人物，居然能让目前宗门最热门的两位天骄发出邀请。


---

**第93章 秒杀筑基修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“贺师弟，师姐还要去抽试炼任务，就先告辞了。”

听到贺少刚居然当面挖墙角，袁妮娅很不开心，不给谷默回话的时间，拉着他和楚霏霏就闪人了。

望着离去的谷默三人，贺少刚脸上的笑容依旧，袁妮娅对谷默表现的越重视，那么，接下来的截杀计划就会越顺利。

第93章 秒杀筑基修士（第2页）

……

“妮娅姐，是什么任务？”

望着抽签回来的袁妮娅，楚霏霏询问。

根据任务的内容，他们也好做相应的准备。

“找个地方说！”

袁妮娅环顾四周，随后前往任务大殿的静室，这里是专门给宗门弟子，商议任务内容的地方。

“嘿嘿嘿！”

进入静室，袁妮娅的小脸上这才露出了笑容，很明显这次抽签结果很理想，没有卖关子，袁妮娅将一本小册子递给了谷默和楚霏霏，这上面就是这次袁妮娅抽到的真传试炼任务。

“是消灭邪修的任务嘛。”

谷默大致看了一下册子，明白了这次任务的目标。

说是最近几年在凡俗的一些偏远村镇，有邪修出没大肆屠杀凡人修炼邪功，青露宗为此也派了不少弟子前去清剿，但一直都没有收获，可等清剿的弟子离开，那些邪修便会继续出来作案。

几次未能拿下那些邪修，也让青露宗很是恼火，期间派出过炼气大圆满，甚至是筑基修士前往，但依旧未能抓到目标。

不过，那些邪修自此之后也沉寂了一段时间，最近这是又开始作案了，而宗门将这个棘手任务，列为了真传试炼任务。

这应该算是真传试炼中，难度比较高的任务了，不过，难度高完成后的评价也更高，对于实力强的内门弟子来说，有难度的任务才是他们想要的，否则普通的任务如何展现他们的实力。

“谷默师弟，霏霏，到时你们看师姐爆锤邪修！”

袁妮娅握着小拳头，这种战斗任务，显然十分符合她的胃口。

只是在谷默看来，这次任务找出那邪修才是关键，宗门派出了好几波人都没有能找出那些邪修，很明显这些邪修的情报能力不弱，说不定在宗门中就有内应。

想到内应，谷默心中微微一沉，他想到了那个盯上自己的邪修，对方好像就隐藏在宗门之中。


---

**第93章 秒杀筑基修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果这次的任务，与那个隐藏在宗门的邪修有关，那这任务的难度会比想象中的更高。

不过，如今的谷默也不是当年那个小杂役，凝聚出神识的他，筑基以下已经威胁不到他了，就算是筑基修士，只要给谷默一些准备，他也无惧。

至于金丹，谷默不认为那隐藏的邪修会是一名金丹修士，这种级别的邪修想要在青露宗这样的大宗隐藏，几乎不可能，哪怕是筑基后期或者是大圆满都很难，撑死也就是筑基初中期。

念此，谷默心中微微一定，这就是实力带来的底气，不过，谷默还是提醒了袁妮娅一句，让她不要大意。

第93章 秒杀筑基修士（第3页）

随后，三人开始商量，这次的任务计划。

与此同时，谷默灵田。

一名穿着杂役弟子服饰容貌普通的中年修士，悄无声息的来到了灵田外，扫了眼笼罩灵田的阵法，那中年修士不屑的笑了笑，随后直接跨入。

谷默布置在灵田中的阵法，只是相对普通的1阶阵法，并且还是用阵盘布置，比起直接请阵法师布置的效果还要差一些。

真正好的阵法，是需要阵法师根据地形进行细微调整，以达到阵法的最大威能，阵盘这种固定的阵法模版显然做不到这点。

不过，用来抵挡一般的炼气修士阵盘布置的阵法其实也是够用的，但如果来的是筑基修士，那这阵法效果就十分有限了。

很明显这位闯入的中年修士，并非炼气修士，唯有凝聚神识的筑基修士，才能找出阵盘布置的细微缺陷，从而轻松破解。

“倒是整的不错。”

中年修士穿过阵法，望着灵田的情况点点头，他这次过来是为了给谷默下达新的指令，至于方式他选择了与之前一样，直接将指令放到目标的屋里。

他喜欢用这种方式，因为这会让目标感到敬畏，他能悄无声息的潜入你的房间，就能悄无声息的让你消失。

中年修士大步流星的走向灵田小屋，并没有注意到前面地上一根不起眼的圆头小棍。

“咔嚓！”

当中年修士踩到地上的圆头小棍，他这才惊觉，随后一股强烈的惊恐涌上心头，那是身为筑基修士对于危险的感知，几乎是本能般的中年修士迅速暴退。


---

**第93章 秒杀筑基修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰隆隆！”

也就在这时地面炸开，直径3米之内的一切全部湮灭，其中也包括了那中年修士没有能撤走的一手、一腿。

“啊！

！”

手臂和腿瞬间被湮灭，那种痛苦让中年修士不禁发出惨叫，同时，一股恐惧也在他的心中泛起。

他不明白刚才到底发生了什么，那看上去范围不大的爆炸，居然直接湮灭了的手脚，要不是危险的直觉让他本能后退，那么，湮灭的可就不止是一手一腿，而会是他整个人。

第93章 秒杀筑基修士（第4页）

他可是筑基期的修士，虽然不是体修，但境界到了肉身强度也不会差，可面对刚才的爆炸，他居然没有丝毫抵抗之力。

没有迟疑，中年修士踉跄着朝着灵田外跑去，至于原本的任务已经被他全部抛在脑后，这连命都要没了，哪里还有什么心思管别的，甚至如果他被青露宗的人抓住，那么，整个计划都有可能会出现破绽。

“嗯！”

只是中年修士刚动，他的直觉告诉他，还有危险。

“什么东西！”

中年修士目光环顾，随后看到在灵田中突然射出了一颗翠绿的灵力豆，并且那灵力豆上散发着筑基期的威能。

下意识的中年修士想要闪躲，但他忘了，此刻的他少了一手一腿，行动受到了极大的限制，根本躲不开这一枚威力达到筑基的灵力豆。

“嘭！”

翠绿的灵力豆轰击在中年修士身上，直接将他轰飞。

这时，灵田水中冒出一个鱼头，对着半空中的中年修士，吐出了一道水箭，那水箭威力一般，根本破不了中年修士筑基期的体魄，但却是改变了中年修士的落点。

不巧，中年修士的新落点下面，还有一颗土豆地雷，并且同样是2阶的，这是谷默这半年攒下的家底之一，准备在袁妮娅真传试炼任务中大展神威的。

“完了！”

身躯落地，那中年修士听到了一声熟悉的咔嚓声，下一刻他的内心充满着绝望，他想不明白只是一次简单的下达命令的任务，为什么会是这个结果。

他明明用神识探查了四周，并没有发现什么异常，可为什么会有那等威力恐怖的东西，为什么！

“轰隆隆！”

伴随着又一声爆炸，那中年修士的身躯直接在爆炸中湮灭，不留一点痕迹，一位筑基修士闯入谷默灵田，最后却是落了一个尸骨无存的地步，这足以证明，谷默老巢的危险性。


---

**第93章 秒杀筑基修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗖嗖嗖！”

在那中年修士被炸死后没多久，三道剑光疾驰而来，正是原本在任务殿的谷默三人，在那中年修士闯入时，谷默就通过与小鲤的契约得到了消息，随后谷默马不停蹄的赶了过来。

进入灵田，映入谷默眼帘的只有两个大坑，至于闯入者已然不见了踪影，来到田边，小鲤随即游了过来，向谷默讲述事情的经过，虽然小鲤的智慧不足以让它描绘的很清晰，但谷默却是知道了个大概。

第93章 秒杀筑基修士（第5页）

谷默猜测这个闯入者，很大概率应该就是之前几次潜入他房间的邪修，看来是之前几次的顺利，让他感觉理所当然了，或者对方也没有想到，谷默一个炼气小修士，居然会拥有这等可以秒杀筑基的玩意。

加上土豆地雷埋下后，可以屏蔽修士的神识感知，大意之下很容易就会中招。

不过就算如此，对方也是触发了两颗2阶的土豆地雷，吃了一发2阶豌豆射手的攻击才被干掉，这足以证明，这个潜入者的不一般。

“干的不错！”

得知最后是小鲤，推了一把，才将闯入者干掉，谷默也是没有丝毫吝啬自己的夸赞，不过，现在袁妮娅和楚霏霏都在，谷默不方便奖励小鲤太阳精华，只能等晚些时候再给它。

“谷默师弟，是有人闯入了吗？”

袁妮娅望着灵田中的两个大坑，问道。

“嗯，不过没有什么损失，人应该被吓跑了。”

谷默点头，没有说明真实情况，这事涉及邪修，谷默不知道对方还有没有同伙，准备低调处理，反正人已经尸骨无存，谷默就当什么也不知道。

对此袁妮娅也没有怀疑，毕竟，那两个3米直径的坑，太具有迷惑性了，在袁妮娅看来这应该是谷默布置的爆炸陷阱，威力也就是炼气一二层的程度，真就只能吓吓人的程度。

袁妮娅绝对不会想到，这两个3米的坑，直接灭杀了一位筑基修士。

“谷默，我给你加强一下阵法吧。”

楚霏霏开口，现在她已经是阵法师，完全可以为谷默重新布置阵法。

“好！”

谷默点头，他这灵田的阵法的确是应该升级一下了，虽然有土豆地雷和豌豆射手守护，但这种东西是用来保底的，如果能用阵法直接将人挡在外面，自然是最好的选择。


---

**第93章 秒杀筑基修士 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

主峰。

贺少刚眼睛微闭，此刻，他正在思考如何利用自己的身份，在这次真传试炼中给青露宗造成更多的损失。

其中，他最先考虑的则是如何利用谷默这枚棋子，将袁妮娅这个最具潜力的真传种子干掉。

“他应该已经收到命令了吧。”

贺少刚缓缓睁开眼睛。
