# 第83章 师姐的后台 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚霏霏的传讯符谷默很快就收到了，了解完前因后果，谷默也很在意，他甚至怀疑楚霏霏的秘密是不是被人发现了，否则一位有望真传的内门弟子，岂会在被楚霏霏拒绝一次的情况下，继续发出邀请。

连续两次被拒绝，这等于是打了内门弟子的脸面，这要是遇到心胸狭隘的，难保不会报复。

一个内门弟子想要报复一个杂役弟子，手段太多了，甚至可以完美的绕开门规。

因此，楚霏霏说想要了解一下那个内门弟子的情报，这绝对是一个很有必要的事项。

只是想要获得内门弟子的情报，不止是杂役弟子难，对于外门弟子来说，同样不是一件容易的事情。

但不要紧，谷默在内门可是有人脉的，没有迟疑，谷默拿出传讯玉符给袁妮娅发信息。

谷默的信息发出后没多久，手中的传讯玉符便闪动起来，激活传讯玉符，袁妮娅的声音响起。

“谷默师弟，你是不是得罪了那个叶玉其？”

“是我一个朋友……”

谷默解释道。随后，谷默将楚霏霏遇到的事情说了一下，要请袁妮娅帮忙，谷默自然不能瞒着对方。

“你那朋友是女的？”

听完谷默的讲述，袁妮娅突然来了一句。

“是我在杂役弟子区认识的朋友。”虽然袁妮娅的问题有些让人摸不着头脑，但眼下有求于人，谷默还是解释了一句。

“哦！”

听到谷默的那个女性朋友只是一个杂役弟子，袁妮娅的语气都变得轻快了不少，只要不是其他的内门师姐就行。

杂役弟子和她没有什么有竞争关系，真正让袁妮娅担心的是，内门的其他师姐去勾搭谷默。

“谷默师弟，你要让你那个朋友小心了，叶玉其此人实力不弱，在内门弟子中可以排到前五，人长得十分小白脸，很多女弟子都喜欢他。还有据说有几起女弟子失踪的事件，都与他有些关联。”

“只是最后都没有证据，也就不了了之了，反正师姐我觉得此人不像是个好人。”袁妮娅将自己知晓的关于叶玉其的消息道出。

“袁师姐，你怎么知道这些的？”

前面的那些情报还算正常，可后面居然还有对方涉及弟子失踪案件的事情，这种消息袁妮娅是怎么知晓的，这应该是机密才对。


---

**第83章 师姐的后台 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼，我师傅可是宗门执法堂的长老，你说呢。”袁妮娅得意的语气，从传讯符中传出。

对此，谷默还真不知道，执法堂那可是宗门内人见人怕的部门，而执法堂的长老更是需要拥有超绝的战力，才能威慑住那些胆敢违反门规之人。

同时，执法堂也掌握着宗门内弟子的卷宗，袁妮娅想要竞争真传之位，自然是借着这个便利，偷偷看了一下宗门内其他内门弟子的卷宗资料，因此，袁妮娅知晓很多普通弟子不知道的隐秘。

她刚才说的那女弟子失踪案件，就是其中之一，此事并没有对外公开，毕竟，没有证据，加上叶玉其是内门弟子中的精英，维护内门弟子的名声也是宗门的一项任务。

除非是有确凿的证据，否则，宗门不会因为一些捕风捉影的事情去责问一名内门精英，甚至叶玉其本人可能都不知道这件事被记录在了卷宗上。

宗门卷宗，可不是随便什么人都能翻阅的，尤其是涉及内门弟子的卷宗，袁妮娅也算是胆大，这要是被她师傅发现，估计也是免不了一顿打。

“多谢袁师姐。”

知晓那内门弟子的身份后，谷默结束了与袁妮娅的通讯，随后，将这个消息告诉了楚霏霏。

收到谷默的传讯符，楚霏霏也感受到了巨大的压力，她也没有想到，无缘无故的怎么就招惹到了一位内门弟子，而且是排名前五的内门精英。

面对这种情况，楚霏霏能做的其实很少，上报宗门说有内门弟子想对自己不利，这根本不可能成功的，那叶玉其只是向楚霏霏发出了成为随从的邀请，并没有做其他，宗门岂会因为杂役弟子的一句话，就去责问一位内门弟子。

说不定最后反而是楚霏霏被宗门责问，污蔑内门弟子。因此楚霏霏能做的准备，其实也就只有静观其变。

就在这时，谷默的第二道传讯符飘来，内容也是告诉楚霏霏先看情况，如果有什么不对劲，就马上向他求助。

“呼~~”

收到谷默的传讯符，楚霏霏心中不禁泛起了一丝安全感，面对内门弟子谷默都能说出可以向他求助，这是下了多大的决心。

当然，楚霏霏不到万不得已是不会将麻烦带给谷默的，谷默一个外门弟子，同样承受不住内门弟子的报复。


---

**第83章 师姐的后台 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚霏霏这个念头刚起，又一张传讯符飘了过来，依旧是谷默发来的，他先是高度赞扬了楚霏霏有事能及时告诉他的行为，并且再次叮嘱，要是出现什么情况一定要告诉他，就算是内门弟子，他也有应对的办法。

谷默发这张传讯符，也是为了保险起见，他最担心的就是楚霏霏遇到事情不说，自己扛着，最后把事情拖到无法挽回的地步。

作为目前修仙路上唯一值得信任的朋友，谷默可不想楚霏霏出事。并且除了值得信任的朋友这层关系，楚霏霏对谷默的帮助同样不小，比如说她的阵法知识，还有那能加速他酒神煅神法修炼速度的异香。

所以如果到了最危急的情况，谷默到时会动用袁妮娅的人情，来帮助楚霏霏渡过难关，这是袁妮娅请谷默施展圆满级清洁术时，给谷默的许诺。

原本谷默还担心袁妮娅面对叶玉其这样的内门精英可能应付不来，但在得知袁妮娅的师傅是执法堂的长老后，这应该就没有什么问题了。

所以，目前唯一的破绽，就在楚霏霏身上，只要楚霏霏能及时通知谷默，谷默完全有能力可以保下她。

“这牛是越吹越大了。”

望着谷默发来的传讯符，楚霏霏嘴角上扬，虽然她有些不相信谷默能应对内门弟子，但修仙之路上，有一位关心自己的朋友，还是很让人开心的。
