# 第225章 各宗真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第225章 各宗真传

在谷默观察那20多位阴阳剑宗弟子时，突然发现有两位不曾出现在天骄榜单中，根据谷默获得的情报，迅速判断出了这两位的身份。

这铁定就是阴阳剑宗派出的两位真传弟子了，就和苗露、计星阑一样。至于具体战力如何，谷默也没有相关情报，但想来是不会弱的。

并且，这两位阴阳剑宗的真传，一个领悟的是极阳剑意，一个领悟的是极阴剑意，并且两股剑意气息相同，很明显这是有什么合击之术。

两位真传的合击之术，这倒是十分值得期待，估计这应该就是阴阳剑宗的底牌之一了。

除了这两位不曾出现在榜单中的阴阳剑宗真传，阴阳剑宗还有两位榜单中的真传，不过，这两位的情报暴露的就比较多了，魔宗那边应该会做针对。

最后，谷默的目光从和他们一起历练过的明月月身上收回，结束了对于阴阳剑宗弟子的探查。

之后谷默的目光迅速扫向太清宗，这次太清宗也有十多人参加天骄战，其中也有两位是不在榜单中的真传弟子。

对于太清宗的弟子，谷默了解的就很少了，阴阳剑宗谷默参悟过阴阳剑意，多少还能看出些名堂，但对于太清宗的弟子，那就是两眼一黑了。

尤其那两位真传弟子，身上气息飘逸出尘，很是符合大众对于仙人的感觉，所以，太清宗的弟子外出历练，一直被凡人当做是下凡的仙人。

对此，其他宗门的弟子，都觉得太清宗的弟子太装了，当然，也不得不承认，太清宗弟子的实力也极其强悍。

相比于阴阳剑宗极致的杀伐，太清宗的弟子更加全面，几乎什么都会两手。所以，太清宗那位在榜单上的真传弟子，他的资料是所有人中最厚的。

在谷默观察着阴阳剑宗和太清宗的弟子时，他们也在观察谷默这边，尤其是苗露、计星阑这两位不曾露面的真传。

随后，三宗真传开始传音交流，毕竟，大家接下来要在天骄战联手对付魔宗的真传，现在自然要相互了解一下，商量一下计划什么的。

而谷默、丁诗妍、杜晋鹏这三位神农谷普通天骄显然是没有这个待遇，加入这样的圈子。

当然，谷默也不想加入就是了。


---

**第225章 各宗真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阴阳剑宗4位、太清宗3位，加上神农谷的2位，这次三大宗派出了9位真传，除此之外三大宗的人数加起来就有接近40人。

剩下的60个名额，则由正道诸多元婴宗门，甚至是金丹宗门的真传补齐。

从这人数上，就能看出三大顶级宗门的底蕴，那些元婴宗门都是极其优秀的真传，才有资格入榜。

并且，这些人在榜单上的排名，甚至都不如三大顶级宗门那些优秀的内门弟子。

当然，这其中也不排除有些宗门还藏着更加出色的，甚至可以比肩顶级大宗真传的优秀弟子。

只是这些极其优秀的弟子，一旦出现，都是会被所在宗门严密的隐藏保护起来。

根本不会让其参加天骄战，虽然天骄战有大机缘，但也伴随着大风险，他们可不像顶级宗门，就算有真传弟子折损，那也只是心疼，还不到伤筋动骨的程度。

那些元婴宗门，数百年可能才有那么一位特别出色的弟子，这要是半途夭折，对于整个宗门都是会有影响的。

比如说百宗，就是一个十分明显的例子，楚霏霏这位拥有百圣体的弟子，那就是百宗崛起的关键，因此，百宗对于楚霏霏的隐藏保护一直都是极其严密的，这点从魔宗至今未能将楚霏霏列入天骄榜可以看出。

还有谷默化身所在的大衍剑宗，也算是一个例子，要不是大衍剑宗被魔宗一直盯着，谷默化身根本隐藏不了。

否则，玄天痕发现了谷默这个剑道天骄，也绝对会第一时间隐藏起来，等其彻底成长起来后，才会公开。

“哼！”

既然剑修化身隐藏不了，那谷默自然也就不需要低调，感受着一道道充满恶意的目光，谷默冷哼一声，凌厉的目光直接怼了回去。

顿时，那些目光纷纷退却，但也有几道没有退，甚至，从那些目光中，谷默感受到了饶有兴致之色。

很明显这些应该就是三大魔宗的真传弟子了。

大致扫了眼数量居然也是9位，三大魔宗一家出3位，都是没有入过天骄榜的隐藏人物。

原本魔宗也有一位真传在榜单上的，那就是阴尸宗的真传泽罗，不过，这位之前遇到了谷默，被谷默给宰了。

导致魔宗唯一在榜的真传没了，只能额外加派，将人数与正道这边拉平。


---

**第225章 各宗真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于为什么不派更多的真传，这样就能占据更大的优势，原因很简单，到时正魔双方的天骄进入那岛屿都是随机落点。

人多有优势，但这优势不一定马上能将其转为胜势。

并且岛上还有妖王这股第三方力量，人多撞上妖王的概率也高，这要是和妖王拼了个两败俱伤，随后被敌人捡了便宜，那不是血亏。

“不愧是大衍剑宗的剑修，果然很疯狂，居然直接挑衅魔宗真传。”谷默化身与魔宗真传目光对持的一幕，自然是落入了众人眼中。

对于大衍剑宗和魔宗的恩怨，这事很多人都知晓，因此，出现这一幕倒也在意料之内。

“果然很狂啊。”

身形壮硕的黑衣青年，嘴角裂开，顿时涛涛血煞之气弥漫，很明显这位是血魔宗的真传。

对于谷默的注视，让他十分不满，还没有人敢如此不敬的盯着他。

“不如给他一个教训。”

这时一旁一位身形干瘦的年轻人轻声笑道。只是那笑声宛如鬼哭一般，让人听之发寒。

“我可不想被取消资格!”壮硕的黑衣青年摇摇头，天骄战之前动手，是会直接被取消资格的。

“那就不动手，动动眼皮子，应该没有问题吧。”那干瘦年轻人说着一双漆黑的双瞳凝视谷默化身。

很明显这位万鬼窟的真传是想要动用什么神魂之术了。

见此，正在对选手检查的太清宗宗主眉头一皱，正想要喝止，这时一旁的万鬼窟窟主，却是笑盈盈道：“我那弟子自有分寸，年轻人之间，有点火气也很正常。”

“啊！”

万鬼窟窟主话音刚落，就听到那干瘦年轻人发出一声惨叫，捂着流血的双眼迅速后退。

“这可是你那弟子，不自量力被反噬了。”太清宗宗主先是一愣，随即轻笑道。“这股剑意！”

不远处的阴阳剑宗宗主，凝视着谷默化身双瞳中的大日，神色间充满着震惊，大日剑意，居然真的有人领悟出了大日剑意。

这可是极阳剑意的进阶剑意，哪怕是阴阳剑宗的祖师，距离大日剑意也差了最后一丝。

“莫非之前祖师字中剑意被引动，是因为他？”阴阳剑宗宗主回想不久前宗门发生的事情。

发现祖师字中剑意被触动后，阴阳剑宗可是好生寻找了一番，就是没有找到引发字中剑意的天骄。


---

**第225章 各宗真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在看来这位天骄并不在阴阳剑宗，而是在大衍剑宗，估计当时对方应该是在阴阳剑宗附近出手，其大日剑意被祖师字中剑意感知到，从而引发异象。

一个未解之谜解开，但阴阳剑宗宗主的心中却并不开心，一位如此天骄，居然落到了大衍剑宗。

如果对方加入阴阳剑宗，那……

目光扫向玄天痕，见玄天痕那警惕的目光，阴阳剑宗宗主只能将心中的幻想掐灭，他要是有这样的弟子，谁要是和他抢，那他绝对是会拼命的。

“哎！”

见阴阳剑宗宗主收回目光，玄天痕长长吐出一口气，他就知道他这个弟子一但展露大日剑意，铁定会引来阴阳剑宗的关注。

6=9+

如果可以玄天痕很想将谷默隐藏起来，奈何这已经不可能了。

接下来毫无悬念，谷默化身会成为魔宗最优先除掉的目标，优先度甚至超过了三大宗的那些真传。

实在是大日剑意，这样的极致至阳力量，对于魔修的各种手段，都有极大的克制效果。

比如说刚才那位想试探谷默的万鬼窟真传，直接就被大日剑意灼烧，要不是谷默最后留手，免得违反了天骄战规则被取消资格，这位可就不是眼睛流血那么简单。

“下一位！”

万鬼窟窟主，脸色阴沉的喊道。这种被当面打脸的事情，委实是让人难堪，但再难堪她也只能忍着。

谁让是她的弟子先动手试探的，这下撞到了铁板，并且还是烧红了的铁板。

“装逼果然爽！”

感受着那一道道敬畏、惊叹的目光，谷默不禁感叹，当然，代价是接下来的天骄战会被全力针对。

不过，就算谷默现在低调，他这剑修化身也同样会被针对，既然都会被针对，那为什么不现在好好装逼爽一下。

这不，谷默目光扫向魔宗那边，此刻，已经没有人敢和谷默对视。

“老子一定要宰了他！”

那血魔宗的壮硕黑衣青年，收回即将与谷默对上的目光，他擅长的可不是大眼瞪小眼，所以，现在不痛快，到时在天骄战上，都会拿回来。

“想不到，三宗之外，居然还有如此天骄！”那些来观战的修士，看到谷默化身的表现，不禁发出感叹。

见无人再敢与他对视，装逼装完的谷默也大步向前，准备接受检查。


---

**第225章 各宗真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“果然是一位俊杰。”

万鬼窟窟主，望着站在眼前的谷默化身，嘴角露出笑容，仿佛刚才谷默打的不是她的脸一般。

“窟主过誉了。”谷默微微施礼，面对一位顶级大宗的宗主，同时也是这次天骄战的考官之一，谷默自然不会失礼。

见此，一旁的太清宗宗主微微点头，眼前的年轻人有傲气，但也不缺少礼数，懂得进退，这很好。

见找不到可以教训一下这个小辈的理由，万鬼窟窟主随即抬手丢来了一道神魂探查，此术可以确定目标身上，有没有其他的灵魂和力量气息，以免有修为高者，将力量隐藏在这些天骄体内。

在万鬼窟窟主施展神魂探查时，太清宗宗主也丢出了一道探宝诀，此法可以检测目标身上是否携带宝物、丹药、符箓、阵法，但凡是蕴含灵力的东西，这探宝诀都是给查出来。

两道法术落在谷默身上，自然是没有丝毫反应，谷默化身的东西早就让小跑腿，交给了本尊。

而谷默又将化身的东西都丢入了黑雾空间，等进入岛屿，谷默本尊在找机会将这些在交给化身。

“通过！”

法术没有反应，谷默化身自然是顺利通过，而检查到此也已经结束，不会再有其他探查了。

身为天骄谁没有一点秘密，正魔双方也都不会允许，外人深入探查自家天骄的底细，毕竟，那些天骄都是修炼了各家的核心传承，任何有可能导致宗门核心传承泄露的事情，那都是不允许的。

所以，只要有人可以躲过这两道术法的检查，就能将东西带进去。只是想要从两位元婴大圆满的强者眼皮底下，将东西隐藏起来，难度极大。

通过检查后，谷默得到了一块令牌，这除了是身份的证明，也是一张保命的底牌。

天骄战不能携带各种保命道具，真要是不给一个安全退出的机制，正魔双方都不会安心的，于是也就有了这令牌。

只要激活此令牌，就能被直接移出岛屿。

当然，令牌激活需要一个短暂的时间，如果敌人攻击太快，太猛，就算有令牌也无法确保百分百的安全。

这也是双方的矛盾所在，既要能让自己的弟子安全退出，又要尽可能的干掉敌人的弟子，不能让那些重点关注的目标退出。


---

**第225章 各宗真传 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是这经过正魔双方拉扯妥协的令牌就出现了。

接过令牌，谷默化身来到了等待区，等所有人都完成检查后，天骄战便会开始，到时众人会被随机传送到岛屿之中。

很快谷默本尊也顺利完成了检查，正如谷默预料的那般，黑雾空间两位宗主根本就没有任何发现。

就是不知道其他人有没有能将东西带进来的。

(本章完)
