# 第52章 培育花盆 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

符峰。

“姚师兄，这可是一个好机会啊，以你的本事绝对有机会能成为那位宗门亲传的随从的。”几位杂役弟子一脸激动的对姚世峰道。

他们可都是见识过姚世峰的办事能力的，并且，姚世峰能在两年内踏入炼气二层，这样的成绩也超过了绝大多数的杂役弟子，因此，大家都觉得姚世峰有很大的机会。

只要是姚世峰能成为宗主亲传弟子的随从，那他们到时也能沾沾光。

“我还差远了。”

姚世峰摇头，心中却是被众人的话，激起了一层层涟漪，他想要突破杂役弟子的桎梏，那么，成为内门弟子的随从，尤其是宗主亲传弟子的随从，这绝对是一条路。

可姚世峰内心的那点骄傲，让他有些不情愿成为别人随从。

但接下来发生的事情，让姚世峰内心的那点骄傲受到了强烈的冲击，因为那位宗主亲传派人发来了邀请。

望着眼前的邀请函，姚世峰感觉自己的手在发抖，此刻他只要伸手，就能成为宗主亲传弟子的随从，结束杂役弟子的身份。

可同样的，一个巨大的疑惑在姚世峰心中泛起，为什么那位宗主亲传会向他发来邀请，宗门内比他强的也有不少，甚至就算是外门弟子想要成为那位宗主亲传随从的人也不会少。

“师弟能力有限，无法为贺师兄效力。”最终姚世峰向给他发邀请函的外门师兄表达了自己的意愿。

说完这句话后，姚世峰感觉自己的身体都在微微颤抖，因为他知道自己错过了一桩大机缘，可寄人篱下成为宗主亲传的随从，这不是姚世峰想要的。

姚世峰他的目标是成为宗门的内门弟子，所以他只能拒绝，哪怕成为内门弟子的希望十分渺茫，他也愿意拼搏一下。

……

“这个时候，谁找我？”

正在研究黑雾空间门内新物件的谷默，觉察到了灵田外的阵法被人触动，随即离开黑雾空间。

走出阵法，谷默看到了一位外门弟子，对此谷默心中的疑惑更大了，他好像不认识对方，也没有与外门弟子有过什么交集。

“谷默师弟，这是贺师兄的邀请函，他希望你能成为他的随从。”那外门弟子拿出一张邀请函递给了谷默。

“贺师兄？随从？”


---

**第52章 培育花盆 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默一脸懵逼的接过邀请函，在了解情况后眉头一挑，这个贺师兄居然是宗主新收的亲传弟子，而这样的亲传弟子招几个随从到是不奇怪，可为什么要找自己，他都不认识对方。

况且谷默也不会成为任何人的随从，当即，谷默婉拒了这位贺师兄的邀请。

见谷默拒绝，那外门弟子脸上不禁露出惋惜之色，这是多少杂役弟子梦寐以求的邀请，这个杂役弟子居然拒绝了。

“莫名其妙！”

望着那远去的外门弟子，谷默挠了挠头。

“谷默师弟，难得你会离开自己的老巢。”就在谷默准备回去，继续研究门内空间的新发现时，袁妮娅的身影鬼鬼祟祟的出现。为了不被人发现，袁妮娅每次来谷默这里都是这个样子。

“袁师姐，你知道宗主新收的那个亲传弟子的事情吗？”看到袁妮娅，谷默想到对方也是内门弟子，知道的应该会比他多。

“知道啊。”

袁妮娅点头，这位比她晚入门几个月的师弟，如今可是宗门中的大红人。只是谷默应该与这样的人没有什么交集才对。

“什么，贺少刚邀请你成为他的随从！”当得知谷默刚才收到了那位宗主亲传弟子的邀请后，袁妮娅瞬间变成了一只炸毛的猫咪。

谷默可是她先找到的，她还指望谷默的圆满级清洁术帮她成为真传呢，这要是被贺少刚截胡了，这岂能不怒。

还好谷默没有答应，这让袁妮娅安心了不少，“谷默，要不你来当我随从如何？我可以给你很多修炼资源哦。”有些不放心的袁妮娅开口。

谷默对于现在的她太重要了，将他牢牢绑在自己身上才是最稳妥的。而且，谷默成为她的随从后，她也不用每次这般鬼鬼祟祟的来了。

“不要！”

相比于那位宗主亲传邀请的婉拒，对于袁妮娅谷默就直接多了，对方有求于自己，谷默可不怕得罪她。再说了，袁妮娅这位内门弟子应该打不过自己。

“哼！”

自己的邀请被谷默拒绝，袁妮娅发出一声冷哼，但也正如谷默猜想的那般，有求于人的袁妮娅根本奈何不了谷默。

跟着谷默进入小屋，半晌后袁妮娅整个人颤颤巍巍的离开了谷默的灵田。望着袁妮娅离去的身影，谷默也感到一阵发虚，现在山谷外的人是越来越多了，这要是被人撞见，这是跳进黄河也洗不清啊。


---

**第52章 培育花盆 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

确认袁妮娅彻底消失后，谷默回到小屋，准备继续研究门内出现的新事物。

经过这些天不断的用太阳精华驱散，门内一段距离的黑雾已经消散，随后，谷默看到了一个架子，架子没有什么特别的，反而是架子上的一个花盆引起了谷默的注意。

因为那花盆在谷默目光注视它时，居然出现了一个光幕，光幕上只有一行字，培育花盆。

“培育花盆，难道是用来培育植物的花盆？”谷默心中一动，当即，他离开黑雾空间，将一株太阳花从灵田中挖了出来，随后将其移栽到了这培育花盆中。

随着太阳花被移栽到这培育花盆中，顿时，光幕上的字出现了变化，首先光幕上出现了太阳花的属性。并且在太阳花品级一栏的后面，出现了一个向上的箭头。

看到这个箭头，谷默知道他找到提升植物品级的办法了。

只是此刻这个箭头是灰色的，也就是说，谷默还没有满足太阳花进阶所需的条件，那么，太阳花进阶需要什么？

谷默第一时间想到了太阳精华，当即，他拿出几份太阳精华放到了培育花盆中，随着那太阳精华消失，灰色的箭头底端出现了一丝丝的绿色。

“呼~~”

见此，谷默长长吐了口气，这要是太阳花升级需要一些特殊的天材地宝，那谷默就真的要麻了，现在太阳花升级所需依旧是太阳精华，这对于谷默来说绝对是一个好消息。
