# 第116章 正统筑基 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第116章 正统筑基

青露宗自从那次真传试炼弟子被未知的杀手组织截杀后，就加大了相关情报的收集，安排了不少人潜伏在各大暗杀组织。

不久前，有一名潜伏的宗门探子，就传来情报，说有人发布了关于谷默的悬赏任务，给的报酬非常高。

得知这个消息后，青露宗立刻警觉起来，谷默虽然被宗主安排暂离了宗门，但他真传的身份可没有被剥夺，有人敢暗杀青露宗的真传弟子，这青露宗要是没有一点反应，还以为青露宗好欺负。

而经过更加详细的情报汇总，青露宗判断这次的暗杀，大概率会在玉露果成熟之际发动，因为那是资源点最混乱的时刻，是最好浑水摸鱼的时间。

于是前往资源点收取玉露果的筑基执事，修为从原本的筑基中期，变成了此刻筑基后期的师天路。

师天路抵达资源点后，他就会在资源点待一段时间，帮谷默化解这次暗杀。那悬赏的金额虽然丰厚，但最高也就能吸引筑基中期的杀手，再高就很难了，因此筑基后期的师天路完全可以处理。

只是师天路前往资源点的途中遭遇袭击，袭击者乃是三位同阶的筑基后期，不过，师天路作为曾经的天骄，其战力强悍，硬是让他给杀出了重围。

而那三位筑基后期，在师天路杀出去后也就没有继续纠缠，选择了离去，这让师天路心中十分不安，那三个筑基后期突然离开，是不是意味着他们的目的已经达成。

念此，师天路继续加快遁光速度，很快他就看到了远处低矮的山峰，在看到资源点外的大阵被破，师天路的心顿时一沉。

“天路师兄！”

在师天路抵达资源点外时，觉察到有人接近的卫远才连忙迎了上来。不过，在看到师天路的状态后，卫远才一惊，“师兄，你……”

“我没事，那位真传怎么样了？”师天路摆摆手，连忙询问。不过，从卫远才的神态上，师天路感觉他等会应该会听到一个比较好的消息。

“无事！”

卫远才将之前发生的大战，给师天路说了一下，随后，正如卫远才所预料的那般，他从师天路脸上看到了震惊，见此卫远才心中顿时就舒服了。

果然，面对谷默那样的妖孽表现，任谁知道了都会感到震惊。可不是他卫远才见识少。


---

**第116章 正统筑基 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼~~”

震撼过后，师天路长长吐出一口气，本以为这次要出大事，不料那位真传居然自己就解决了这次暗杀。

炼气大圆满斩杀筑基修士，这实力，这天资，现在青露宗的第一真传贺少刚，貌似也是在筑基级别的护道者协助下，才斩杀了一位筑基修士，谷默此刻展现出的实力，已经超越了那位第一真传。

至于卫远才口中那灵田中的神秘攻击，在师天路看来，应该是那位灵植师长老给谷默的护道手段。

现在整个宗门都知道，谷默未来会成为那位灵植师长老的亲传弟子，对此有不少金丹长老都表达了不满。谷默在真传挑战中打败了叶玉其，现在他可是青露宗的第三真传，这样一位天才被挖走，让青露宗一众长老感觉很是吃亏。

不过，齐春德很早就与谷默有过师徒之约，高云瑞这位宗主也是见证人，加上齐春德表示到时会给青露宗一些补偿，这才堵住了那些长老的嘴巴。

可要是让那些长老知晓，谷默在炼气大圆满境界就斩杀了一位筑基修士，估计他们又要戴上痛苦面具了。

“见过天路师兄！”

得知宗门派来收取玉露果的执事抵达，谷默也派出了化身前去迎接，有了化身，谷默本尊没有重要的事情是不会离开植物战线的保护圈。

“咳咳，谷默师弟，你没事真的太好了。”见到完好无损的谷默，师天路这才彻底放下心来，这紧绷的情绪松懈，使得身上的伤势也爆发开来。

面对三位同阶修士围攻，受伤杀出，随后又长距离的急速遁行，让师天路此刻的状态不是很好。

“天路师兄，师弟会一手治疗之术，可要试试？”谷默询问，他并没有直接出手，而是先进行询问，毕竟双方的关系没有到一定的程度，冒然出手并不妥。

如果是袁妮娅和楚霏霏，谷默不需要询问，可以直接出手治疗，她们也不会觉得谷默会害她们，能坦然接受谷默的治疗，但如果是不熟悉的人，就需要先知会一声，以免造成不必要的误会。

“如此有劳师弟了。”

师天路点点头，身上带的治疗丹药，路上被他吃的差不多了，没有疗伤丹药，那他也只能选择打坐修行，借助灵力慢慢治疗。


---

**第116章 正统筑基 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然谷默掌握着治疗之术，那师天路自然不会拒绝，这伤越快治愈自然是越好，拖的时间长了，说不定会造成一些暗伤，这对于他未来冲击金丹，说不定会造成影响。

身为宗门曾经的天才之一，虽然后续师天路的修为进展有些缓慢，但以他的年龄，依旧有着冲击一次金丹的希望。

虽然只是冲击金丹的希望，能不能成另说，可就是这样的希望，便已经超越了九成九的筑基修士了。

见师天路点头，谷默随手一道小回春诀施加在师天路身上，顿时，师天路紊乱的气息肉眼可见的平复下来。

“这……”

师天路也是被谷默这一手治疗术惊到了，那好像是小回春诀，但谷默的小回春诀效果也太强了些，要知道他是筑基后期，谷默是炼气大圆满，双方存在了巨大的境界差距。

低境界修士给高境界修士施展治疗、辅助类法术，效果都会大打折扣。但谷默拥有液态灵力，加上青木经功法的加成，与师天路的差距其实并没有那么大。

青露宗，主峰。

贺少刚手中拿着刚刚得到的情报，脸色说不出的难看，失败了，又失败了，如果说前面那次失败，还能归结于妖兽，那么这次的失败，就是实打实的。

一位筑基中期，加上三位筑基初期，居然都干不掉谷默一个炼气，贺少刚在恼怒任务失败的同时，也对那些接了任务的散修筑基的实力，感到无语。

这次贺少刚没有出动自己所属宗门的修士去暗杀谷默，本意是想避免与其他宗门的弟子产生纠葛，让那些散修出手，只要出钱，其他的问题可以不用考虑。

当然，贺少刚这边也不是什么都没有出，还是派出了三位筑基后期去拦截了一下师天路，不让他过去破坏了这次刺杀计划。可谁能知道，那些散修筑基，居然如此不堪，白白浪费了一次机会，现在谷默有了警惕，下次再想暗杀难度会大幅增加。

“师弟，那个谷默现在不在宗门，咱们先放一边，青露宗的凝婴丹炼制就要开始了，我们必须要将精力全部放在这个上面，这才是重点。”钱启义沉声道。

他们用了很多手段，企图阻止青露宗凑齐炼制凝婴丹的材料，奈何青露宗有一位3阶灵植师，贺少刚这边好不容易买空的灵材，都被这位灵植师长老用催熟的方式给重新弄了出来。


---

**第116章 正统筑基 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让青露宗顺利的凑齐了炼制凝婴丹的全部材料，这段时间青露宗的丹峰已经停止了其他丹药的炼制，正在全力准备凝婴丹的炼制，同时，丹峰也成为了青露宗如今守卫最严密的地方。

哪怕是贺少刚这位代理宗主，想要去丹峰也要经过层层验证。

随着宗主高云瑞将全部的精力放在了突破上，他已经彻底放手了宗门事务，让贺少刚这位第一真传，以代理宗主的名义，负责宗门的日常运转。

这几乎已经明示了，未来高云瑞会将宗主之位传给贺少刚，毕竟，这届真传能拿得出手的也就贺少刚、袁妮娅两人，而袁妮娅的性子显然并不适合成为宗主。

当然，如果遇到关乎宗门的重大事件，则需要几位金丹长老商量着来，除非青露宗遭遇灭宗之危，否则，高云瑞都不会现身，他现在要做的就是全力准备突破元婴境界。

“我知道。”

贺少刚深吸一口气，他自然知道事情的轻重缓急，可不杀了谷默，他就感觉浑身难受。但眼下他只能先忍着，离开宗门的谷默，对于他的威胁已经降低了不少，阻止青露宗诞生元婴修士，这才是最要紧的。

一旦让青露宗诞生新的元婴修士，那他们的计划将彻底泡汤。

资源点。

师天路将九枚玉露果收好，完成了这次资源点灵材的收取任务，本来师天路打算让谷默留两颗，以对方真传的身份，支取宗门资源点的资源完全没有问题，到时只要汇报一下就行了。

玉露果，这种炼制筑基丹的主材，对于一名练气大圆满修士，那绝对是充满着巨大的诱惑。

只是这段时间宗门丹峰已经停止了丹药炼制，谷默想要筑基丹，需要请宗外的炼丹师炼制。

但谷默突破筑基根本就不需要什么筑基丹，自然他对于玉露果也没有需求，直接让师天路将全部的玉露果带走了，这每一枚玉露果，最后可都能变成谷默驻守资源点的贡献。

接下来谷默就准备要正式突破踏上筑基，多攒点贡献，谷默准备到时去兑换一些好的法宝和攻伐之术。

见谷默不要玉露果，师天路有些错愕，但又有些理解，以谷默的天赋，好像的确是不太需要筑基丹辅助。

任务完成，师天路离开了资源点，原本他还有一个帮谷默处理刺杀的任务，奈何这谷默自己已经解决。


---

**第116章 正统筑基 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且最近有消息传来，暗杀组织的关于谷默的悬赏已经撤掉了，既然危险解除，师天路也要回去复命。

“贺少刚这是放弃了？”

知晓自己的悬赏被撤掉，谷默心中有些好奇，或者说对方此刻是被更加重要的事情牵绊住了。

不管是什么原因，这对于谷默来说都是好消息，这等于是给了他充足的发育时间。

玉露果5年一熟，这意味着接下来5年，这处资源点都会很平静，谷默准备抓住这个难得的时机，全力发展一波。

谷默很清楚，等那贺少刚将手头重要的事情处理完后，一定会再来找他麻烦的。

师天路离开后，谷默化身进入灵田阵法，开始调整状态，准备正式进入筑基期，现在谷默的本尊修为也已经达到了炼气大圆满。

谷默本尊在炼气七层的时候，底蕴就堪比筑基中期，现在踏上炼气大圆满，底蕴更进一步，真正达到了筑基中期的层次。

就是不知道这次用正统的方式迈入筑基，还会不会有突破奖励，上次非主流筑基，进阶的奖励给了一半就停了，不过也让谷默得到了6滴蕴含初始之力的液态灵力。

这次谷默体内大周天已经贯通，万一有什么奖励应该不会再出现中途停下的情况。

意识全部转移到化身体内，谷默开始运转青木经的筑基之法，刹那间，化身体内的液态灵力迅速朝着丹田汇聚，随后开始压缩。

炼气修士突破筑基，需要将体内雾态的灵力压缩成液态，只是此刻谷默化身体内的灵力已经是液态。

这继续压缩的话，那就是固态，固态灵力，用另外一个称呼会更好理解，那就是金丹。

筑基大圆满修士结丹，就是将体内液态的灵力继续压缩，凝结成一颗金丹。

当然，就谷默化身体内那点液态灵力，想要压缩成金丹，那根本是不可能的，但青木经的筑基之法，就宛如一段死板的程序一般，你不完成这一步，就无法进行下一步。

已经液态的灵力，显然无法继续再压缩，而无法完成灵力压缩这个步骤，就无法进入下一步，根本就不能跳过。

于是谷默这筑基之路就被卡住了。

对此，谷默也有些无语了，他早已经达到了筑基修士的全部条件，按理说这次踏入筑基，就算没有突破的奖励，那应该也属于走个过场。


---

**第116章 正统筑基 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谁能想到，这筑基之法如此死板，硬是给谷默卡住了。如果筑基之法有意识，它一定会感到很委屈，毕竟，像谷默这样炼气期就已经全部满足筑基条件的修士，它也是没有见过。

筑基之法死板，自然是为了保证筑基的成功率，这要是筑基之法能随意改动，很容易会让炼气修士在突破过程中出现变故，导致筑基失败。

(本章完)
