# 第244章 广招门徒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第244章 广招门徒

本尊金丹寄存化身，这让谷默本尊的修为一落千丈，但谷默本尊虽然修为炸了，但这并不代表谷默本尊的战力也炸了。

毕竟，谷默本尊的战力，更多是由植物组成的。

正是因为有植物战线保底，谷默才敢将金丹寄存出去，这要是换成其他金丹修士，将金丹寄存出去，那和找死没有什么区别。

“徒儿，咱万法一脉的收徒事宜便交给你了。”正在重新凝聚金丹的谷默，突然收到了师傅齐春德的传讯。

眼下正值各大宗门广招门徒的时刻，神农谷自然也不例外，此刻，在神农谷所处的凡人城市中，据说已经汇聚了众多适龄的少年少女，除此之外一些有修为在身的散修，也有强烈的意愿，想加入神农谷。

神农谷其他分脉，都是经过了好多年的发展，可以算得上人丁兴旺，而万法一脉因为刚刚成立，目前成员也就是齐春德、谷默还有小、小鲤，两人两妖而已。

这次开山门，正是万法一脉招收新弟子的最佳时刻。

“小鲤！”

收起传讯符，谷默呼唤小鲤。不一会一条金灿灿的锦鲤带着点点金光游了过来，如今的小鲤已经是3阶巅峰的大妖，只是目前为止，小鲤一直没有要突破的迹象。

对此谷默觉得是不是自己的原因，小鲤是谷默的灵宠，而灵宠原则上实力是不能超过主人的，这是为了防止灵宠反叛，或者挣脱灵宠契约。

现在的谷默依旧是金丹境界，受到谷默限制，小鲤自然也就无法突破。除非谷默解除灵宠契约，没有了限制，小鲤才有超越谷默的希望。

于是，谷默之前找时间向小鲤提了一下，直接就把小鲤吓哭了，以为谷默不要它了，让谷默哄了好久才哄好。

由此也能看出小鲤对于谷默的依赖，毕竟，在遇到谷默之前，小鲤只是一条十分普通的伪灵兽，自从遇到谷默后，小鲤才变得不同，并且一点点的变强。

既然小鲤不愿意舍弃与谷默的这份灵宠契约，谷默也不强求，小鲤的战力，本也不在谷默的计划之中。

“走，出去玩！”

谷默拍了拍凑过来的鱼头，随后，让小鲤载着他前往神农谷下属的凡人城市，准备去招收一些弟子。


---

**第244章 广招门徒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个弟子，并非是师徒传承的弟子，而是宗门的外门或者是杂役弟子，只是这些人加入万法一脉后，由万法一脉提供他们修行所需。

当然，如果有一些特别优秀的，也能让师傅齐春德收入门下，成为神农谷的内门弟子。

至于谷默他身为真传，如果收徒，徒弟也是可以直接成为内门弟子的。在神农谷，只有长老和真传收的弟子，才能直接成为内门。其他金丹境界的弟子收徒，只能是外门弟子。

当年齐春德收谷默为徒，按理说谷默进入神农谷应该是外门弟子，但谷默当时修为已经是金丹，所以，身份是直接跨过外门，成为的内门弟子。

千叶城。

这座位于神农谷势力范围内的凡人城市，这些时日异常的热闹，无数的人从四面八方汇聚而来。

所有人都期待着能得到神农谷的仙人赏识，可以加入仙门之中。

“又有仙人降临了！”

当谷默骑着小鲤进入千叶城，顿时，引来了无数的目光，虽然这位仙人的坐骑有些奇怪，不是人们印象中的仙鹤或者是飞剑，但这绝对是仙人无疑了。

“是那位锦鲤真人！”

在千叶城中的那些散修，看到落入城中聚仙台的金色锦鲤，一个个突然变得激动起来，随着天骄战的情报不断的扩散，关于谷默的情报也被更多的人知晓，其中也包括锦鲤真人的名号。

谷默降落聚仙台，这是专门用来给神农谷弟子休息的地方，这次想要招收弟子的各脉人员，也都汇聚于此。

“见过谷默师兄！”

看到谷默到来，聚仙台中的诸位神农谷弟子纷纷起身，这次来负责招收弟子的基本上都是各脉的金丹弟子，他们只是内门弟子，面对谷默这位真传，自然是要矮一头。

对此，那些金丹弟子也都是没有任何不满，因为谷默在天骄战上的表现就足够所有人闭嘴了。

“卫杨师伯，这次还是你负责招收弟子嘛？”谷默笑着与众人打招呼，随后在人群中看到了一个熟人。

师祖候春雨的弟子，卫杨。

“咳咳，谷默师弟，师伯不敢当，叫一声师兄就是。”卫杨摆摆手，这一声师兄，还是因为齐春德的缘故，否则，他反而要称谷默一声师兄。


---

**第244章 广招门徒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“卫杨师兄，这收徒什么时候开始？”谷默也没有在称呼上纠结，其实这在修仙界也算是很正常的事情，尤其是在那些修为突飞猛进的天骄身上。

“你来了，那自然就是开始了。”卫杨笑道。在场谷默身份地位最高，谷默说要开始，那自然就开始了。

“好，师弟也是第一次来，一切就有劳师兄了。”谷默点点头，至于这收徒的程序，谷默不是太清楚，就让卫杨来办。

“没问题！”

卫杨点点头，这事他已经是十分有经验了。

当即，卫杨敲响了聚仙台上的一口大钟，随着钟声传荡，整个千叶城都沸腾了起来，因为所有人都知道仙钟一响，意味着神农谷的收徒大典正式开始。

下一刻无数的人朝着聚仙台下面的广场汇聚，等待接受仙人的检查，千叶城这边也是派出了大量人手，维持秩序。

随后，神农谷的外门弟子，拿着检测灵根的法器，给汇聚而来的少年少女测试灵根。

“师弟，现在先不急，等先筛选一遍后再慢慢挑。”卫杨见谷默神识扫向下方人群，笑道。

想要踏入修行之路，灵根将是一个无法规避的门槛，此刻就是灵根的筛选，卫杨的意思是让谷默等筛选结束，直接去关注那些灵根优异的苗子。

神农谷身为顶级宗门，对于灵根的检查，自然也有独到手段，漏掉的概率很低，因此，只要没有被检测出灵根的，那就真的是没有灵根。

“这灵根检出的概率倒是不低。”谷默看了片刻，发现检测灵根的概率达到了千分之一，这已经是一个很高的概率了。

“师弟，这你可就有所不知了，其实不少人本就是已经检测过，在确认有灵根后才来的。”卫杨解释道。

那些什么也不准备，直接跑来接受检测的，基本上都是千叶城中的百姓。只有那些从其他地方，千里迢迢赶来的，则都是先用一些简单的法子进行过检测，确定有灵根后才来的。

以免白跑一趟，对于凡人来说，一趟远行，可是很危险的。

“这次因为师弟在天骄战中的出色表现，这外来的人数比往年可是要多了不少。”卫杨不禁感叹道。

不过，卫杨的此话却也并不准确，因为在天骄战表现更出色，甚至可以用璀璨来形容的谷默化身，其所在的大衍剑宗，收徒大典的情况，却也表现平平。当然，比起往年这已经是极好的表现，但这显然与谷默化身的表现不符。


---

**第244章 广招门徒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原因也很简单，大衍剑宗的底蕴不行，加上谷默化身在外人眼中，已经是一个废人，这意味着大衍剑宗的未来也不行。

可以说大衍剑宗在外人看来，这就是一艘四处漏水的船，谁也不知道这艘船什么时候就沉了。

这种情况下，自然没有多少人愿意拜入的大衍剑宗。

与之相比，谷默本尊的表现虽然没有化身耀眼，可本尊所在的神农谷，乃是正道三大顶级宗门，这底蕴岂是大衍剑宗能比的。

虽然打算拜入大衍剑宗的弟子数量不多，但玄天痕却也已经十分满意了，至少眼下的情况，比之往年要好太多了。

再说了，别人都以为自己徒弟废了，但玄天痕很清楚，自己的徒弟还好好的，等他再次展露锋芒时，绝对能震撼所有人。

“你们可愿拜入大衍剑宗？”

因为人数少，很快大衍剑宗便完成了灵根检测，对于大衍剑宗来说，只要检测出灵根都会收下，大衍剑宗如今的情况，可没有什么挑选的底气。

“愿意！”

近百个被检测出灵根的少年少女齐声道。一下子收入近百弟子，这对于大衍剑宗来说，绝对是一件大喜事。

当即，玄天痕将人带入山门，至此玄天痕的任务算是完成，接下来督促弟子修行的事情，自然由传法堂负责。

除此之外，宗门长老如果有看中的，也能收为弟子。

玄天痕的话，已经不打算再收徒了，毕竟，他的徒弟，都会成为魔宗的眼中钉肉中刺，那么多弟子中，除了林武外，其他徒弟都惨死在魔宗的暗算之下。

现在玄天痕的目的就是护好这唯一的弟子，等其成长起来，绝对会成为魔宗的噩梦。

随着玄天痕的离去，在近百的少年少女中，有一个面色白净的少年，目光中却是透着一丝狰狞。

“杀我徒儿，就算你是废人，我也要将你挫骨扬灰！”那面色白净的少年，心中咆哮。

很明显这白净少年是一个伪装，其真实身份是阴尸宗的一位元婴长老，他的徒弟就是谷默化身在天骄战中杀的那个阴尸宗真传。

自己辛苦培养出来了一位真传，就等着这个弟子成长起来，反哺自己，让自己可以更进一步。

谁想在天骄战，直接被谷默化身斩了，这等于是断了他的道途，这阴尸宗的元婴长老岂能不怒。


---

**第244章 广招门徒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了消解心中愤怒，那阴尸宗元婴长老，施展特殊秘法，伪装成一个少年，借着大衍剑宗收徒大典，混了进来。

那阴尸宗长老，也就是知晓大衍剑宗底蕴不行，玄天痕这位剑修的探查手段有限，如果换成其他宗门，尤其是那顶级宗门，他是绝对不敢这么做的。

就算是这次行动，那阴尸宗长老也是经过了详细的计划，杀死谷默化身可不仅仅是复仇，还有击杀谷默化身，还能得到一笔丰厚的奖励，这才是对方出手的关键。

“你可愿拜我为师？”

在阴尸宗长老思考接下来的行动时，一位大衍剑宗的长老找上了他，毕竟，这位阴尸宗长老所伪装的少年，天赋出色，自然是有长老会选择收徒。

“愿意，徒儿拜见师傅！”

白净少年连忙拜倒，他想要找到目标，就要混入大衍剑宗上层，而拜师一位长老，这是一个很好的选择。

“好好好！”

闻言，那长老笑道。

“被抢先了。”

随后赶来的其他长老见此，一个个无奈的叹息。

“师傅，你知道那位林武师兄吗？”白净少年跟在长老身后，用满是崇拜的神色道。

“要叫宗主。”

大衍剑宗长老笑道。

“师傅，可以带徒儿拜见宗主大人吗？徒儿是看到了宗主大人在天骄战的表现，才来的。”白净少年用渴望的目光望着长老。

“这……”

闻言，那大衍剑宗长老微微有些迟疑，他知道宗主的情况不是太好，现在去打扰很是冒犯，可想到自己这个新收的徒弟，对宗主如此崇拜，要是拒绝了，岂不是会让他失望。

现在可是展现他身为师傅的人脉手段的时候，这个时候可不能掉链子。

“那为师就帮你问问。”

最后那大衍剑宗长老点头。

“谢师傅！”

见如此容易就能接近目标，白净少年目光中闪烁着兴奋，就目标的状态只要见面，他就能瞬间将其制服。

到时先将人带走，好好折磨一番，说起来如果带活的回去，这奖励是不是能更高一些。

“走吧，宗主答应见你了。”

片刻后，那大衍剑宗长老挥手，带着白净少年前往大衍剑宗主殿。

“想不到，我这也是有粉丝了。”


---

**第244章 广招门徒 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默化身回想刚才长老的恳求，既然是冲着他才加入的大衍剑宗，谷默便也答应见一见，这位新收的弟子，天赋不错，也值得见一见。

如今的大衍剑宗，绝对是求贤若渴，一位天赋出色的弟子，自然得重视起来。

(本章完)
