# 第40章 水灵稻 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

圆满级清洁术具备易经伐髓的效果，这在内门弟子之间根本就不是秘密，有几位内门的师兄就为此花费了大量的时间苦修清洁术，目的就是为了将其修炼到圆满，随后借助圆满级清洁术的易经伐髓效果，获得深厚底蕴。

那几位师兄有人成功了，现在成为了内门弟子中战力最强的一挡，当然也有人失败了，花费了大量时间未能将清洁术修炼到圆满，白白浪费了宝贵的时间。现在成为了内门弟子中垫底的存在。

少女内心也是想获得圆满级的清洁术，可以说这是天骄的标配，唯有拥有远超同阶修士的底蕴，才能被称为天骄。

圆满级的清洁术就是达成这一目标，最廉价的方式。

毕竟，要做到拥有远超同阶底蕴的方式，除了圆满级清洁术，还有各种天材地宝，但这些东西太过珍贵，就算是内门弟子也不可能获得。

反而是清洁术不管是谁都能修炼，唯一的难度就是要修炼到圆满太难了。

少女身为中品火灵根，天赋自然不差，特别是在领悟火属性的功法、法术上更是远超他人。但相应的在其他属性的功法参悟上，少女就不怎么给力了，甚至还有些愚钝。

因此少女十分清楚的认识到，以她的情况，是绝对不可能将清洁术参悟到圆满的。

但不掌握圆满级清洁术，如何能在人才济济的内门中脱颖而出，少女的经历，让她十分渴望变强，唯有变强才能不受欺负，才能掌握自身的命运。

只是圆满级的清洁术，这着实不是靠信念就能成的，但赵前程的话，却是给了少女一个新的想法。

“袁师妹怎么了？”见少女有些失神，赵前程询问。

“刚才突然想通了修行上的一个难点。”少女扯了一个理由搪塞了一下。随后，少女在赵前程的带领下，领取了属于她的灵米。

坊市。

“谷老弟，你可算是来了。”当谷默踏入苟有余的酒铺，对方的声音便由远及近吹到了谷默耳边。

闻言，谷默也不废话，直接拿出了200斤灵米，而苟有余也迅速将660枚灵石外加一壶灵酒递上。

交易完成，心中喜悦的苟有余正准备和谷默唠唠嗑，加深一下感情，不料谷默接下来的话，让苟有余的脸色瞬间僵住。


---

**第40章 水灵稻 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“苟老哥，下次我就不卖这灵玉稻米了，还有上次拜托你打探的秘术的事情也不用了。”谷默沉凝了片刻后道。

接下来谷默已经不打算种植灵玉稻了，准备种植更高品质的灵植，自然他也就没有灵米可以出售给苟有余，至于之前让他打探的遮掩修为的秘术，他现在已经有了敛息术，同样也不需要了。

“谷老弟，这是不是老哥哪里做的不对，让你不开心了。”苟有余忧心忡忡道。他这酒铺这段时间好不容易借助谷默卖的那些优质灵米，搞了一批良品灵酒，这刚积累了一些口碑，这立马就要没了，这苟有余岂能不心疼。

这可是关系着他的收入，他一个散修，想要更进一步，可全指望这酒铺了。

“老哥你误会了，只是灵玉稻品级太低不种了，准备换更高品质的灵植，如果老哥你想要的话，到时可以卖你一些。”见苟有余的神色，谷默反应过来，连忙解释。

“当真！”

苟有余有些不敢置信道。

如果用高品质的灵植酿酒，那效果绝对比灵玉稻更强，而他也掌握了几种高阶灵酒的配方，只要谷默背后的那位大人，不是种一些特别奇怪的灵植，他都能将其酿制成灵酒。

“自然，不过，高品质的灵植价格可不便宜哦。”谷默提醒道。

“放心，只要老弟你能给老哥弄来高品质灵植，价格不是问题。”苟有余打着包票，灵玉稻这种下品的灵米，他勉强还有渠道能搞到一些陈米，至于更高品质的灵植，他就没有渠道了。

但只要有渠道，哪怕价格比市场价格高一些，他也能接受，只要他能酿造出高品质的灵酒，那收益也将是巨大的。

“老弟，这是老哥珍藏的好酒，还请代为转交那位大人。”在谷默离开前，苟有余有些心疼的拿出了一个小瓶。身为一名酿酒师他身上自然是有一些好东西，但这些他平时都不舍得用，只有在需要冲击修炼上的小关卡的时候，才会喝上一小口。

但这次苟有余觉得，他必须要出点血，稍微巴结一下谷默背后的那位大人物，毕竟，高品质的灵植，苟有余怕谷默一个杂役弟子分量不够。

“好!”

谷默点头，这是苟有余要巴结他背后并不存在的大人物，谷默这还真不能拒绝，因为他一个杂役弟子，凭什么代替他背后的大人物拒绝。


---

**第40章 水灵稻 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再说谷默收下苟有余的东西，而谷默到时出售给苟有余高品质的灵植，这反而是苟有余占了便宜。

“哇，好烈！”

离开酒铺后，谷默打开苟有余送的那小瓶，顿时一股炽烈的酒味扑面而来，从这酒味中谷默居然感受到了灼热感。谷默不太懂酒，但就凭这炽热的酒味，他就可以判断这酒蕴含的灵力不低。

这种品质的酒，对于修炼绝对是有不小的增益，但谷默有太阳精华，效果比这强了不知道多少倍。直接喝了有点暴殄天物了，倒是可以拿去和其他修士交易。

在坊市逛了一圈，谷默便驾鹤返回灵植堂，这次谷默学乖了，之前离开的时候没有选择灵种，而是回来的时候再选，以免中途出现意外。

抵达发放灵种的库房，谷默直接选中了1阶上品的灵植，水灵稻。

这是谷默经过考虑最终选定的灵植，水灵稻也属于灵稻，只是和灵玉稻不同，灵玉稻是旱稻，水灵稻是水稻。

因此要种植水灵稻就需要将灵田改造成水田，并且改造所需的水，可不是普通的水，而是需要用蕴含灵力的灵泉水，或者是由小云雨诀施展凝聚的灵雨。

灵泉山谷外有一口，距离谷默的灵田不算远，但那口灵泉的流量不算大，要满足水灵稻的种植显然是不够的。

那么，这缺的部分就需要谷默施展小云雨诀补上。
