# 第91章 锦鲤蜕变（求个首订） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第91章 锦鲤蜕变求个首订（第1页）

真传考核，在整个青露宗所有人的关注中拉开了序幕，可惜真传考核，属于闭门考核，除了宗主和峰主级的高层，其他人是没有资格去观看真传考核的。

毕竟真传考核的内容很多，涉及到每一位考核者诸多的秘密，自然不方便被太多的人知晓。

宗门设置这么多的考核内容，目的也很简单，真传弟子这已经是整个宗门的核心人员，是未来的金丹种子，是宗主和各峰峰主的候选者，是掌握青露宗未来的人，如此重要的身份，考核就不可能简单。

只有最优秀的内门弟子，才有资格成为真传。

不过，考核细节不能外泄，但参与考核的内门弟子排名，却是每天都会进行更新，让宗门的弟子知晓。

现在排名第一的是入门最晚的内门弟子，贺少刚。

贺少刚的修为不是最高，但真传考核考的是潜力和底蕴，因此入门早晚并不会对考核成绩有多少影响。

可就算如此，贺少刚能力压一众炼气大圆满甚至是筑基期修为的内门弟子，这是何等的天资与潜力。

贺少刚之后，才是众人熟悉的名字，这些都是常年在内门弟子排行中占据前列的。

但很快又一个全新的名字出现，并且直接排在了第6的位置，这位同样是入门没几年的内门弟子。

“不错嘛，居然能排第6。”

谷默看到袁妮娅的名字在第6，心中也是有些惊讶，不过转念一想，袁妮娅接受了他圆满级清洁术的洗礼，底蕴是同阶的6倍，这样深厚的底蕴才排在第6，这足以说明青露宗的内门弟子中人才济济。

目光继续下移，都是一些不熟悉的名字，对于内门弟子，谷默其实关注的不多，不过，在第9的位置谷默看到了一个眼熟的名字，叶玉其。

因为之前楚霏霏的事情，谷默从袁妮娅那里了解过这个叶玉其，当时袁妮娅说此人在内门弟子中可以排第5，这次居然直接掉到了第9，这要是再掉一名那可能要与真传失之交臂了。

青露宗的真传名额只有九个，综合排名前九，可为真传。

因此所有内门弟子，都会拼命挤入前九的位置，当然，现在的排名只是暂时的，随着后续的考核，加上第二阶段的真传试炼，这个排名还是会出现变动。


---

**第91章 锦鲤蜕变（求个首订） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但现在的名次，已经十分具有参考价值了。

“哼！”

第91章 锦鲤蜕变求个首订（第2页）

叶玉其看了眼最新的排名，冷哼一声转身而去，对于这个排名他早有预料，因为在其他内门弟子，消耗大量资源夯实底蕴时，他则是将身上全部的资源都送给了暗杀组织。

而他想要杀的人，就是袁妮娅。

理由很简单，只有袁妮娅死了，他才能将楚霏霏弄到手，楚霏霏身上的异香，关乎他的道途，袁妮娅抢走楚霏霏的举动，无疑于断他道途，这绝对是不死不休的大仇。

当然，叶玉其不会自己出手去袭击袁妮娅，这要是被发现，最轻都是逐出宗门，大概率会被执法堂长老一巴掌拍死。

正好不久前他在坊市发现了一个暗杀组织的据点，便有了让暗杀组织的人去干掉袁妮娅的念头，当然，袭杀青露宗这样的大宗内门弟子任务，很多暗杀组织都不会接的。

叶玉其也是抱着试一试的态度去下了任务，那暗杀组织居然真就接了，随后十分顺利的签下了契约，契约签下如果对方不执行，代价可是很严重的。

不过，为了下这单任务，叶玉其也付出了很多宝物，说一句倾家荡产也不为过。

但在叶玉其看来这都是值得的，只有袁妮娅死了，他才能将楚霏霏弄到手。

只要得到楚霏霏，借助对方身上的异香，叶玉其才有把握可以让自己的鼻神通更进一步，到时他将会是内门弟子中当之无愧的第一。

至于这其中的风险，叶玉其感觉自己伪装做的很到位，总不至于他和袁妮娅稍微有点矛盾，对方出了事就怀疑到他头上吧。

再说了此事关乎自己道途，就算有点风险，也是可以接受的。

扫完榜单，谷默便回到了自己的小屋，这真传的考核没个半年是结束不了的，考核内容太多，加上又要进行保密，导致考核时间被拉的很长。

不过，这对于谷默来说却是一个好消息，因为这给了他更多的准备时间，半年时间足够谷默提升不少战力了。

“这是快要蜕变了！”

谷默蹲在水田旁，金色的锦鲤欢快的游了过来，砸吧着嘴向谷默要吃的。

将锦鲤从水中捞起，现在这锦鲤只有鱼腹处还有几片红色的鳞片，经过谷默这几年时不时的太阳精华喂养，锦鲤也终于到了蜕变的时刻。


---

**第91章 锦鲤蜕变（求个首订） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于这条被他用太阳精华喂养起来的锦鲤，谷默很期待它蜕变后会有什么变化，不过，可以肯定的是，这锦鲤的蜕变应该会与寻常锦鲤不同，毕竟，寻常的锦鲤都是红色的，少数还有白色或者是红白相间的，至于金色的锦鲤貌似没有出现过。

“来，给你一个好东西。”

谷默拿出一份2阶太阳精华，准备用这高品质的太阳精华，助力锦鲤的蜕变。

第91章 锦鲤蜕变求个首订（第3页）

看到谷默拿出的2阶太阳精华，那锦鲤兴奋的张大嘴巴，见此，谷默直接将太阳精华塞了进去。

下一刻，锦鲤好像是吃了滚烫的岩浆一般，烫的它在水田中飞快的游逸，不知道是不是游的速度太快，锦鲤的鱼鳍和鱼尾都出现了拖影。

不，不是拖影，是锦鲤的鱼鳍和鱼尾正在生长，变成了类似于金鱼一样的凤尾。

锦鲤拖着长长的凤尾，在水田中游逸，宛如水中仙一般充满着让人惊艳的美。

突然，水中游逸的锦鲤轻轻一跃，从水中跃起，但跃起后锦鲤并没有重新落下，而是以天地间的灵气为水，在空中游逸了起来。

与此同时，天地间的灵气仿佛受到了某种召唤，开始迅速凝聚，随后化作了一片巨大的乌云，锦鲤金色凤尾轻轻一甩，直接冲入乌云，在乌云中不断穿梭。

乍看之下，还以为是有一条金色神龙，正在行云布雨。

就在谷默心中泛起这个念头时，哗啦啦的灵雨随之落下。

“这是……小云雨术，并且是大成境界的。”

谷默望着那哗啦啦的灵雨，目光中也充满着惊愕，这锦鲤刚晋级成为真正的灵兽，居然直接就领悟了小云雨术这个法术，并且还是大成级别的层次。

伪灵兽晋级成为真正的灵兽后，觉醒天赋法术，这不奇怪，但大多数灵兽觉醒的天赋法术都是入门级别。

只有少数血脉强大的灵兽，才能觉醒出精通级别的天赋法术，至于大成级别的，这绝对是极其罕见的存在，唯有那些拥有高贵血脉的灵兽，才能直接觉醒出大成级别的天赋法术。

“这不会真觉醒了什么真龙血脉吧。”

谷默望着在乌云中欢快游逸的锦鲤，不禁想到了当时卖他锦鲤小贩的话。


---

**第91章 锦鲤蜕变（求个首订） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，谷默不会认为是自己捡漏，买到了一条蕴含真龙血脉的锦鲤，这应该是太阳精华的效果，是太阳精华诱发了锦鲤血脉深处的力量，至于是不是传说中的真龙血脉，谷默无法判断，但至少应该很厉害。

不厉害也不可能直接觉醒大成级别的天赋法术。

大成级别的小云雨术，谷默现在小云雨诀才精通级别，也就是说未来谷默完全可以将管理灵田的任务交给锦鲤。

正巧谷默要跟着袁妮娅一起去做真传试炼的任务，他还担心到时灵田无人管理，会不会荒废，眼下这个担心显然是没有必要了。

向在乌云中撒欢的锦鲤招了招手，下一刻锦鲤拖着长长的淡金色凤尾来到了谷默身边，围着他不停的转圈。

谷默伸手摸了摸锦鲤光滑细腻的鱼鳞，随后拿出了一张灵契，这是御兽峰出产的灵兽契约。

第91章 锦鲤蜕变求个首订（第4页）

之前锦鲤只是伪灵兽，还无法签订正式的灵兽契约，现在锦鲤晋升真正灵兽，自然也就可以与谷默签订灵契。

划开手指谷默挤出一点血液，在灵契上写下自己的名字，随后灵契燃烧化作一道流光打入了锦鲤体内。

对于这份灵契，锦鲤并没有抗拒，因此，灵契很顺利的完成。

契约完成，谷默通过灵契感受到了一个开心的情绪，有了灵契为媒介，谷默可以大致感受锦鲤的情绪，除此之外锦鲤也能通过灵契传递一些简单的内容。

成为灵兽后，锦鲤的灵智也得到了不小的提升，未来锦鲤如果能继续提升，口吐人言也不是问题。

“今后你就叫小鲤吧。”

既然已经成为了自己的灵兽，谷默感觉也应该给锦鲤取个名字，奈何不善取名的谷默思来想去，最后就憋出了个小鲤。

不过，对于这个名字，小鲤好像很高兴。

“谷默师弟，这鱼好漂亮啊。”

袁妮娅和楚霏霏两女望着在灵田上空行云布雨的小鲤，目光中充满着惊艳。

“这是我的灵兽，你就不要想了。”

谷默可不会将小鲤送人，这可是他管理灵田的得力助手，大成级别的小云雨术，单这一手就强过了不知道多少资深灵农。

“哼，我才不稀罕呢，一条鱼有什么战斗力。”


---

**第91章 锦鲤蜕变（求个首订） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

袁妮娅撇撇嘴，水系灵兽可与她不搭，她喜欢的是战斗力很强的火系灵兽。

“你不是在进行真传考核嘛，怎么有空来我这里？”

揭过灵兽的问题，谷默对于袁妮娅的到来充满疑惑。

“考核又不是每天都有，等轮到自己考核的时候过去参加就可以了。”

袁妮娅不以为意道。

真传考核项目繁多，导致进度缓慢，袁妮娅自然不可能干等，所以，就拉着楚霏霏来找谷默修炼了。

趁着这个时间，把实力再提一提说不定排名就能更进一步，不止是袁妮娅其余内门弟子，基本上也都是如此。

第91章 锦鲤蜕变求个首订（第5页）

对此，谷默自然是不会拒绝，如今他距离凝聚出神识也已经不远了。

时间流逝，半年时间一晃而过，这半年袁妮娅和楚霏霏两人时不时会来谷默这里，一来就是几天。

据说袁妮娅已经获得了她师傅的许可，几天不回去也没有问题。

这也使得三人有时候一次修炼就是连着几天时间，修炼时间长了，自然效果也十分明显。

比如说袁妮娅距离迈入炼气六层就差一步，在不用担忧心火诀副作用的情况下，袁妮娅将所有可以提升修炼速度的法子都用上了，除了增加灵气浓度的散灵阵，又增加了丹药的辅助。

在充足的资源加持下，袁妮娅的修炼速度，堪称坐上了火箭，这也使得袁妮娅在真传考核的排名又上了一位，来到了第5的位置。

如果袁妮娅能在真传考核结束之前突破迈入炼气六层，这个排名应该还能再升一名。

至于谷默进展同样不慢，此刻谷默感觉自己的神魂异常的凝炼，好像有什么东西正在萌发，谷默知道这是即将凝聚出神识的迹象。

现在他就差一个契机便能从神魂之中凝聚出只有筑基修士才能拥有的神识。

袁妮娅和谷默能有如此巨大的进展，这得益于楚霏霏的一次突破，从炼气初期突破迈入炼气中期。

如今的楚霏霏得到了执法堂长老的许诺，拥有内门弟子的待遇，不缺资源加上特殊体质激发状态带来的天赋改变，让楚霏霏的修炼速度丝毫不比袁妮娅慢。

于是在一次修炼中，楚霏霏境界突破，随后就是更加浓郁的异香爆发，袁妮娅和谷默就是在这次异香爆发中，才有如此巨大的进展。


---

**第91章 锦鲤蜕变（求个首订） - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了神魂方面的提升，谷默的修为提升的不是很大，只是从初入炼气六层来到了六层圆满，被炼气中期到后期之间瓶颈稍微卡了一下，不过，以谷默的底蕴，应该用不了多久就能突破。

正好借此机会，谷默将每日收获的太阳精华，都用来购买升级植物了。

望着眼前这半年攒下的植物，谷默顿时感觉一阵安心，就在这时谷默整个人微微一楞，一股特殊的波动从谷默眉心爆发。

刹那间方圆数百米的一切都尽收眼中。

“这是……神识！”

片刻的错愕后，谷默目光中泛起了惊喜之色。
