# 第25章 破损阵盘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默看中的物品是一块1阶的阵盘，阵盘是一种快速布阵的道具，适合不懂阵法的修士布阵之用。并且，眼前这块阵盘还是一块铭刻了幻阵和防御阵法，两种阵法的阵盘。

可惜这块阵盘是破损的，阵盘中的阵石少了一半，阵盘上的阵纹也有些残缺，因此这幻阵和防御阵法只能激活其中一种。

而激活阵盘所需的灵石，却并没有减少，也就是说这块阵盘消耗2个阵法的灵石，却只能运转1个阵法。

这个缺陷太过致命，导致这原本至少1000灵石的阵盘，如今摊主只报价200，如果没有灵石双倍消耗的缺点，这阵盘至少还能当做普通1阶阵盘值个四五百灵石。

“100灵石卖吗？”

思索了片刻，谷默开口。

阵法是谷默目前除了遮掩修为秘术之外最迫切的需求，尤其是这阵盘上的幻阵和防御阵法不管是哪个都很适合布置在灵田之中。

是最佳的遮掩太阳花存在的阵法，除此之外阵法还是阻挡灵虫、灵兽侵入啃食灵田中的灵植。

这次灵田种植，谷默并没有遭遇多少灵虫、灵兽的侵袭，原因很简单因为一些停耕的灵田，隐藏在其中的灵虫早就跑了，但这停耕的灵田重新开始耕种后，灵植的气息就会吸引灵虫、灵兽。

因此谷默的第二季灵田种植，很可能会遭遇灵虫、灵兽的啃食，虽说谷默掌握着庚金剑气可以对付灵虫、灵兽，但这都是在灵田遭受啃食之后的事情，最好的应对之策，自然是将灵虫、灵兽挡在灵田之外。

阵法，就是最佳的灵田防护手段，灵植堂山谷中的大片灵田，就有大阵守护，一旦出现严重的虫灾、鼠患，山谷内的阵法就会启动，将虫鼠全部挡在外面，保证山谷中灵植的安全。

谷默的灵田在山谷外，显然是无法得到大阵保护，万一真爆发虫灾、鼠患，没有防护手段，到时绝对颗粒无收。

相比于颗粒无收的严重后果，这要消耗双倍灵石的阵盘也不是不能接受，毕竟，这应该是目前谷默唯一能买得起的阵盘了。

宗门阵峰所属的店铺，1阶的普通阵盘就需要500灵石，这显然是谷默消费不起的。

“不卖！”

摊主听到谷默的砍价，拳头瞬间硬了，但在看到谷默身上青露宗的杂役弟子袍后，压下的心中的火气，冷冰冰的回了两个字。


---

**第25章 破损阵盘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杂役弟子在各大宗门，都是牛马一般的人物，但相比于散修，杂役弟子也是弟子，在这座由青露宗罩着的坊市，散修自然不会和宗门的弟子发生冲突。

“那120灵石？”

谷默试探着继续询问，他是真心想要这阵盘的。

见谷默真心想要，摊主也是让了20灵石，最后谷默以180灵石的价格拿下了这块阵盘。

刚刚到手的360灵石，一下子少了一半，让谷默顿感心痛，但他清楚这种花销是绝对不能省的。

“不知道有没有二手的法器淘一件。”收获一块二手破损阵盘后，谷默有些期待能否再掏个二手法器。

只是很快谷默就舍弃了这个不切实际的念头，二手法器是有，但价格比全新的便宜不了多少，至于破损的法器也有，但应该没有人会选择破损的法器，这可是修士防身应敌的武器。

拿着有问题的法器战斗，这不是找死嘛，至于将破损法器修复，那最后的价格还不如直接买新的。

没有找到便宜的二手法器，但这次获得了一个阵盘，也算是小有收获，未来遭遇虫灾也不会手足无措。

“咦？”

就在谷默准备离开时，他的目光瞥见了一个卖灵兽的摊位，当然，这摊位上卖的只是有概率能成为灵兽的伪灵兽。

在凡兽中，会有小概率出现一些返祖或者是特殊的变异个体，这些被修士称作伪灵兽，具备成为真正灵兽的潜力。

因此一些散修会在凡俗收集这类伪灵兽，拿到坊市售卖赚取灵石。

不过，出现在这种摊位上的伪灵兽，基本上都是被淘汰过一轮的，那些血脉优异的伪灵兽早就被人买走了。

比如说宗门的御兽峰，就是这片区域优质伪灵兽的最大买家，将这些伪灵兽买回去，经过一些特殊的秘法培养成真正的灵兽，那就是大赚。

要知道真正的1阶灵兽，其战斗力可绝对不比炼气期的修士差，一名修士如果有一只灵兽，那战力直接翻倍。

而战力翻倍的代价是消耗的资源也要翻倍，培养灵兽的花费丝毫不弱于一名同阶的修士，非大富大贵者根本就不敢碰灵兽这种奢侈品。

谷默现在连养活自己都勉强，他自然是没有养灵兽的打算，可摊位上的伪灵兽价格确实是很便宜。


---

**第25章 破损阵盘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些被筛选过的伪灵兽，成为真正灵兽的可能性极低，因此售价也十分便宜，三五块灵石就能买一头。

这个价格让谷默心中隐藏的念头再次冒出，谷默在获得太阳精华后，心中就一直有个想法，太阳精华可以提升自己的修炼速度，那对于其他人是否也行。

找修士试验，这是绝对是不可能的，太阳精华是谷默最大的秘密，如果是自己可以完全掌控的灵兽，这绝对有尝试的价值。

万一有效，培养出一只灵兽对于谷默的战斗力绝对是一个极大的增强。

“这位兄台，看看这灵兽，这是蕴含一丝啸月天狼血脉的灵兽。”看到谷默对自己摊位上的伪灵兽有兴趣，摊主随即热情的介绍起来。

“不喜欢这个不打紧，你看这红雀传说是神兽朱雀的后裔。”见谷默对自己介绍的大狗不感兴趣，摊主连忙指着笼子中的一只红色麻雀。

谷默无视摊主的唠叨，这种话术连小孩子都骗不了，但你还就真反驳不了对方，啸月天狼是狼的始祖，朱雀是百鸟之王，你说这大狗和红色麻雀蕴含其血脉自然是没有错的。

反正是做实验，选什么伪灵兽都可以。

快速扫了眼摊位上的伪灵兽，谷默的目光定在了盆中的一尾小臂大小的红色锦鲤身上，倒不是这红色锦鲤有什么特殊，只是这是一只水系伪灵兽。

水系的灵兽绝大多数都能掌握小云雨术这个法术，就是小云雨诀的灵兽版本。这要是试验成功，谷默培养出了一头水系灵兽，那么，谷默就可以不用每天施展小云雨诀给灵田浇水，完全可以将这个活交给灵兽。

如此谷默就算临时离开几天，也不用担心灵田无人照料。

“兄台好眼光，这锦鲤体内蕴含真龙血脉，一旦跃过龙门……”看到谷默目光扫向盆中那红色锦鲤，摊主连忙给谷默介绍。

“什么价？”

谷默打断摊主的话。

“3枚灵石！”

见谷默真要买，那摊主自然是闭上了嘴巴，十分简练的报价，他这叭叭的说，还不是为了能将这些没人要的伪灵兽卖出去嘛。
