# 第250章 元婴发芽 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第250章 元婴发芽

“布阵！”

阴阳剑宗宗主在看到两股强大的力量即将相遇，猛的反应过来，对着围观的众弟子道。

同时，阴阳剑宗宗主也迅速激活了山门大阵。毕竟，谷默化身的渡劫之地，可是阴阳剑宗的山门。

“嗡！”

在阴阳剑宗众弟子反应过来，做出应对之际，两股强大的力量相遇，随后，众人只感觉耳中响起了一阵令人头晕目眩的嗡鸣。

两股强大力量相遇产生的爆鸣，已经超越了人耳听力的极限，因此，众人才会感觉到嗡鸣。

但这还只是前菜，令人头晕目眩的嗡鸣之后，便是刺痛身心的光芒，那是被急速抛飞的灵气所化的光芒，具备着恐怖的杀伤力。

所幸，这些光芒有阴阳剑宗的护山大阵阻隔，加上阴阳剑宗弟子布下了防御剑阵，这光芒除了让众人感到有些刺痛外，也就没有其他不适。

同样的，在有护山大阵的阻隔下，都依旧能让人感受到刺痛，可见这一波碰撞的威能有多么强大。

如此强大的碰撞，那林武还活着的吗？众人忍着双目被刺目的感觉，努力的望向那一切的源头。

半晌，当一切渐渐散去，众人看到了依旧站立在远处的谷默化身。

“天，居然扛过去了。”

见此，所有人都不禁发出了惊呼，如此恐怖的特殊天劫，居然真的有人能扛过去。

“未来这天源界，很可能会出现第七家顶级宗门。”阴阳剑宗宗主望着远处的谷默化身，心中滋味难明。

谷默化身此刻已经展现出了成为化神尊者的潜力，未来大衍剑宗很可能会成为第七家顶级宗门，并且还是和阴阳剑宗一样的剑修宗门。

这对于正道联盟来说是好事，但对于阴阳剑宗来说，却是一个极大的竞争对手。

那一刹那间，阴阳剑宗宗主心中甚至泛起了一丝要出手的念头，不过，很快他将这个想法压下。

大庭广众之下，出手灭杀自己阵营的绝世天骄，他要是这么做，那阴阳剑宗的声望绝对会一落千丈，甚至会动摇阴阳剑宗的根基。

“多谢宗主，这份恩情晚辈铭记在心。”顺利渡过元婴天劫，谷默化身朝着远处的阴阳剑宗宗主行礼。

他能如此顺利的渡劫，这个地点很有讲究，如果是在其他地方，那魔宗的人早就杀来阻拦了。


---

**第250章 元婴发芽 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这里是阴阳剑宗山门，魔宗就算知晓，也是不敢过来的。

“这都是你自己的造化！”

阴阳剑宗宗主点头，同时，心中也在惋惜，错过了一个如此妖孽的弟子，本来这位都准备要加入阴阳剑宗了。

都怪那魔宗，这个时候对大衍剑宗和那玄天痕出手，逼的那林武冒险突破，否则，那林武早就是阴阳剑宗的弟子。

向阴阳剑宗宗主再次躬身道谢，随后，谷默化作一道遁光消失在天际，渡过了元婴天劫，谷默化身需要一些时间来消化收获。

只有等他将突破的收获吸收，才能去援助大衍剑宗，否则，冒然过去和送死没有什么区别。

大衍剑宗的情况，此刻，本尊正借助神农谷的情报系统在观察，目前玄天痕虽然被擒，但为了引出谷默化身，玄天痕并没有性命之忧。

这给了谷默化身可以巩固修为的时间，找了个无人之地，谷默施展木遁沿着一棵大树的根须，直接进入了地下。

随后，真元法力涌出，在地下开辟出一个空间。

完成这一切后，谷默化身盘膝而坐，探查这次渡过元婴天劫后的收获，既然是元婴天劫，这收获最大的自然便是元婴了。

修士在突破大境界时，都会得到天地馈赠，元婴天劫结束后，谷默化身体内的天地元婴，自然也得到了馈赠，渡劫时天劫的威力越大，通过后得到的好处也越多。

此刻，那股天地馈赠的力量正在被天地元婴迅速吸收消化，随后，谷默就看到天地元婴的脑袋上，突然就长出了两片嫩芽。

这天地元婴是由蕴含天地灵根基因的金丹道种所化，具备天地灵根的能力，但谷默也没有想到，这天地元婴居然会和真的灵根一般，还能发芽的。

脑袋顶着两片嫩芽，看上去与头上顶着朵的小竟是如此的相似，被小看到了，一定会被认为是同族。

当然，天地元婴发芽的同时，也带来了全新的变化，除了变得更强，还觉醒了一种新的能力，那就是可以探入虚空，从虚空之中汲取力量。

谷默在观看齐春德渡劫时，那万法之树就显露过这种能力，很明显这应该就是那天地灵根的能力，现在谷默这天地元婴发芽后，也获得了这种能力。


---

**第250章 元婴发芽 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且，天地元婴的这个能力还要比齐春德的更强，能从虚空中汲取的力量更多，除此之外，这个能力还有额外的附加效果，这应该是谷默渡过那难道超高的特殊天劫的奖励。

那就是天地元婴可以短暂的破入虚空。

所谓破入虚空，就是直接钻入虚空之中，借助虚空为跳板，可以瞬间出现在极其遥远的地方。

这个能力，绝对是最强保命底牌，寻常的那些保命遁符，依旧有远遁的痕迹，而这破入虚空，则完全无痕。

除非敌人对虚空一道也有研究，而虚空之道，乃是极其高深的大道，就算是化神尊者也很少有人能入门此道。

所以，天地元婴只要不遇到化神之上的存在，或者闯入某些蕴含特殊空间禁制的遗迹，就无人能将其抓住。

看在天地元婴如此强力的份上，谷默也就不吐槽元婴发芽的事情了，接下来谷默化身要做的就是尽可能的提升战力。

为了渡过那特殊天劫，谷默可是拿出了诸多底牌手段，而这些底牌手段在天劫中都已经损毁，现在正是需要谷默化身补充的时刻。

比如说，那被燃烧掉的12枚剑丹要再重新凝聚出来，正好也试试天地元婴吸取虚空力量的效果，直接从虚空汲取力量，就不会引起灵气涌动，自然也具备极高的隐匿性。

与此同时，神农谷中的谷默本尊，则是依次检查着12柄极品剑心竹炼制的飞剑法宝。在资助了丁诗妍诸多太阳精华后，丁诗妍也是没有让谷默失望，成功培育出了3阶极品的剑心竹。

随后，谷默就用这剑心竹炼制出了12柄极品法宝，为此谷默可是了不少宗门贡献，所幸他身为真传，青尊者给了他很大一笔贡献，作为他的真传资源。

这要是换成其他弟子，炼制12柄极品法宝，可不是谁都能做到的，而这12柄极品飞剑法宝自然是给化身准备的。化身之前的12柄剑心竹飞剑，早就在最后那道威力恐怖的天劫之下灰飞烟灭，现在正是给化身更换更好装备的时刻。

“小！”

照例将小喊了过来，送货的事情，自然得小代劳。当然，这次的送货地点换了，难度增加，谷默给的报酬自然也有所提高。

“保证完成任务！”


---

**第250章 元婴发芽 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见有大活，小当即表示，一定会将东西送达，说完，小身影一闪便消失了踪影。

在小遁走的同时，谷默化身也缓缓睁开眼睛，释放出一缕气息，通过树木在地下根须传递了出去，给小找到他留下坐标。

等待了半晌，一个巴掌大头上顶着一朵小的身影抱着一个盒子出现，将小的样子和天地元婴一比较，这真是越看越相似。

但想到当时小突破4阶妖王时，谷默所看到的那一幕，小的来历至少也是天地灵根的层次，甚至可能更高。

“小林，你的气息变得好奇怪啊。”小打量着谷默化身，经常给谷默化身送快递，小对于谷默化身自然也是很熟悉了。

但此刻谷默化身的气息，显然与之前有了巨大的变化，这是境界突破的变化，也是体内天地元婴气息带来的变化。

“有吗？小，你的快递呢。”

请您收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

谷默化身微微一笑，有些东西自然不能与小明说，当然，小也算是知道谷默秘密比较多的人了。

“在这里呢，要给好评哦，你给好评的话，下次人家给你返现。”聊到正事，小连忙将手中装有12柄极品法宝飞剑的盒子交给谷默化身，随后认真叮嘱道。

并且还用上了好评返现的手段，毕竟，这次任务奖励多，一个好评能让她得到不少特别好吃的。

所以，小也不介意拿出一些分享。

“给好评没问题，我也不需要返现，不过，小你得帮我一个忙。”谷默化身接过盒子。

谷默设置的这个好评系统，目的就是在有需要的时候，让小出手帮忙。

现在谷默化身就需要用到小，那就是帮他遮掩一下，他接下来炼化这12柄法宝飞剑的波动。

“包在人家身上！”

闻言，小连连做出保证，说着，谷默化身所在地洞四周，无数的根须疯狂生长，片刻的功夫，那根须就将洞穴包裹，有了这层根须的包裹，里面的动静都能被隔绝。

随后小身影遁入那些根须之中，认真的给谷默化身护法，为了得到好评，小可是很认真的。

见此，谷默化身也将木盒打开，将里面12柄剑心竹炼制的极品飞剑法宝取出，同时，也祭出了体内的12枚剑丹。


---

**第250章 元婴发芽 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之所以准备12柄剑心竹炼制的飞剑，谷默的打算自然是想要让剑丹与飞剑融合，将极品法宝级别的剑心竹飞剑，朝着灵器推进。

相比于金铁飞剑，剑心竹这类灵植炼制的飞剑，锋利与坚固虽有所不如，但在孕育器灵上有着得天独厚的优势。

配合真元法力凝聚的剑丹，两者融合绝对炼制出一柄蕴含灵的半灵器，之后，只需要经过时日蕴养，那就是12柄灵器级飞剑。

这对于战力的提升，将是极其巨大的，并且，将剑丹与竹剑融合，需要时还能将两者重新拆分，化作24柄飞剑。

为了谷默化身施展那一招做准备，之前金丹境界的谷默化身，那一招还无法将其施展，可随着谷默化身踏上元婴境界，他已经拥有了可以施展这一招的能力。

这也将是谷默化身又一个强力杀手锏。

大衍剑宗。

原本山清水秀的宗门，如今却是一片残垣断壁，并且，在那些残垣断壁之上，还能看到血迹，那都是大衍剑宗弟子的血。

山门被破，魔宗自然是不会有丝毫留手，直接将大衍剑宗中的弟子、长老全部诛杀，只留下玄天痕一人，用来吸引谷默化身。

虽说大衍剑宗，早就将一部分弟子藏在了外面，以确保宗门传承不失，但那部分弟子至少数百年之内都不会打出大衍剑宗的名号。

所以，说大衍剑宗已经被灭门，其实也没有错。

“为了对付我大衍剑宗，你们可真是煞费苦心啊。”在大衍剑宗宗门主殿的断壁上，玄天痕的身躯被一根尖刺洞穿，钉死在了上面。

那尖刺除了洞穿了玄天痕的身体，也洞穿了他的元婴，让他的力量被封锁。

“可惜，你们要找的人，不会来了。”玄天痕吐出一口血，神色疯狂的低吼道：“未来，你们定会为今日所为付出代价！”

“代价？什么代价？”

听到玄天痕的低吼，一旁的一名灰袍人，一脚踏出踩在了钉死玄天痕的尖刺上，将那尖刺又踩进去了几分，让玄天痕的脸上露出了苦痛到扭曲的神色。

但玄天痕却是一声不吭，用森冷的目光注视着对方。

“呵呵，不会来？看来你还是低估了你在你那徒弟心中的分量。”这时，另外一名笼罩在黑袍中的身影，低笑道，“你看，他来了！”


---

**第250章 元婴发芽 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着黑袍身影的话，玄天痕双目猛的瞪大，远处一道剑光正疾驰而至，而那剑光的气息，他很熟悉，是玄天痕此刻最不想见到的人。

“你回来做什么，快走，这里都是陷阱！”玄天痕用尽了全部的力量，朝着远处低吼。

可那剑光并没有折返，而是以更快的速度疾驰而来。

几个呼吸的时间，谷默化身便抵达了大衍剑宗山门，望着山门的情况，望着些惨死的弟子，还有被钉死在断壁上的玄天痕。

谷默感觉心中的杀意再也无法抑制，那一刻谷默感觉自己的杀戮剑意，好像踏上了一个新的境界。

(本章完)
