# 第87章 心火诀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

袁妮娅修炼的功法源自于她的师傅，那位执法堂长老，是青露宗仅有的两部能修炼到元婴期的功法之一。

这门功法名为心火诀，是一门火系功法，此法拥有极强的攻伐效果，这也是为什么那位执法堂长老战斗力如此彪悍，很大的原因就是她修炼的这门功法。

但这心火诀虽然强，却有一个缺点，那就是修炼此法会凝聚出心火，这也是此功法的核心，点燃心火，可以让修士直接进入类似狂化的状态，该状态下战力将得到巨大的增幅。

原本就是攻伐效果极强的火系功法，再配合心火，足以让修炼此法的修士，做到越阶而战。

但如此巨大的增幅，自然是有代价的，就是每次修炼凝聚出的心火，都会侵蚀修行者意识，让其逐渐变得狂躁。

而化解这种狂躁的办法也很简单，就是暂停修炼，只要不修炼就不会凝聚心火，心火不出现，自然也就不会被侵蚀意识。等修行者的心境可以承受更多心火的侵蚀后，再继续修炼。

袁妮娅因为从小的经历，让她的心境要比其他人强，所以，她现在依旧能比较轻松的抵挡心火凝聚产生的侵蚀。但这并不意味着袁妮娅就没有受到影响，只是这影响袁妮娅能压制住。

未来随着修为境界的提升，袁妮娅可能也会需要暂停修炼，去全力应对心火的侵蚀。

然而此刻袁妮娅却发现，楚霏霏身上的异香，居然能压制心火带来的侵蚀，这岂不是说在楚霏霏身边，就能没有顾忌的全力修行。

心火诀，凝聚的心火，只在凝聚的瞬间会侵蚀修行者，之后凝聚成功的心火就不会再侵蚀修行者，只有在点燃心火的时候，才会继续影响修行者。

“袁师姐，如何？”

看到袁妮娅那震惊的神色，谷默知道这事差不多算是成了。

“楚师妹，今后师姐罩着你。”袁妮娅一把抓住楚霏霏的手，这一刻的袁妮娅很想大笑几声。

易经伐髓有谷默的圆满级清洁术，修炼上有楚霏霏身上的奇香，这她不想起飞都难，宗门真传必定有她一个位置。

为了不浪费这次清洁术的效果，袁妮娅、谷默还有楚霏霏三人挤在小屋中开始了各自的修行。

未来一段时间，估计三人也都会是这种修炼模式了。


---

**第87章 心火诀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，楚霏霏的特殊体质需要谷默圆满级的清洁术激活，袁妮娅想要借助楚霏霏散发的奇香修炼，就只能带着楚霏霏来找谷默。

不过，等楚霏霏的特殊体质完全激发，应该就不需要谷默用清洁术帮忙了。

“谷默师弟，那人我就带走啦。”

袁妮娅拉着楚霏霏，趁着夜色迅速御剑回到了她的洞府，其实袁妮娅想让谷默跟着去她洞府，因为这里的灵气有些太过稀薄了，没有她洞府的灵气浓郁。

但谷默拒绝了袁妮娅的提议，他身上秘密不少，去袁妮娅的洞府等于是进入了一位金丹长老的眼皮底下，暴露的风险太大了。

之后几日，阵峰发生了一件大事，兰淑莹执事，突然被撤职，外派到了宗外，以她的年龄被外派出去，估计这辈子只能老死在外面了。

此事自然是袁妮娅的手笔，在得知楚霏霏被陷害的具体细节后，她就动用执法堂的力量对此事进行调查，最终找到了一些线索，可惜这些线索不是很关键，只能将兰淑莹外派出去等死，这要是能找出对方破坏护山大阵的证据，估计能直接干掉。

身为阵峰执事，去破坏护山大阵，这绝对是罪加一等。

随后，袁妮娅正式宣布收楚霏霏为随从，不过，两人之间并没有签订任何契约，袁妮娅给予楚霏霏庇护和相关的修炼资源，楚霏霏则辅助袁妮娅修炼和替她打理洞府。

不过此事也算是让袁妮娅和叶玉其两人对上了，对此袁妮娅显得并不在意，有谷默和楚霏霏两大修炼外挂，她迟早能超越叶玉其，怕他作甚。

器峰。

武金飞得知楚霏霏成为了内门弟子的随从后，整个人都有些懵，原本的5人，姚世峰和楚霏霏都成为了内门弟子的随从，谷默则是成为了外门弟子，哪怕是胡海也拥有了炼气三层的修为，得了一个驻守宗外的任务。

目前只有他武金飞，依旧还是一个普通的杂役弟子，并且短时间内看不到什么出路。

那一刻，武金飞有种想离开宗门，回到凡俗娶妻生子，组建一个修仙家族，说不定他的子嗣中能出现一个拥有中下品灵根的，到时靠着子嗣在修行上更进一步。

武金飞的这个想法，其实也算是一条出路，当然，杂役弟子想要离开宗门，需要缴纳一笔贡献。不算多，攒个几年就够了，宗门也是鼓励普通弟子离开宗门组建修仙家族的行为。


---

**第87章 心火诀 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为这些从宗门出去的弟子组建的修仙家族，也属于宗门的势力，并且还能为宗门提供优质的弟子人选，可靠性也更高。

灵田小屋。

谷默长长吐出一口气，感受着体内澎湃的力量和灵力，满意的点点头，借助2阶的太阳精华，谷默从炼气五层，踏入炼气六层，几乎没有丝毫阻碍。

估计也就炼气六层圆满，到炼气七层，这种中期到后期的跨越，才会稍微阻碍一下谷默前进的脚步，但这也阻碍不了多久，实在是谷默现在的底蕴太过深厚了。

九倍于同阶的体魄和灵力，炼气大圆满才能拥有的雾态灵力，还有酒神煅神法造就的强大神魂，这些加在一起，就算谷默的灵根天赋只是劣等，也无法阻止他的脚步。

现在谷默要考虑的是如何搞一块2阶的灵田，这关乎着他能否顺利踏入筑基，炼气迈入筑基的两个关卡。凝聚神识，这段时间借助楚霏霏身上散发的异香，谷默在酒神煅神法的修行进展十分不错。

距离凝聚出神识已经不远了，也就是说现在谷默的神魂强度至少是炼气九层的程度。

这要是单靠苟有余每年的那几瓶灵酒，想要将酒神煅神法修炼到这个程度，根本就是痴心妄想。

凝聚神识已经不是问题，谷默现在差的是灵力这关，将体内灵力液化，这是踏入筑基的第二个关卡。

对于劣等灵根的谷默来说，这应该是最大的关卡，但有2阶的太阳花，这原本应该是最大的关卡，现在也已经不存在了。

不过，要让2阶太阳花帮助谷默突破，前提是谷默需要搞到一块2阶的灵田，让2阶的太阳花凝聚出完整的2阶太阳精华才行。
