# 第22章 收获灵米 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一切收拾妥当，谷默前往山谷，朝着灵植堂走去，一路上是大片大片成熟的灵稻，不少杂役弟子正拿着镰刀在收割。

山谷中的灵田品质都不差，加上有专业的灵农管理，成熟时间自然不比谷默慢，有些甚至还要更加提前。

谷默现在看到的基本上都是山谷外围1阶下品的灵田，就算如此这些1阶下品灵田的灵玉稻成熟时间也与谷默的差不多，足可见灵植堂专业灵农的实力。就是拿着镰刀收割灵稻，少了一些仙味。

“前辈，我来上缴灵稻！”

来到灵植堂的粮仓，谷默递上自己的身份令牌，这里是登记收购灵稻的地方，山谷中被收割上来的灵稻最后都会汇聚此处。

“杂役弟子？”

负责收粮的管事看到谷默递来的杂役弟子令牌微微一楞，因为来上缴灵稻的基本上都是外门弟子，也只有租下了大片灵田的外门弟子，才会来上缴灵稻，杂役弟子都是在外门弟子麾下干苦力的，自然没有什么灵稻上缴。

“哦，你就是那个谷默是嘛。”

片刻的错愕后，那管事也很快反应过来，今年灵植堂有一位杂役弟子租到了一块灵田。这事在灵植堂也算是广为流传，流传的不止是谷默租到了一片灵田，还有他劣等的灵根和惊人的悟性。

只是这个时间点来上缴灵稻，是不是有点早？新入门的杂役弟子，第一次种植灵稻，这不出问题就算是谢天谢地了，还提前这么早，这不会是灵稻还没有成熟就收割了吧。

这样的事情，灵植堂也不是没有出现过，宗门弟子大多都是从凡俗招来，但凡俗中不懂农事的大有人在。

但很快管事微皱的眉头随之舒展，因为谷默拿出的灵稻品质极佳，将谷默拿出的灵稻穗全部丢入一个特殊的法器，这玩意应该是一个脱壳的法器。稻穗进去出来的就是一粒粒宛如玉石一般的灵米。

“灵玉稻米，500斤！”

仓库管事清点了一下出来的灵米，目光中泛着不敢置信，谷默这一亩的地居然能产出500斤灵米，这产量虽然在灵植堂中属于平均水准，可放到外面那绝对是高产了。

谷默一个杂役弟子，在第一次种植的情况下，居然就达到了这个产量，简直不可思议。


---

**第22章 收获灵米 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难怪赵执事如此看重，这天赋的确可以。”管事暗暗点头，“这些灵米你打算如何处置？”

赵前程免了谷默三年的租金，因此，这些灵米都属于谷默所有，谷默此刻有三个选择，将灵米上缴宗门获得宗门贡献，将灵米拿去宗门附近的坊市出售获得灵石，或者直接留下自己食用。

食用灵米也是具有提升修炼速度的效果，虽然这个效果没有丹药强，但胜在没有副作用，而丹药是不能长期服用的。

关于这些灵米的处理，谷默也早就有了打算，他将其中300斤上缴宗门换取贡献，宗门贡献可以兑换各种功法、法术，还有法器、丹药、符箓，其中很多精品可是用灵石也买不到的。

因此将收获的大头拿来换贡献，1斤灵米可以兑换一个贡献。

剩下的200斤灵米，一部分谷默准备留着自己吃，有太阳精华的他不追求灵米带来的修炼提升效果，为的就是灵米的味道，都已经是修仙者了，继续再吃普通食物太没有仙味了。

还有一部分谷默则准备拿去坊市出售换取一些灵石，其实灵米上缴宗门是可以直接兑换灵石，但价格会稍微低一点。

如今的谷默显然还无法无视这点差价，所以，他需要跑一趟坊市，这跑一趟可以多出好几十枚灵石。

将300斤灵米兑换成300贡献后，谷默便直奔荣誉堂，准备用自己刚获得的贡献兑换一门秘法，一门可以遮掩修为的秘法。

随着谷默的太阳花数量来到三株，他也要为接下来的修行做准备，而他一旦修炼，三株太阳花的加持就是上品灵根的修炼速度，这要是不遮掩一下，这么快的修炼速度出现在一个劣等灵根的杂役弟子身上，这不是告诉别人，自己身上有古怪嘛。

而荣誉堂，这就是宗门专门用贡献兑换各种功法、秘术、宝物的地方，这样的地方各峰各堂都有。不过，功法、秘术、宝物并不是在荣誉堂中，这荣誉堂只是一个窗口。

存放功法、秘术、宝物的宝库和藏书阁属于宗门重地，不是谁都能出入的，可门内弟子用贡献兑换宝物，却也是实打实的需求，于是便有了荣誉堂这样的场所，宗门弟子在荣誉堂选择需要的宝物，之后由荣誉堂进行配送。


---

**第22章 收获灵米 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到荣誉堂，谷默找了一个空着的柜台，从一名漂亮的师姐手中接过了一本厚厚的册子，这是宗门贡献可以兑换的功法、秘术、法术的目录。

翻开册子，谷默在秘术部分，找到了可以遮掩修为的一门秘术，隐气诀。

这门秘术属于比较大众的法门，效果也比较一般，修炼到精通可以屏蔽同阶修士探查，只有修炼到大成才能屏蔽高出自身一个大境界修士的探查。

将一门秘术修炼到大成，就算是谷默也没有多少把握，可这类遮掩修为的术法委实是有些少，谷默也只找到了这一部。

宗门内应该还有更强的，但宗门显然不会将所有家底都拿出来兑换。

扫了眼这让他不是太满意的隐气诀的兑换价格，谷默不满的心算是彻底死了，因为，这很大众的隐气诀需要要3000贡献。

这个价格绝对是超出了谷默的预料，要知道1阶的法术兑换的价格也不过一二百。但秘术和法术这两者显然不是一回事，秘术一般都是具有特殊效果的修炼之法，而法术则是战斗的手段之一。

以谷默一季500斤灵米的产量，一年可以收获1000斤，3000贡献值就需要谷默种3年的地才能凑齐。

3年时间，其实谷默也不是不能等，修士的寿命本就比凡人长，并且随着修为的提升，寿命还会不断的提升，3年时间真不算什么。

只是没有能遮掩修为的秘术，谷默根本无法全力修行，苦等3年不修炼，换成其他修士，这等于是自断前程，但谷默倒也可以接受。

因为不修炼就不会消耗太阳精华，留下的太阳精华，谷默可以继续购买太阳花，积攒更多的太阳精华，到时谷默可以借助大量的太阳精华，将落下的修为进度快速赶上来。

但如果可以的话，谷默还是不想耽搁太久的时间，尽快将修为提升起来，才能拥有自保的手段。
