# 第9章 尸鬼真解 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在袭击事件发生后的三天，宗门执法堂的弟子就将袭击者抓了出来，凶手同为杂役弟子，不过，是几年前就入宗的炼气期杂役弟子。

今年这一届的杂役弟子，范绍明是第一个踏入炼气期，现在他绝对是同期最强，自然没有人敢对他动念头。

凶手被抓后直接废掉修为逐出了宗门，杂役弟子本就是最差的劣灵根，这修炼被废，这辈子也没有继续修炼的机会了。

至于范绍明也拿回了他的机缘，只是这次范绍明直接将那法宝献给了一位外门执事，得到了那位执事的赏识和疗伤的丹药。

范绍明失去了自己无法掌握的机缘，得到了一位执事的庇护，这也算是一种因祸得福了，有一位执事撑腰，范绍明未来的日子定会比其他杂役弟子好不少。

这件事也是给了一众杂役弟子不同的感受，有人感叹宗门的执法严明，这么快就将凶手捉拿，让他们感到了安全，有人则羡慕范绍明的机遇。

至于谷默心中则充满着警惕，因为他也有机遇，甚至比范绍明的法宝更强的机遇。

如果太阳花的存在被人知晓，那么，他是否也会遭遇袭击。这个答案几乎是肯定的。

“看来还是要低调一些。”谷默深吸一口气，范绍明之所以暴露，是他太高调了，劣灵根的资质，修炼速度堪比中品灵根，这傻子也知道绝对有问题。

因此，谷默决定放慢修炼速度，本来三个月他就可以踏入炼气期，现在谷默决定将这个时间延缓。

之前每天炼化一份太阳精华，现在谷默打算两天炼化一份，这样正好是劣灵根的修炼速度，而剩下的那一份太阳精华，谷默打算用来驱散黑雾空间的黑雾。

对于那黑雾空间，谷默一直抱有极高的期待，只是之前他的目标是尽快踏入炼气期，放弃了对黑雾空间的探索。

现在修行需要降速，正好可以探索一下黑雾空间，这要是能再找到太阳花的种子就是大赚。

时间在修炼中快速流逝，当然，谷默的修炼是指清洁术的修炼，修为方面谷默也就是每两天花上那么几个呼吸的时间，吸收一份太阳精华。

清洁术的苦修，让谷默感觉自己距离圆满正在一点点的靠近。

“姚老大，今天来不了了，他现在正在为冲击炼气期做准备。”一个月后，众人再次汇聚，但这次姚世峰缺席了，现在的他心中只有一个念头，那就是尽快踏入炼气期。


---

**第9章 尸鬼真解 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姚世峰不在，几人聊了一下近期的热点话题，之后便各自散去，至于下次相聚，则看姚世峰什么时候出关。

“谷默！”

在谷默准备回去继续修炼时，楚霏霏叫住了他，“我在清洁术上有点疑惑，可以再指点一下我吗？”

一个月前得到谷默的指点，楚霏霏终于成功入门了清洁术，这让她十分兴奋，如此她就可以时刻保持自身的清洁，这对于一名女修来说，是何其重要。

但入门了清洁术后，楚霏霏便发现了一些古怪，那就是每次她给自己施展清洁术后，修炼的速度就会快上那么一点。

这令楚霏霏十分疑惑，她施展的的的确确就是清洁术，但她可不记得清洁术还有增加修炼速度的效果。

为了弄清楚其中的原因，楚霏霏准备再向谷默请教一番，毕竟，她的清洁术能入门，全靠了谷默的指点。

“可以！”

谷默点点头，在法术悟性上的天赋，谷默并不需要刻意隐藏，适当的展露天赋，反而对自己有利。

比如说现在他指点楚霏霏，未来他有什么困难，也可以寻对方帮忙。

听着谷默的讲解，楚霏霏心中不少的疑惑解开，同时也对于谷默在清洁术这个法术上的高深造诣为之惊叹。

只是谷默的讲解，并没有解开清洁术能提升她修炼速度的困惑，犹豫了片刻，楚霏霏最终还是没有将心中的困惑说出，双方目前的关系，还没有到可以吐露秘密的程度。

望着心事重重离开的楚霏霏，谷默也是有些摸不着头脑，他讲的难道很难懂吗？

回忆了下自己讲的内容，谷默摇摇头，他反正是将心得告诉对方了，能否领悟那就和谷默无关了。

“嗯？”

回到自己小屋，谷默目光微微一凝，在他不在的这段时间，有人进入过他的屋子，之所以谷默如此肯定，因为此刻他的桌子上正放着一本册子。

“尸鬼真解！”

谷默拿起那本册子，上面的字让他眉头狂跳，这是一门修行之法，并且还是一门邪道修炼之法。

“真是阴魂不散啊。”

谷默翻看了一下这本尸鬼真解，这是一门锻体之法，功法很高深没有灵根要求，修炼速度也极快，唯一的缺点就是需要吞噬修士的血肉精华。加上之前吞噬生魂的炼神诀，这还真是做到了一鱼两吃，一点也不浪费。


---

**第9章 尸鬼真解 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很明显给他送这本尸鬼真解的人，与让他获得炼神诀的是一伙人，并且对方并没有忘记他这个小杂鱼，还贴心的给他送来了更高明的修行之法。

对方的目的是什么？青露宗内是否有其他人也得到了这样的功法？无数的疑问在谷默心中冒出。

只是马上谷默就将这些疑惑全部掐灭，现在的他显然没有能力去探究这些，甚至连向宗门举报都不敢。

谷默唯一能做的就是不修炼这些邪道功法，只要他不被蛊惑，就不需要担心受到胁迫。

那些邪修，想必是不敢在青露宗内出手的，顶多也就是做些小动作。

将那尸鬼真解丢入黑雾空间，谷默开始在屋中仔细搜寻起来，以免有人在他屋中做什么手脚。

同时，谷默也庆幸自己每次离开时，都将那太阳花收入了黑雾空间，这要是将太阳花留下，被人看出端倪那可就麻烦了。

确认屋中没有异常后，谷默开始了日常的修行，不管那送他邪修功法的人有何目的，提升自己的实力，这是最好的应对之法。

时间流逝，谷默保持着两天吸收一份太阳精华的速度修炼着，而剩下的一份太阳精华，则被他用来驱散黑雾空间中的黑雾。

这两者都不需要花费多少时间，剩余的大把时间谷默都拿来苦修清洁术了，因为谷默感觉自己距离清洁术圆满已经不远了。
