# 第15章 灵农专属法术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默静静听着对方的讲述，目光中也泛着一丝惊喜，虽然对方说的优待没有实质上的修炼资源奖励，可却拿出了外门弟子的规格。

只要加入灵植堂，并且通过考核，谷默就能享受与外门弟子相同的租用灵田的福利。一般的杂役弟子加入灵植堂后，会被分配给灵植堂的外门弟子，从事灵田的管理工作。

举个容易懂的例子，把青露宗比作一个大公司，灵植堂就是这个公司的一个部门，外门弟子就是这个部门的中层小领导，负责着一大片灵田，掌管灵田的重要事宜。

但灵田的日常管理工作不可能让外门弟子亲力亲为，他们也需要修炼，因此，这个时候就需要杂役弟子出马，这些杂役弟子就是公司的底层牛马员工。

手底下的员工给力，那上头的小领导自然可以轻松一些，但灵植堂得到的都是一些没人要的垃圾员工，这就让灵植堂的外门弟子感到十分无奈，只能花费更多的时间去亲自管理灵田，这极大的影响着他们的修行。

为此有些外门弟子主动申请缩小管理的灵田数量，以减轻负担，但那些空出来的灵田也不能荒废，于是就有了这项给与主动加入灵植堂的杂役弟子租用灵田的福利。

租用灵田后，只需要每年上缴租金，剩余的收益都归租户所有，并且灵田上种什么，灵植堂也不会过问。

而寻常的杂役弟子，在外门弟子手下干活，最多每年领取一些微薄的酬劳。

当然想要得到这个福利，是需要通过考核的，证明租用灵田的杂役弟子的确可以管理好灵田才能租用，否则，将灵田租给一个什么也不懂的人，那不是在糟蹋灵田嘛。

“走，详细情况路上说！”

看到谷默脸上的喜色，麦云发心中大定，不过，为了避免夜长梦多，麦云发打算先将谷默带去灵植堂。

如此今年的招人任务，他也算是有了一个交代，想想之前几年都是零蛋，今年终于招到了一个，这下赵执事总不能再扣他的任务奖励了吧。

麦云发带着谷默离开人事堂，随后他召唤出一柄法剑，掐动法诀，那法剑随之变大。

“上来吧。”

麦云发踏上法剑，对着谷默招手。

谷默有些羡慕的望着那法剑，这是器峰打造的制式法器，配合上御剑诀，就能御使法剑战斗，平时也能将法剑作为代步工具。


---

**第15章 灵农专属法术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜对于现在的谷默来说，想要得到一把法剑还是有难度的，这玩意虽然是器峰打造的制式法器，但价格可不便宜。除此之外，想要玩转法剑，还要入门御剑诀才行。

“走！”

待谷默踏上法剑，麦云发一掐诀，顿时，法剑凌空而起，朝着远方疾驰。

“这速度能比得上高铁了。”

谷默望着下方不断后退的景色，从起初的紧张，现在已经可以淡然面对，并且还在心中与乘坐过的高铁做了对比。

能载着人如此平稳快速的飞行，这足以说明这位麦云发师兄在御剑诀的造诣上不弱。

大概过了约一刻钟的时间，谷默的眼前便出现了一座山谷，山谷中则是一望无际的稻田。

“我带你去见赵执事。”

麦云发带着谷默来到了山谷一侧的建筑群，这里就是灵植堂所在。

听闻要带自己去见灵植堂的执事，谷默心中微微一紧，能成为一堂执事的最起码是筑基级别的修士。

面对高出自己一个大境界的人，谷默有些担心自己的情况会不会被发现，一个杂役弟子居然拥有同期修士三倍的灵力和体魄，这不摆明了有古怪嘛。

如果真被看出了异常，那么，谷默到时也只能暴露一些不太重要的底牌，只要最重要的太阳花不暴露就行，其他的暴露问题应该不大，甚至还能得到一些好处。

心思念动间，麦云发已经带着谷默来到了执事堂，见此谷默控制体内灵力的流转速度，以减弱灵力的波动。

这是他在书阁看到了一门十分粗浅的隐匿修为的小手段，连法门都算不上，但聊胜于无，多少也能起点效果。

“谷默是嘛，很不错。”

中年摸样的赵前程简单的扫了眼谷默，随口鼓励了几句，一个杂役弟子他也没有怎么在意，如果是平时，他一位执事根本就不可能会见一位杂役弟子。

但今时不同往日，难得有一个愿意主动加入灵植堂的，赵前程自然要见一见，表达一下灵植堂的态度。

反正这些不花钱的东西，能给多少是多少。

“加入我灵植堂的福利待遇，云发想必应该已经和你说了，你只要能学会一门灵农专属的法术，就算你考核通过。”夸赞了几句后，赵前程随即拿出一本册子递给了谷默。


---

**第15章 灵农专属法术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

恭敬的接过册子，随后谷默跟着麦云发离开。踏出执事堂的那一刻，谷默不禁长舒了口气，这一关算是顺利通过。

“谷默师弟，这段时间你就暂时先住这里，修炼上有什么疑惑，可以去传法堂，那里会有资深的灵农前辈授课。”给谷默安排好住所，麦云发便匆匆离去，他招人的任务还没有结束，需要尽快过去，这要是在他不在的时间错过了人，那可就罪过了。

“多谢麦师兄！”谷默向远去的麦云发行礼。

随后，谷默将目光转向眼前的住所，相比于杂役弟子的住所，这里的居住条件显然好了不少，甚至还带了一个院子，并且屋子还有阵法守护。

闭关时只需要激活阵法，就能避免被人打扰，只是激活阵法需要灵石，而谷默加入灵植堂除了得到一个考核机会和一本册子，就没有其他东西了。不知道其他峰是不是也这么抠门。

吐槽了一句，谷默进入屋子，拿出了从赵执事处拿到的册子，炼气期还没有能凝聚出神识，无法使用可以快速阅读的玉简，只能自己慢慢翻看。

册子上一共记载着5个1阶法术，这5个法术都是为灵农准备的，分别是金系小庚金剑气、木系小回春诀、水系小云雨诀、火系小烈焰波、土系小土龙术。

5个法术，金木水火土齐备，而每一个法术都是有相应的效果，庚金剑气是用来除虫害、鼠害的攻击法术。

能出现在灵田中的虫子、老鼠，都不是凡物，凡人、凡器是杀不死这些灵虫、灵鼠的，唯有修士，并且是掌握杀伤力强悍的庚金剑气的修士才行，同时，为了避免误伤灵田中的灵植，庚金剑气属于威力集中的单体法术。

如果不幸误伤了灵植，那么，可以施展木系小回春诀进行治疗，这个小回春诀不止可以给灵植治疗，修士受伤了也能用这个法术进行治疗。

而灵田日常管理中使用最多的则是水系的小云雨术，这是一个可以召唤灵雨的法术，只有用灵雨浇灌的灵植才能茁壮成长。

至于最后火系和土系的两个法术，则是在灵田种植之前和收割之后才会使用。火系小烈焰波是一个范围型的火系法术，可以烧掉隐藏在灵田中的虫卵或者是灵稻留下的秸秆，用来增加灵田肥力。


---

**第15章 灵农专属法术 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而小土龙术属于召唤类的法诀，可以召唤一条大蚯蚓耕地。

看完这些法术的介绍，谷默对于修仙版的种田顿时有了一个大致的印象，只是这些法术为什么前面都要加一个‘小’字，难道还有大庚金剑气、大回春诀之类的升级版法术？
