# 第170章 大衍剑宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第170章 大衍剑宗

“那么，让我看看，这天源界，到底有什么不一样吧。”谷默手握玉简，随后，神识探入其中，顿时，大量的信息涌入。

谷默闭着眼睛，迅速整理着玉简中的信息。

半晌谷默缓缓睁开眼睛，通过这情报玉简，谷默算是对这天源界的情况有了一些了解。

总得来说，天源界处于正、魔相争的环境。

正道三大宗太清宗、阴阳剑宗、神农谷，这天源界正道最强的三大宗门，都是拥有超越元婴真君层次强者的宗门。

而魔道三宗血魔宗、万鬼窟、阴尸宗，三大魔道宗门同样拥有超越元婴真君层次的强者，与正道三宗对峙超过万年。

除了这正魔六宗外，就是一些元婴宗门，这些元婴宗门的实力相差就比较大了，有只有一位元婴真君的普通元婴宗门，但也有数位元婴真君坐镇，其中更有元婴大真君的顶级元婴大宗。

其中，谷默还看到了两个熟悉的宗门，风华宗和百宗。

不过，风华宗数十年前，突然舍弃了传承千年的宗门灵地，举宗迁移，如今已经在天源界除名。

而百宗在元婴宗门中实力一般，但人脉极广，影响力丝毫不比那些顶级元婴大宗弱。

“这风华宗是得罪了什么厉害的强者吗？”谷默望着关于风华宗的情报，如果这个风华宗是因为得罪了人才跑路的，那谷默倒是不介意去告密，让风华宗的敌人去清和修仙界找风华宗的麻烦。

可惜，情报上并没有更加详细的情报，风华宗撤离的十分果断，安插其中的情报组织人员，根本就来不及去探查情报，风华宗就带着核心弟子跑了。

不过，问题不大，找不到风华宗的仇人，那谷默就等着自己迈入元婴境界，亲自过去报仇。

而那百宗，在清和界仙城看到那位百宗仙子后，谷默就去打探过一些情报，实在是这个百宗，太过适合楚霏霏了。

就是不知道楚霏霏有没有拜入百宗，谷默打算有机会去百宗瞅瞅。神农谷与百宗貌似关系十分不错，因为百宗的很多珍贵草，都是请神农谷帮忙培育的。

大致了解了一下天源界的那些宗门势力，谷默随后将目光转向了那几个剑修宗门，准备给自己化身找个师承。


---

**第170章 大衍剑宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阴阳剑宗，作为三大正道大宗，显然是天源界最强的剑修宗门，这也是谷默重点关注的目标。

但最后谷默却是放弃了让化身拜入阴阳剑宗，因为，阴阳剑宗作为顶级大宗，是有超越元婴真君层次的强者，谷默的化身已经证实可以瞒过元婴真君，之前风华宗的元婴真君就是没有看出谷默化身。

可谷默不知道元婴之上的强者，能否看出来，毕竟，谷默这身外身神通并不是完整的。

所以，保险起见谷默打消了拜入阴阳剑宗的念头，再说了，阴阳剑宗身为顶级大宗，门槛定然很高。

谷默的化身天赋是继承谷默本尊，就本尊那劣等灵根天赋，想要拜入阴阳剑宗估计很难。

与其如此，不如去那些历史悠久，但目前实力较弱的宗门，谷默只是想要学习剑修的传承，那些历史悠久的宗门，剑修的传承显然不会太弱。

而这类宗门目前实力弱，对于天才的渴望也会更强烈一些，哪怕这个天才稍微有点缺陷，应该也能接受。

“大衍剑宗，就你了！”

经过一番寻找，谷默很快就锁定了一个目标，大衍剑宗，这同样是一个元婴宗门，虽然是只有一位元婴初阶的最弱元婴宗门，但该宗门历史极其悠久。

数千年前，大衍剑宗也是有机会能成为正魔六宗那样的顶级宗门，因为，当时大衍剑宗出现了一位妖孽，在极短的时间便踏入元婴大真君之境。

可惜这位妖孽天才，在冲击元婴之上的境界时，遭遇未知敌人暗算，最终身陨，大衍剑宗也从那一刻开始，从极盛开始转衰，直到现在都未能缓过劲来。

这样的宗门，对于谷默来说，绝对是最为适合的，有元婴之上的传承，并且现在实力不强，如果宗门的那些高层不打算躺平的话，对于天才的扶持力度绝对不会弱，到时谷默化身只要展现一下天赋，绝对有机会能获得大衍剑宗的核心剑修传承。

除此之外，还有一点便是这大衍剑宗，距离神农谷不算太远，如此谷默本尊可以时不时的给化身送资源，帮助化身修为快速突破。

确定目标，接下来谷默要做的，自然是先把化身凝聚出来。

取出一滴初始液态灵力，原本的六滴初始液态灵力，谷默已经用掉了2滴，这是第三滴。


---

**第170章 大衍剑宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将一滴精血滴入初始液态灵力中，随后谷默施展身外身神通，开始凝聚化身，以谷默现在金丹的境界，凝聚一个没有修为的化身对他来说十分轻松。

既然是要拜入大衍剑宗门下，谷默也就不打算给化身提升修为了，到时这个化身直接去修炼大衍剑宗的剑修功法。

当然，化身的容貌谷默在凝聚的时候，也是进行了大幅的调整。这个化身谷默的定位是一个全新的身份，而非是本尊的替代，容貌自然不能和本尊一样。

“3月后，就是那大衍剑宗招收弟子的日子，现在就过去吧。”确定让化身拜入大衍剑宗后，谷默自然是特意关注了一下大衍剑宗的消息，得知还有3月时间，就是大衍剑宗的收徒之日。

这正是让化身拜入的好时机。而这里距离大衍剑宗路途遥远，谷默也要现在出发，免得耽搁了时日。

正好神农谷也是相同的方向，等化身拜入大衍剑宗后，谷默本尊也能直接前往神农谷。

相比于大衍剑宗，这差点成为正魔六大宗的宗门，神农谷可一直都是六大顶级宗门的成员。

三月时间的路途，对于在海上漂了一年的谷默来说，已经不算什么事情。

望着远处山峰，谷默对照了一下地图，确认自己已经抵达了目的地，这一路上，谷默并没有遇到什么意外情况。

谷默现在所在的区域是正道三宗控制的地盘，劫修什么的还是相对比较少的，再说了谷默身为金丹真人，一般情况下劫修也不会轻易招惹。

进入大衍剑宗的地盘后，谷默运转敛息术，进入了前方的城市，这是大衍剑宗所属的凡人城市。

城市中的凡人，基本上都是大衍宗弟子的后裔，随着时间流逝，一代代的繁衍，就有了这样一座坐落于修仙宗门附近的凡人城市。

不止是大衍剑宗，其他宗门都有类似的情况下，这些修仙宗门附近的凡人城市，同样是宗门弟子的重要来源，并且，这些凡人生活在灵地附近，加上祖上都是修士，出现灵根的概率会更高。

同时，这里的凡人祖上都是宗门弟子，对于宗门的忠诚度也更高。所以，每次宗门招收弟子，这里都是最优先的选择，从这里诞生的天才，也不用担心会被其他宗门争抢。


---

**第170章 大衍剑宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在远离修仙界的凡人国度，各大宗门每年都会派人去招收有灵根的弟子，各大宗门相互争夺，那些实力强的大宗门得到最优秀的苗子，实力弱的宗门只能挑选次一些的。

因此，那些弱小宗门，想要崛起，只能寄希望于所属的凡人城市中可以诞生出一些天才。

据说大衍剑宗，数千年前那位绝世妖孽，就是来自于凡人城市，否则，就凭当时的大衍剑宗，如何能得到这等妖孽般的天才。

可惜，大衍剑宗最终还是未能保住这位天才，或者说当时，那位已经踏入元婴大真君的天才，已经是大衍剑宗的最强者，整个大衍剑宗就没有人可以再庇护他了。

如果这位天才诞生在正魔六宗，那么，对方突破元婴之上的境界，自然会有宗门元婴之上的强者护道，让他可以安心突破。

进入大衍剑宗所属的凡人城市，谷默很快就看到了招收弟子的告示，并且，在城市中央的广场上，则聚集着大量的凡人，其中多是少年、少女。

见此，谷默脚步一晃，进入了一个小巷子，随后一个面容俊秀的少年走出小巷子，这个少年正是谷默的化身。

顺着人流，谷默的化身来到了城市中央的广场，加入了那些少年、少女的队伍中，准备去接受灵根测试。

当然，谷默劣等灵根的天赋，就算能加入大衍剑宗，估计也是一个杂役弟子，但大衍剑宗既然是剑宗，除了对灵根要有求，还有对剑道天赋的测试。

这也是谷默的突破口，化身虽然是凡人之身，灵根也是劣等，可控制化身的意识却是谷默这位金丹真人，并且，谷默修炼了无名剑典，对于剑道的感悟已经不弱。

到时稍微展露一下，保底是一个外门弟子，之后谷默只需要不断展露他修行上的天赋就行，到时自会受到大衍剑宗的培养。

“劣等灵根！”

灵根的检测很快，谷默化身不出意外的被检测出了劣等灵根，随后，谷默被带到另外一处场地，开始进行剑道检测。

剑道天赋检测同样也很简单，拿剑砍一块石头，而这石头显然不是普通石头，靠蛮力砍是没有用的，唯有使用剑道技巧才能在石头上留下痕迹。

“不合格！”

“不合格！”


---

**第170章 大衍剑宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

一位位少年、少女上前测试，都未能在石头上留下痕迹，而这些能来测试的，都有灵根的，一点灵根都没有人，在前面灵根测试就被完全淘汰了，没有资格来测试剑道天赋。

剑修也是修士，没有灵根，根本就无法修炼，就算有剑道天赋，那也只能算是一个凡人剑客，而非剑修。

这些没有剑道天赋的少年、少女，依旧会被收入宗门，但他们的身份只能是杂役弟子，除非是拥有下品以上的灵根，靠着天赋可以修炼其他传承。

大衍剑宗虽是剑宗，但也有些其他传承，可供没有剑道天赋的弟子修行，与之相比那阴阳剑宗，就是一个彻彻底底的剑修宗门，没有剑道天赋，再好的灵根天赋，也是入不了阴阳剑宗的门。

“下一位！”

随着负责剑道考核的筑基修士开口，谷默拿起一旁的剑，来到了那石头前，随后，谷默轻轻挥剑，顿时，那石头被斩出了一道深深的豁口。

以凡人之躯，完全借助剑道技艺，斩出这一道豁口，这已经是谷默能做到的极限。

同时，这也是谷默真实的剑道天赋。

“不错！”

那负责考核的筑基修士见此眼睛一亮，这绝对是今年比较出彩的好苗子了。

“唉”

见那筑基修士的反应，谷默心中长叹，很明显他的剑道天赋不错，但距离那些真正的剑道天才还是有些差距。

但转念一想，自己擅长的是种田，剑道只是为了弥补自身战力不足，天才的待遇大衍剑宗享受不到，等去了神农谷再去体验吧。

“你叫什么名字？”

那筑基修士，开始询问谷默姓名，虽然，谷默的灵根天赋有点差，可这剑道天赋却是十分出彩，可以重点培养一下。

“林武！”

谷默说出了自己早就想好的名字，为了让化身与本尊完全切割，谷默并没有取一个与本尊姓名相似的名字。

至于为什么叫这个名字，谷默就是单纯的感觉这个名字很有主角的味道。

“这是你的临时身份牌，先在此等候。”那筑基修士将一个写着化身姓名的牌子递给了谷默。

通过考核只是进入大衍剑宗的第一步，接下来还有很多的测试，当然，这些测试不一定都是天赋测试，主要是检测来历是否清白，可别是魔宗安排过来的奸细。


---

**第170章 大衍剑宗 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此我也该去神农谷了。”化身顺利进入大衍剑宗，谷默本尊自然也准备前往神农谷报道。

也不知道齐春德师傅，回来了没有，上次得知齐春德的消息，还是他被敌人追杀。

至于齐春德的安危，谷默是不担心的，因为齐春德给他的身份牌，是可以感知到齐春德的生死。

(本章完)
