# 第251章 对战元婴大圆满 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第251章 对战元婴大圆满

“小子！既然来了，那就不要回去了。”

看到谷默化身出现，那灰袍和黑袍两位元婴修士，迅速将谷默化身的退路封锁，好不容易将人引了过来，自然不能让其跑了。

“就你们两个吗？”

谷默化身目光森冷的望着那两人，一个元婴初期，一个元婴中期，这样的实力，谷默不信，可以破开大衍剑宗山门，并且将玄天痕镇压。

“怎么？我们俩还不够吗？”那元婴中期的黑袍人狞笑道。虽然眼前这位有过斩杀元婴修士的记录，但面对他这个元婴中期，那是绝迹……

那元婴中期黑袍人心中的这个念头刚起，突然，他感受到了一股强烈的危机，不等他做出反应，一道剑光闪过，那元婴中期黑袍人身体直接被斩断，随后，一个元婴惊恐的从身体中飞出。

然而，那元婴没有飞出多远，便瞬间炸裂，因为刚才那道剑光，不止是斩灭了其肉身，同时也将其元婴斩灭，要彻底斩杀元婴境界的修士，灭其元婴才是关键。

只是在双方差距不是特别悬殊的情况下，想要直接斩灭元婴，根本不可能，正常元婴层次的战斗，都是先摧毁敌人肉身，将其元婴逼出后，才能对元婴进行攻击。并且，元婴遁速惊人，想要留下是很难的。

但谷默化身在金丹境界时，就可以斩杀元婴修士，更不要说现在正式踏入元婴境界，并且在拥有天地元婴的情况下，出手不需要考虑节约法力，全力之下，跨境斩杀一位元婴中期，并不是什么难事。

“你，你你！元，元婴!”

那元婴中期的黑袍人被谷默一剑斩杀，连元婴都未能幸免，这等骇人的手段，让另外一位只是元婴初期的灰袍人看的心神震颤。

惊骇过后，那元婴初期的灰袍人，毫不犹豫的转身就跑，可惜以如今谷默化身的战力，除非对方修炼了五行遁术这等神通，才有可能逃脱，否则，是绝无逃走的可能。

一位元婴中期，一位元婴初期，只是一个照面，就直接被斩杀，足可见此刻谷默化身的战力有多么强悍。

“师傅，徒儿来晚了。”

解决了敌人，谷默化身来到山门主殿的断壁前，望着气息萎靡的玄天痕，轻声道。


---

**第251章 对战元婴大圆满 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到谷默化身出现，玄天痕目光中有欣慰，也有焦急，欣慰自然是欣慰于谷默踏入元婴境界，超越了他这个师傅。

虽不知道自己这个徒儿用了什么办法突破的元婴，但玄天痕知道，这其中定然是面临着重重不足为外人道的风险。

至于焦急，自然是这里并不安全，真正的敌人还藏在暗中，就等着谷默放松警惕之时出手。

只是此刻的玄天痕修为被封，无法神识传音，也无法说话，只能用眼神示意谷默快走。

玄天痕的眼神示意，谷默化身自然看到的，但他来这里，不就是为了将师傅玄天痕救出来嘛。这种情况下，谷默化身岂会将玄天痕丢下，自己逃走。

“师傅，不用担心徒儿，徒儿现在也不算是弱者。您老就放心，等徒儿将敌人干掉，到时咱们再重建大衍剑宗。”

说话间，谷默也是将洞穿玄天痕的尖刺拔出，随后，施展回春术给玄天痕进行治疗，化身虽是剑修，但本尊会的手段，剑修化身都会，只是因为修行的功法不同，效果会打一些折扣。

“噗！”

经过治疗，玄天痕也缓过劲来，直接喷出一口毒血。

“快，快走！有……”

缓过劲来的玄天痕，急忙道。但不等玄天痕把话说完，他的双瞳便骤然紧缩，在他的双瞳中，正倒映着一道身影。

“剑返！”

谷默化身将玄天痕轻轻推出，随后手中的金煞剑举起，架在了身后。

“叮！”

下一刻，一声刺耳的爆鸣炸开，接着便是一股恐怖的力量炸开，将谷默化身身体直接轰飞了出去。

“元婴后期，不，元婴大圆满！”

虽早就知道这次出手的不可能就只有那元婴中期和元婴初期的两人，但谷默化身也没有想到，真正的敌人，居然会是一位元婴大圆满。这已经是正魔六大顶级宗门，宗主层次的强者了。

魔宗为了能彻底将谷默化身诛杀，显然已经是派出了最最保险的力量，一位元婴大圆满，这样的力量，绝对足够保险了。

除此之外，魔宗陈兵边境，将正道的力量都吸引了过去，为的就是不让正道有余力来支援大衍剑宗。

付出了这么多，为的就是想要彻底将谷默化身诛杀。

然而，就算是付出了这么多，此刻，那魔宗的元婴大圆满魔君也不感觉有丝毫多余，甚至，为此感到庆幸。


---

**第251章 对战元婴大圆满 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，魔宗这边也没有想到，目标这转眼的功夫，居然就已经踏入了元婴境界，并且，出手就直接斩杀了两位元婴魔君，其中一位还是元婴中期。

这等恐怖的战力，估计派一位元婴后期，都不见得有十足的把握能将人拿下，万幸，这次是元婴大圆满的他出手。

这次说什么也必须要将人除掉，那魔宗的元婴大圆满有种感觉，如果这次还不能除掉这个林武，那么，魔宗就没有机会了，这绝对是最后一次机会。

“欺负小辈算什么本事，有种冲我来。”

看到谷默化身被轰飞，玄天痕大惊，他朝着那元婴大圆满魔君低吼，说完，玄天痕转身远遁。

只是对于玄天痕的挑衅，远遁，那元婴大圆满魔君却是丝毫没有理会，他此刻的目光全部都在谷默化身身上。

至于玄天痕的那些小心思，那元婴大圆满魔君根本就不在意，无非就是想拿自己吸引他目光，好让那林武逃走。

当然，抓住玄天痕可以威胁那林武，可到时那玄天痕自爆，那反而弄巧成拙，最好的办法就是让玄天痕离开。

如此那林武就会乖乖留下，因为他知道，自己跑了，其师玄天痕就必死无疑。

果不其然，那林武从他的攻击中缓过劲来后，就没有选择逃离，明知道自己不敌的情况下，还选择留下，这就是那玄天痕的用处。“元婴大圆满嘛，果然是一场硬战。”

谷默化身调理着体内翻滚的气血，刚才那一击让谷默化身受了不轻的伤，毕竟，这是一位元婴大圆满修士的一击，谷默这剑修化身攻击力强，但防御上还是有些不足。

但这点伤势，在天地元婴的滋养下，很快就恢复了，这应该也算是天地元婴的另外一个效果。

当然，如果配合本尊神农百草经的法力，那效果还能再提升一个档次。

不过，只要敌人没有强大到可以一击将化身灭杀的程度，那就还有的打，“那就用一位元婴大圆满的血，来警告一下魔宗吧。”谷默化身深吸一口气。

下一刻，天魔解体秘法的第一档激活，对于拥有天地元婴的谷默化身来说，这天魔解体秘法的第一档，几乎可以当做普通秘法来施展。以天地元婴吸纳灵气的速度，化身根本就不用担心真元法力不够。


---

**第251章 对战元婴大圆满 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后，体内的12柄本命飞剑布下都天十二剑煞大阵，将谷默化身的实力又拔高了一个境界。

配合刚才杀戮剑意的顿悟，此刻的谷默化身，已然可以将手中极品灵器飞剑，金煞剑的威能全部释放出来。

可惜这金煞剑来自于化神魔尊之手，其中被下了一些限制，飞剑威能虽然可以全部激发，但其中一些特殊能力却无法施展。

但对于谷默化身来说，这已经足够，这柄极品灵器飞剑，可以拉近他与那元婴大圆满魔君战力上的差距。

请您收藏书吧！

这点在接下来的战斗中，就很好的体现了出来，谷默化身正面杀伐虽被压制，但差距没有大到被碾压，就足以让谷默化身坚持下来。

之后仗着天地元婴这个超级蓝瓶，谷默化身可以不用顾忌真元法力的消耗，一直将自身的战力维持巅峰。

当然，如果那元婴大圆满魔君不是血魔宗的，那正面杀伐，谷默这个剑修化身，还不见得会被压制的如此厉害。

魔道三宗中血魔宗算是杀伐手段最强的宗门，万鬼窟和阴尸宗，则在其他方面有建树，论单纯的杀伐，是不如血魔宗的手段。

这次魔宗派出了一位擅长杀伐的血魔宗元婴大圆满，显然是为了可以一举将谷默化身彻底灭杀，不留后患。

既然正面杀伐敌不过，谷默化身直接选择游斗，这让那血魔宗的元婴大圆满魔君，空有一身强大的杀伐手段，却是无处施展。

相比于手段多变的万鬼窟和有尸傀协助的阴尸宗，血魔宗杀伐手段多，但困敌的手段却是比较缺乏。

当然，身为元婴大圆满境界的魔君，多少也是修炼了一些困敌手段，来补全自身缺点。

“血煞瘴！”

那元婴大圆满魔君，将手中的一团血煞之气丢出，这便是他掌握的困敌之法，可以将敌人困在血煞毒瘴之中，让敌人化作一滩血水。

“金遁！”

望着当头罩下的血煞瘴，谷默遁入金煞剑之中，随后，金煞剑化作一道金芒直接刺破血煞瘴遁出。

五行遁术，只要掌握其中之一，哪怕只是其中的一些皮毛，就足以保命。

除非遇到修为战力差距太过悬殊的战斗，否则，想要困住一位掌握五行遁术的修士是极其困难的。


---

**第251章 对战元婴大圆满 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，谷默想跑也不容易，毕竟，血魔宗的血遁之法也是不弱，谷默化身只是皮毛的金遁，还不一定能甩开对方的血遁。

一个杀伐手段强大，又会血遁这样高深遁法的元婴大圆满魔君，要追杀一人，那是万不可能让其逃脱的。

这也是魔宗派出这位来追杀谷默化身的理由，只是眼下的情况，谷默化身是逃不了，可那元婴大圆满魔君同样也杀不掉谷默化身。

双方就这样一直僵持着，都在等待对方真元法力耗尽，那元婴大圆满魔君自认为自己修为高，可以坚持更久。

而谷默化身有天地元婴源源不断的从虚空吸取力量，自然不惧比拼消耗，或者说谷默现在还没有动用底牌，就是为了先消耗一波敌人的真元法力，之后再一举制敌。

还有这里是正道地盘，魔宗为了创造出这个机会，可是付出了很高的代价，并且这个代价随着时间，还在不断的累积。

要知道为了牵制正道联盟的强者，魔宗有时候不得不抛出一些诱饵，或者是强硬态度，逼的正道联盟的强者不敢分神。

这诱饵抛多了，也是会心疼的，至于强硬的态度，控制不好，就是一场的大战，到时损失更大。

所以，谷默化身拖的时间越久，魔宗损失就越大。

这点那元婴大圆满的魔君最是清楚不过，可现在这个时候，退是绝对不可能退的，尤其是在知晓了那林武恐怖的战力后，如果这次放弃了，那魔宗将来就再也没有机会了。

因此，哪怕时间拖的越久，付出的代价越大，魔宗也只能咬着牙硬挺。

魔宗这番不顾一切的举动，正道联盟也十分不解，不过，看在一直是自己这边占便宜，正道联盟也愿意陪着魔宗继续玩。

很多人其实根本就不知道魔宗此举的目的，也就只有少数正道联盟的强者知道，但知道归知道，魔宗这架势，正道联盟的强者也不可能离开战场，回去支援大衍剑宗。

万一，魔宗假戏真做，攻击大衍剑宗是假，借此突袭正道联盟是真，那岂不是正中敌人下怀。

只能说魔宗这一招就是阳谋，让正道这边做出选择，是保整个联盟的安危，还是保大衍剑宗。

当然，用这一招阳谋，魔宗付出的代价的确是有点大，但那林武现在不除，将来魔宗要付出的代价只会更大。


---

**第251章 对战元婴大圆满 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还没有结束吗？”

魔宗阵线这边，久久没有得到任务完成的情报，也是有些焦急，这个时间真的是拖不得，只要任务完成的情报过来，他们就要准备撤退了。

可左等右等就是没有任务完成的消息过来，一位元婴大圆满的魔君，要除掉一个金丹境界的小辈，需要用那么久吗？

(本章完)
