# 第280章 炼虚修士降临 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第280章 炼虚修士降临（第1页）

第28o章炼虚修士降临

“你们确定此地有化神后期？”

一位中年道人回到天源仙城，将一众化神师弟叫了过来，问出了他心中的疑惑。他是被宗门派来支援的化神后期，因为不久前一位化神初期的师弟，折损在了这里，疑似是化神后期出手。

本地土著居然敢对他们出手，这显然是一件很严重的事情，如果不能将凶手绳之以法，那会让那些土著看轻了他们。

到时很多工作可就不好做了，因此，那中年道人过来后，第一时间便在天源修仙界进行探查，希望能将凶手找出来。

但结果却是一无所获，天源修仙界中，根本就没有化神后期的修士存在。至于说目标会不会躲藏起来。

中年道人可是修炼有一门探查类的伪神通，除非目标修炼有神通层次的遮掩之法，否则，是不可能躲过他的探查。

“师兄，千真万确，祝磊师弟虽然是化神初期，但他的实力可不弱，不是化神后期出手，怎么可能让他如此悄无声息的陨落。”闻言，那几位化神纷纷说出自己的猜测。

“那凶手会不会是离开了这片大6，逃到其他大6去了？”有化神开口。

此话顿时得到了众人的认可，那凶手如果知道他们这边派来了化神后期的强者，定然不会留在这里，选择逃走才是最好的选择。

“也罢，那我就再多跑些地方。”中年道人也觉得有道理，虽然这样找起来会麻烦一些，但那凶手是一定要找出来的，这关系到宗门的颜面。

说着，那中年道人离开了天源仙城，准备前往其他修仙界探查情况。就在那中年道人离开的同时，九幽域也有三道散着化神后期气息的身影离开了。

“找到了！”

那中年道人刚离开天源修仙界，便感到了一股化神后期的气息，这不禁让他心中一喜，这么快就找到了目标，这能节省下他很多时间。

如此他就有更多的时间去猎杀僵尸，赚取贡献，兑换仙人遗宝，身为化神后期，中年道人是有冲击炼虚境界的野心的。

“嗯？”

只是很快中年道人眉头一皱，因为他从另外两处方向也觉察到了化神后期的气息，加上刚才他感应到的，那就是三位化神后期。


---

**第280章 炼虚修士降临 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样一个小世界，居然会有三位化神后期，这让中年道人感觉有些不可思议，“不愧是有仙人遗迹存在的小世界，果然有点东西。”中年道人心中虽然感到惊讶，但并没有慌张。

毕竟，小世界的化神受限于传承，战力都很一般，而他可是合体宗门的化神，他掌握的各种强大秘法、神通，就算是一对三也完全不虚。

“不对，是死气，是化神后期的僵尸！”

随着那三道化神后期的气息靠近，中年道人也现了不对劲，那三道化神后期的气息充满着死气，并非生灵。

这个现，让中年道人心中泛起了一丝惊喜，毕竟，干掉三位化神后期修士可是没有贡献的，但干掉三头化神后期的僵尸，那他将得到一大笔贡献，而这些贡献是可以去兑换仙人遗宝的。

“小心些，那些外来的化神可不好对付。”三位魔宗化神相互传音，在知晓那位外来的化神后期离开后，他们就追了过来。

自从得到了残魂的赏赐，让他们修为提升到了化神后期，三位魔宗化神的积极性就被彻底调动了起来。

如果他们这次将一位化神后期的元神灵魂带回去，那是不是有机会更进一步。

很快中年道人与魔宗的三位化神照面，双方没有任何交流，见面就直接动手，随后，双方脸上都露出了惊容。

中年道人现那三头化神僵尸，居然是有智慧的，这可比没有智慧的僵尸难对付多了。

而三位魔宗化神则震惊于那中年道人手段，同样是化神后期，对方爆出的战力就是比他们强。

但双方都没有打算就此罢手的想法，中年道人想着斩杀这三头化神后期的僵尸能得到多少贡献，而魔宗的三位化神虽然战力上弱了一些，但他们是僵尸，根本就不惧死亡。

就算他们的僵尸身体被打爆，只要有足够的死气，就能迅恢复过来。

况且僵尸的肉身本就极其强悍，那中年道人想要打爆三位魔宗化神的肉身也绝非易事。

第280章 炼虚修士降临（第2页）

四位化神后期的大战，疯狂的搅动着天地之力，如此巨大的动静，在天源仙城的那些化神，自然也是觉察到了。

“这，怎么会有四道化神后期的气息。”众化神目光遥望远方，他们的目光中都充满着震撼。


---

**第280章 炼虚修士降临 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中一道气息他们很熟悉，那是他们的师兄，而另外三道十分陌生，并且气息也有些隐晦，但可以肯定那不是他们的人。

“我们要不要去支援？”

四道气息一道是自己人，另外三道是外人，很明显他们的师兄被人围攻了。

“去送死吗？”

闻言，有化神摇头，他们这些化神初期，介入化神后期的战斗，这不是去送死嘛。

“是魔宗的那三位。”

外来的化神能觉察到动静，本土的青尊者等三位化神自然也觉察到了那战斗的动静，对此本土的三位化神，却是大致猜到了那三道隐晦的化神后期气息的来历。

毕竟，他们与魔宗三位化神是多年的死敌，对彼此都十分熟悉。

唯一让青尊者三人不理解的是，魔宗三位化神的气息怎么变成化神后期了，他们被死气侵蚀化作了僵尸，按理说已经断了更进一步的可能。

“是那尸仙！”

蓦然，青尊者三人想到了一个可能。

那一刻青尊者三位化神，心中竟然泛起了一丝羡慕，化神后期，那可是做梦都没有梦到的境界，毕竟，还只是化神初期的他们，如今的渴望也就是希望能踏上化神中期而已。

“那只是外人赐予的力量，不是自己的力量，随时都可能被收回去。”太清宗化神老祖摇头。

“没错，现在我们有了不少化神之上的传承，我们未必不能成为更进一步。”阴阳剑宗化神点头。

他们三人也是兑换了一些外来宗门的高阶传承，此刻，三人正在参悟这些传承，希望能补全自身道路。“战斗结束了，不知道是哪方胜了。”突然，青尊者目光遥望远方，此刻，那震荡的天地之力渐渐平息，这说明战斗已经结束。

“外来的化神也不过如此嘛。”万血魔宗手中捏着一道元神，那是中年道人的元神，元神被擒拿，意味着生死被人掌握，这绝对是属于彻底的大败。

而为了这场胜利，魔宗三位化神也付出了极其惨烈的代价，比如说万血魔宗就剩下半截身躯，另外两位魔宗化神更是就只有一个脑袋完好。

如此严重的伤势，换成寻常化神，只有元神出窍一条路，随后去夺舍一个新的肉身，但身为僵尸这样的伤势却不算什么。


---

**第280章 炼虚修士降临 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将那化神后期的元神带回去，大人定会给予他们足够的奖励，到时这肉身的损失又算的了什么呢。

九幽域。

残魂望着那道化神后期的元神，满意的点点头，“不错，你们干的不错。”一道化神后期的元神，抵得上千万普通凡人的灵魂，这一波绝对能让他恢复不少力量。

“你们敢动我，就不怕我宗门的报复吗？”中年道人的元神出威胁。只是残魂直接无视了中年道人的威胁，将其一口吞下。

刹那间残魂感受到了一股饱腹感，那是灵魂力量一下子充盈的感觉，当即，残魂意识进入无头尸体，随后，大量的深邃死气从无头尸体中涌出，那些死气化作三道黑龙落到了魔宗三位化神体内，让他们损失的肉身迅恢复。

并且，三位魔宗化神的境界也再一次得到提升，直接迈入化神大圆满，这已经是这方小世界能承载的最高境界。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥⊥！

因此，在三位魔宗化神达到化神大圆满后，那死气的灌注便随之停止，剩余的死气则凝聚出一头头的化神层次的僵尸。

“谢大人赏赐！”

感受着体内澎湃的力量，魔宗三位化神激动不已，在他们心中难以逾越的境界，此刻却是如此轻易的被突破。

“有功自然要赏。”残魂淡然道。

第280章 炼虚修士降临（第3页）

残魂很清楚，干掉了那外来修士的一位化神后期，那外来修士的反应无非两种，一是撤退，二是派出更强的修士来。

第一条显然是不可能的，所以，那些外来修士只能选择第二条，派出更强的修士来。

这种情况下，残魂自然要加强一下魔宗三位化神的战力，等那三位魔宗化神再做出一些贡献，残魂还会传授他们一些厉害的神通、秘法。

普通的僵尸没有智慧，显然无法修行神通、秘法，虽然残魂可以点化那些僵尸，让其拥有智慧，但那是会消耗他的灵魂之力，残魂现在的状态，自然不可能消耗自身的灵魂力量。

所以，残魂只能加强魔宗的三位化神，反正这三人在成为僵尸后，生死就被残魂掌控，完全不用担心会失控。

在残魂大加封赏时，天源仙城的那些化神则一个个神色白，大战结束了，但他们的师兄却并没有回来。


---

**第280章 炼虚修士降临 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后有化神传讯宗门，得知了师兄魂灯熄灭的消息，那可是一位化神后期的强者，居然就这样陨落了。

不过，这次的凶手倒是十分明确，是三头化神后期的僵尸出手。

“这么快就出现化神后期的僵尸了？”

清和修仙界，谷默也是第一时间得知了此消息，那外来的化神后期很明显就是冲着谷默来的，现在那人被杀，算是僵尸将仇恨吸引了过去，给了谷默更多的育时间。

只是僵尸的战力提升的有些太快了，这才多久，便出现了化神后期的僵尸，那出现化神大圆满的僵尸，估计也要不了多久。

对于那僵尸的战力，谷默知道早晚会达到这个小世界的上限化神大圆满，除非现在有人能重新封印那尸仙，否则，尸仙的力量不断外泄，僵尸战力的提升是挡不住的。

现在看来僵尸战力的提升度有些太快了。

但有外来修士抵挡，谷默觉得自己还有一些时间，望着洞天空间中第二株5阶太阳花，谷默继续开始了他的种田大业。

“宗门来消息了，会有炼虚长老压制境界降临。”在外来修士因为化神后期的陨落而士气低迷时，一个消息传出，让所有人精神一振。

此方小世界的上限是化神，炼虚修士自然进不来，可如果炼虚修士愿意自降修为，还是可以进入的。

修为虽然降了，但炼虚修士的境界、神通、秘法可都在，其战力完全是碾压其他化神修士的。

派出一位炼虚修士，也足以证明，那外来宗门对于这里的关注，毕竟，自降修为并不是简单的封印修为，普通的封印修为是逃不过小世界的感知的，只有真正的降低修为才能骗过世界感知。

这种修为的降低，短时间内是无法恢复的，且修为降低的时间内，还无法修行，对于修士来说，无法修行，这绝对是一件无法忍受的事情。

但为了更大的利益，这些又都是可以暂时舍弃的。

界门。

这一日外来化神纷纷汇聚于此，因为马上就会有宗门的炼虚长老降临，当然，本土的青尊者三位化神也来了。

对于炼虚境界的强者，三人也充满着好奇，那是他们从未见过的层次。

时间流逝，突然界门出了耀眼的光芒，随后一股浩荡天威降临，但很快那天威消散，紧接着一个老者狼狈的从界门走出。


---

**第280章 炼虚修士降临 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“拜见长老！”

见此那些外来化神纷纷行礼，对于老者狼狈的样子，选择了忽视，很明显这位长老进来的时候，是起了一些小心思，不过，最后被这方小世界感知到，刚才的天威就是最好的证明。

如果这位炼虚长老头铁的话，那么，众人应该就能看到天雷劈炼虚强者的画面了。

“嗯！”

那炼虚老者整了整衣袍，随后淡淡的应了一声。

（本章完）
