# 第4章 杂役弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“排队上来进行检测吧。”青袍中年也没有什么废话，拿出一个铭刻着特殊阵纹的玉石，放在了早已准备好的桌子上。

这玉石作用是可以检测目标体内的灵气，因此只要完成引气入体，就能被玉石感应到，而引气入体则是最终留下成为青露宗正式杂役弟子的标准。

随着青袍中年的话，众人迅速排好队，当即便有一人上前将手按在了那玉石上，顿时，那玉石散发出了微弱的光芒。

“合格！”

见此青袍中年点点头，随后递上了一个袋子，这是通过检测，正式成为青露宗杂役弟子的物资。

很快众人排着队一一上前，不同的人触碰玉石，玉石散发出的光芒强弱也各不相同，这光芒的强度意味着被检测者体内灵气的多少，一些引气入体比较早的，体内积攒的灵气自然要比那些晚引气入体的多。

每每出现让玉石光芒大盛的情况，在场的众人都会投去羡慕的目光。

因为检测十分简单，只要将手放在玉石上便可，因此数百人的检测进行的很快，没多久便轮到了谷默。

看到谷默青袍中年的脸色便有些不太好看，因为谷默可能是他这次任务唯一的败笔，他来指导这些杂役弟子修行，是因为宗门的任务，而任务的完成度，关系着他最终能获得的奖励。

“嗯？”

心情有些不妙的青袍中年看到玉石在谷默的手放上去后，散发出了微弱的光芒，心中微微一喜。

“不错！”

难得的青袍中年赞扬了一句，能在最后关头完成引气入体，这的确是给了他一个惊喜，如此他也就能顺利交任务了。

看到玉石亮了，谷默也是长长松了口气，因为他是通过太阳精华完成的引气入体，这与正常的方式不同，谷默担心他这特殊的引气入体之法，在检测中会出现什么意外。

现在看来一切正常，太阳精华本质也算是一种灵气，不过是更高阶的灵气，只要是灵气这玉石便能检测出来，至于灵气的品质，显然这块给杂役弟子使用的玉石，并不具备检测灵气品质的效果。

“从今天开始你们就算是我青露宗正式的杂役弟子，接下来的一年时间，你们要做的就是努力修炼，尽快迈入炼气期，这期间各峰的师兄会来这里选人，你们可以根据自己的意愿选择加入。”顺利完成宗门任务心情不错的青袍中年对着众人道。


---

**第4章 杂役弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过，一年后你们要是还未能做出选择，那么，宗门会对你们进行强制分配，所以，选择要趁早，有些热门的地方，想去的人可是很多的，晚了那些峰就不要人了。”青袍中年向众人说了一下情况后，便飘然而去。

随着青袍中年离去，寂静的广场顿时热闹起来，众人或三三两两聚在一起，商量着今后要去哪峰，或兴奋的盘点着袋子里宗门给的宝贝。

谷默也属于后者，因为在得到太阳花的那一刻，谷默就已经决定去当一名灵农管理灵田，顺便偷摸着种太阳花。

所以，此刻谷默最关心的还是宗门发的宝贝，打开袋子里面东西不少，一块杂役弟子的身份令牌，一件灰色的杂役弟子袍，一本炼气期的功法，一瓶辟谷丹，三颗凝气丹和三枚灵石。

身份令牌除了证明身份，也是接取宗门任务，记录宗门贡献的凭证。而那杂役弟子袍虽然不好看，却是一件法袍，虽然是不入阶的法袍，但也拥有寒暑不侵的效果。

这要是拿到凡俗中去，那绝对会被当成仙家宝贝。

至于功法名为聚气诀，此功法各方面都十分平庸，唯一的优点就是修炼速度是该品级功法中属于较快的一类。十分适合需要尽快拥有修为，给宗门卖苦力的杂役弟子修炼。

剩下的丹药、灵石就是修行的物资了，为了让众人全力修炼，宗门给了一瓶辟谷丹，如此就算连续闭关修炼个几天都不是问题，再配合凝气丹这样的提升修为的丹药，一年时间从引气迈入炼气，哪怕是劣灵根，想必问题也不是很大。

清点完宗门发的物资，谷默也不禁感叹加入大宗门的好处，这还只是杂役弟子，这要是外门、或者是内门弟子，不敢想象能得到多少资源。

当然，宗门花费了这么多资源，未来都是要从他们身上赚回来的。

“谷默！”

清点完物资，正准备离开的谷默，突然听到有人招呼自己，不禁疑惑的转身，好像他在这里并没有熟人。

“几位是……”

谷默望着向他走来的4人，领头的是一名穿着华服的年轻人，从这衣服上便能看出对方家境的不凡，当然，这只是凡俗的家境。

来了修仙宗门，修为和灵根天赋才是最重要的，灵根不行就算在凡俗拥有再高的地位，也依旧是杂役弟子。


---

**第4章 杂役弟子 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“姚世峰！”

华服年轻人笑着拱手道。

听到对方自报家门，谷默随即想到之前那几位让玉石光芒大盛的人中就有对方，那几位绝对是在场这些杂役弟子中的佼佼者，只是对方来找自己是为了什么事。

“听说谷默你也是来自于大夏朝，我们也都是大夏之人。”打过招呼后，姚世峰说出了自己的来意。

“修行之路漫漫，其中风险何其之大，如果有几个好友，在困难的时候能出手帮一把，说不定就能渡过难关。我们都来自于大夏王朝，理应团结起来，一起在修行之路上走出更远。”说完，姚世峰一脸微笑着望着谷默，等待他做出答复。

面对姚世峰的邀请，谷默微微一思量便答应了下来，穿越而来的他，虽然不是众人的同乡，但姚世峰的话，谷默却是十分认同的，修行路上谁能不遇到一些困难，相比于独自面对，如果能有人帮一把，那自然是最好的。

这也就是在规矩相对较严的宗门内，这要是换成散修，想要找几个修行路上的好友，那可是极其困难的，稍有不慎，可能就被人坑杀了。
