# 第3章 太阳精华 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默找到的这个办法，其实十分简单，既然没有灵田，那就人为的制造一个，直接将灵石等蕴含灵气的物品埋入土中，就能使这片土地的灵气提升。

只是这样做缺点也十分明显，那就是等埋土里的灵石灵力消耗完，这片土地的灵气也会消失。

唯有那些有灵脉支持的真正灵田，才能保持灵力的源源不绝。

但这对于谷默来说，却是唯一的破局之法了，正好他有三枚灵石，可以尝试一番。

没有迟疑谷默迅速回到自己小屋，找了一个盆去屋外挖了点土，将三枚灵石敲裂后全部埋了进去。三枚下品灵石，给一个盆大小的土地提供灵力，应该能达到1阶灵田的级别。

完成了微型人工灵田的改造，谷默拿出太阳花的种子直接种了下去，接下来谷默能做的只有等待。

如果顺利明日就能见分晓，只要满足种植条件，这太阳花就能立马生根发芽，仔细检查了一下花盆，谷默开始修炼。

一夜的修炼依旧是没有任何的收获，但花盆中却是有了巨大变化，原本空空的花盆中，此刻一株类似于向日葵的植物正在朝阳中轻轻摇曳。

“这就是太阳花嘛。”

谷默好奇的打量着这株只有他一个胳膊高的植物，这植物的根茎笔直，上面还有两片巴掌大小的叶子。

其中最引人瞩目的自然是那植物的花朵，这花朵与向日葵的花朵有些类似，但谷默觉得这花朵更像是一颗迷你的太阳，并且随着天空中的太阳升起，这花朵的颜色正从暖红色不断的变成金黄色。

并且，太阳花的金色花盘一直锁定着天空中的太阳，见此，谷默将花盆搬到了窗口，让阳光直接照射在太阳花上。

在阳光的照射下，谷默发现这太阳花摇曳的越发欢快起来，还有那阳光照射在太阳花的花盘上，竟被凝聚了起来。

“太阳精华！”

见此谷默立马猜到了凝聚在太阳花花盘中的光芒为何物。只是这太阳精华现在还无法获取，只有等太阳落山之后才能收取。

在屋中等了整整一天，期间谷默没有离开半步，生怕自己离开后会出现什么意外，所幸谷默屋中存了一些食物和水，倒也饿不着。

终于当最后一缕阳光消失在天际，原本金灿灿的太阳花也迅速黯淡下来，但在花盘中依旧有一缕淡淡的金色光芒。


---

**第3章 太阳精华 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默目光凝视太阳花，熟悉的光幕浮现，此刻，在光幕上出现了一个收获的选项。

这意味着外人如果无法看到太阳花的属性光幕，便无法收取太阳花中的太阳精华，这对于谷默来说绝对是一个好消息。

没有迟疑谷默点击收获选项，下一刻太阳花中的那一缕金色光芒涌出，化作了一颗鸡蛋大小的虚幻太阳落到了谷默手中。接触到那虚幻的太阳，谷默顿时感受到了一股温暖的力量从手中流遍全身。

“那么，试试看这太阳精华能否助我完成引气入体！”感受着太阳精华的玄妙，谷默心中的信心又增添了几分。

明日就是最后的期限了，如果这太阳精华无法帮助他完成引气入体，那谷默将会被逐出青露宗。

深吸一口气，谷默一口将手中的虚幻太阳吞下，随后进入修炼状态，太阳精华入体，那种温暖的感觉越发的明显，谷默集中精神将那太阳精华引导向丹田。

引导的过程十分顺利，但谷默知道最终的结果，还要看这太阳精华能否驱散盘踞在他丹田中的黑光。

终于散发着温暖气息的太阳精华之力进入了谷默的丹田，随后，盘踞在谷默丹田中的黑光，就宛如烈日下的冰雪一般迅速消融。

“成了！”

见此，谷默大喜。太阳精华驱散了那黑光之后，便也成功的入驻谷默丹田，至此谷默正式完成引气入体。

虽然谷默引入的不是常规意义上的灵气，但太阳精华却是比寻常灵气更加强大的力量，掌握这种力量的谷默各方面都会超越寻常的修士。

“呼~~”

长长吐出一口气，谷默结束了修炼，感受着丹田中不断逸散出的温暖力量，谷默心中亢奋，完成引气入体，他也算是正式踏上了修行之路。

当然最让他惊喜的当属黑雾空间得到的太阳花，那太阳花凝聚的太阳精华，绝对是难得的宝物，有了这太阳精华，对他的修行绝对会有巨大帮助。

翌日。

谷默缓缓睁开眼睛，此刻他目光中的喜悦已经尽数散去，取而代之的则是无奈，本以为丹田中的黑光消失，自己这修炼就会有较大的进展，但这一晚的修炼成果依旧让人极其失望。

“这劣等灵根修炼速度太慢了。”谷默摇了摇头，成功引气入体并不能改变他灵根的品质，只是没有了黑光的阻碍，谷默已经可以正常的修炼，就是这个修炼速度，妥妥的劣灵根水准。


---

**第3章 太阳精华 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但当谷默目光扫向窗口，看到在晨光之中轻轻摇曳的太阳花，谷默心中又多了些许希望，这太阳花每天都能凝聚一份太阳精华，借助这太阳精华，完全可以弥补他灵根差，修炼速度慢的缺点。

起身来到太阳花前，谷默观察了片刻，伸手抓住花盆，下一刻窗口的太阳花消失，被他收到了黑雾空间。

今日就是三月之期，此刻还未能完成引气入体的人将会被逐出青露宗，完成引气入体的，则会进入下一阶段的修炼。

因为要离开，谷默担心将太阳花留在屋里会出现什么意外，于是直接带走。

“原来有这么多人！”

抵达集合点，谷默看到了数百人汇聚在广场上，这些都是今年新招收的杂役弟子，乃是从附近数个王朝中挑选出来的，而这样的杂役弟子招收，青露宗每隔一两年都会进行一次。

具体频率则要看对于杂役弟子的需求，如果需求大就一年一次，如果需求不大就两年一次。

扫了眼两两三三聚在一起交谈的少年、少女，谷默随便找了个地方坐了下来，原主在这里并没有什么熟悉之人，这也是谷默乐见其成的事情。

等待了片刻，那位熟悉的青袍中年出现，让整个广场随之陷入了安静。
