# 第267章 联手战僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第267章 联手战僵尸

小鲤和龙血海带的化龙落下了帷幕，但这次化龙天劫带来的影响却是不小，比如说，某处无人知晓的遗迹。

“停下！”

正在按部就班破解封印的姚世峰闻言，随即停手，询问，“怎么了？”

“有真龙目光瞥视，这等小世界居然也能诞生真龙，真是奇怪。”残魂带着疑惑的声音响起。

“这有什么好奇怪的，这样的小世界，不也出了你这么一个强者吗？”姚世峰对此没有感到丝毫意外。

虽然不知道遗迹深处封印的东西是什么，但随着封印被一点点破解，他已经能感受到封印中有一股极其恐怖的气息。

此气息与那残魂相同，姚世峰几乎可以肯定，那被封印的绝对是这残魂的肉身之类的有密切联系之物。

“呵呵，我可不是此地之人。”残魂冷笑，随后便不再多言。

但姚世峰却从中分析出了很多信息，不是此地之人，那就是外来者，而这个外来者被封印镇压，很明显此人并非善类。

“继续吧。”

片刻后，残魂开口。

刚才真龙目光投来，让残魂很忌惮，虽然知道那真龙的目光，只是针对化龙的目标，不会关注其他，可凡事就怕万一。

他好不容易熬到了眼下的机会，可不想因为意外，导致前功尽弃。

“好！不过，我灵气消耗差不多了，要调息一下。”

姚世峰没有马上动手，他可不是心甘情愿来帮残魂破解封印的，自然是拖的越久越好，姚世峰还指望继续从残魂口中掏出一些厉害的功法、秘术。

“可以！”

姚世峰的小心思，残魂自然看的清清楚楚，但无所谓，他已经叫了帮手，等帮手一到，这个小子差不多就没用了。

他这等存在，岂会容忍一个小修士要挟。要不是他从封印中遁出的这道残魂太过弱小，无法夺舍，现在哪有那么多破事。

青露宗。

小鲤化龙天劫之后，谷默重新开始了新化身的研究，此刻，谷默已经敲定了方案，准备在近期开始炼制。

这个用神秘血液炼制的化身，谷默可是抱有极高的期待。

不过，这时一个消息打断了谷默的计划。

“有僵尸正在往清和修仙界来！”谷默望着手中的情报，神色凝重，天源修仙界的僵尸潮，居然来清和修仙界，这让谷默感觉有些奇怪。


---

**第267章 联手战僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在的天源修仙界局势还处于可控状态，那僵尸连一个地点都没有拿下，就想直接分兵。

“谷真传，眼下咱们该怎么办？”云琛询问。

这僵尸出现的情报，正是云琛送来的，云天仙城如今与天源修仙界贸易往来十分密切，这次云天仙城的商船，在返回途中，发现了一股浓郁的死气，正朝着清和修仙界逼近。

对此，云琛也去探查过，在感知到那死气中蕴含着数股元婴层次的力量后，他就迅速退了回来。

很明显这股小僵尸潮，并不是他能对付的，或者说清和修仙界要对付这股小型尸潮都很艰难。

清和修仙界的实力底蕴，是完全不如天源修仙界的，并且现在的情况，天源修仙界自顾不暇，根本没有余力来支援清和修仙界。

现在唯一有能力挡住这波小僵尸潮的，也就只有谷默了。

“集合清和修仙界的力量共同应敌。”那股僵尸潮，谷默自然可以一个人全部清除，以谷默现在的战力，只要不是化神层次出手，他都不惧。

只是清和修仙界，不是他一个人的，有危险自然要大家一起出力。

“理当如此！”

云琛点头，清和修仙界是他们的根基所在，清和修仙界有危险，他们自然要出力，只是那僵尸潮不好对付，需要谷默这样的强者压阵，这样他们才能放手一搏。

很快清和修仙界的元婴真君，纷纷齐聚青露宗。

谷默目光扫向在场的元婴真君，一共5人，云天仙城有两位，剩下三位都来自于清和修仙界中的三大元婴宗门。

这些元婴真君境界都在元婴初期，这样的战力，对上那由数头元婴层次僵尸领头的僵尸潮，的确不好对付。

可这绝对不是清和修仙界的上限，清和修仙界灵气浓度，资源产出各方面都远远不如天源修仙界，但清和修仙界面积并不比天源修仙界小，如此广袤的面积，不可能就只有这几位元婴真君。

或者说，元婴真君可能就这些了，但4阶的妖王应该还有不少，清和修仙界同样也是那些妖王的根基所在，现在清和修仙界遭遇危险，这些妖王是不是也要出力。

在天源修仙界，如今不少妖王也都加入了征讨僵尸的行动中，僵尸是所有生灵的死敌，它们可不管你是人类修士还是妖兽，只要是生灵都会被僵尸攻击，并且，僵尸中也有僵尸兽的存在。


---

**第267章 联手战僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

僵尸兽就是被死气侵蚀的妖兽所化，并且，僵尸兽的难缠程度，比人类僵尸更棘手。

可惜天源修仙界中并没有5阶妖皇，因为天源修仙界的主流是正魔之争，正魔双方是不可能让第三方存在。

以免他们两方打的你死我活，最后让第三方捡了便宜，所以，很久以前正魔双方就曾经联手，一起驱逐了天源修仙界中的5阶妖皇。

而清和修仙界虽有魔修，但根本不成气候，因此清和修仙界主流矛盾是修士与妖兽的竞争，清和修仙界大部分地盘其实都是在妖兽的掌控中，人类修士只占据小部分。

现在面对僵尸潮，人类一方也必须要联手妖兽。当然，这样的联合并不容易，但眼下显然没有别的选择了。

当即，谷默让人直接传讯清和修仙界中有名的妖王，让他们来青露宗议事，同时，谷默也做好了，出手宰几个不听话的妖王。

但出人意料的，收到消息的妖王都来了，并且来的十分迅速，询问过后，谷默才知晓，这些妖王如此听话，是因为小鲤的化龙天劫。

清和修仙界诞生真龙，这对于那些妖兽来说，就等于是诞生了一位天生的皇者，那些妖王早就想过来拜见，抱大腿了。

但一时间它们也找不到机会，冒然闯入，就怕引起什么误会，其他人误会了那些妖王不在乎，就怕谷默误会，这位可是真的能将它们杀穿的。

“见过谷默大人！”

那一位位身上带着某种兽类特征的人，有些生疏的向谷默行礼，很明显人类修士的这些礼节，他们十分不适应。“不用多礼！”

谷默目光扫向眼前这些‘人’，一共六位都是4阶妖王，以妖王的能力其实是可以完全化形成为人类的，但很多妖王都会保留一些本族的特征，这是他们的骄傲，不愿完全变成人类。

而这六位妖王修为也都在4阶初期，清和修仙界这块贫瘠的土地，想要培育出元婴中期或者是4阶中期，的确是有些困难。

不过，妖王不少体内都有特殊血脉，所以，战力上要强于人类修士，不过，人类修士在阵法、丹药、炼器等方面要碾压妖兽，所以，双方的力量一直都能保持相对平衡。

“既然都到齐了，那就商量一下如何应对僵尸潮吧。”谷默目光扫向大殿两侧，此刻，大殿中集合着整个清和修仙界的最高战力。


---

**第267章 联手战僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

左侧是六位人类元婴真君，云天仙城与另外三家元婴宗门的5位元婴真君，加上青露宗的卓素珠，就是六位。

而右侧妖王数量也是六位，这加起来就是12位元婴层次战力，应对这次的僵尸潮，应该问题不大。

就怕这僵尸潮不止这一波，天源修仙界的僵尸潮，众人早就已经通过这种渠道知晓了，那种规模的僵尸潮，只要有一成的规模进入清和修仙界，那清和修仙界将直接沦陷。

对付僵尸潮的具体计划，并不需要谷默参与，在场的元婴真君和4阶妖王都活了数百，上千年，那等经验阅历，自然能想出应对之策。

谷默要做的就是遇到突发情况时，出手稳住局面。

最终商议的结果是全力出手，这是清和修仙界第一次遭遇僵尸潮，谁也不敢大意，更不敢玩添油战术，出手就准备全力以赴。

无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

反正大家一起出手，也不用担心，老家会被人偷袭，毕竟，清和修仙界的元婴战力都在这里了。

哪怕还有一些隐世的元婴真君无法寻找到，但这些人要出来早就出来了，现在不出，估计僵尸不杀到他们闭关的地方，应该也不会出世的。

12位元婴战力，外加谷默这个元婴大圆满的战力，这就是清和修仙界这次应对那僵尸潮的阵容。

有云琛的情报，众人很快就锁定了那股僵尸潮的登陆地点，当即，众人开始布阵，等待僵尸潮出现，至于说其他计谋，对于僵尸并没有任何意义。

僵尸对生灵气息的感知十分敏锐，而且，僵尸没有智慧，只有本能，战斗的本能，吞噬生灵的本能。

所以，计谋面对僵尸就等于是给瞎子抛媚眼，根本没有任何效果，唯有绝对的实力才是对付僵尸最好的手段。

“来了！”

没有等待多久，一股死气正快速逼近，很快前方的海水迅速化作漆黑，海中的鱼沾染到这漆黑的海水，眨眼功夫便化作了僵尸鱼。

“哗啦啦！”

随后那些僵尸鱼冲上岸，对着岸上的谷默等一众元婴扑来，丝毫没有因为众人身上散发出的元婴气息感到畏惧。

当然，这些普通的僵尸鱼根本靠近不了众人，元婴真君和妖王的气息稍微泄露，就足够将这些僵尸鱼碾碎。


---

**第267章 联手战僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人真正的目标，是那死气的源头，那些从天源修仙界远渡重洋而来的僵尸。

“动手！”

当第一头僵尸从海中冒头，凌冽的攻击便直接落下，瞬间将那僵尸打爆，当然，这只是一个金丹层次的僵尸。

不过，剪除僵尸潮的数量，也是计划的一环，要是让这些僵尸逃入清和修仙界也是一个大麻烦。

为此更远的区域，还有金丹境界的人类修士和3阶大妖组成的防线，来应对有可能存在的漏网之鱼。

“轰！”

随着众人出手，僵尸潮中的元婴层次僵尸也瞬间冲出，直接杀向众人。

这一刻众人看清了元婴层次僵尸的数量，之前这些僵尸聚在一起，气息纠缠，只能大致判断有数头，具体数量无法确认，现在算是有了一个定数。

8头元婴层次的僵尸，都是元婴初期层次，并没有元婴中期以上的，估计天源修仙界那边给僵尸潮的压力也很大，不敢派出更多更强的僵尸。

“一人一个，剩下的去清理其他僵尸。”作战计划都是早就商议好的，并且根据不同的情况，搞出了好几套。

所以，就算是第一次联手，人类元婴与妖王配合也十分默契。

“草，好硬！”

与僵尸的第一次接触，元婴真君与妖王都不约而同的感受到了棘手，那僵尸的肉身强度有些超标了，不过，僵尸的速度倒不快。

加上己方人数占优稳扎稳打，还是可以将这波僵尸潮诛灭的。

遗迹中。

“嗯？”

正在指挥姚世峰破解封印的残魂，突然眉头一皱，他叫来的帮助破解封印的帮手，居然被拦截了。

按照他的计划，本不应该会有这样的阻拦，就算有顶多也就是修士一方，而修士一方显然是拦不住的，但这次却多了妖兽一方的战力。

“那真龙的一撇，果然还是带来了影响嘛。”残魂叹息，真龙出现对于那些妖兽的影响太大了。没有哪个妖兽是不想抱上真龙大腿的，这样的小世界能诞生出真龙，这已经是奇迹。

这样的奇迹只要抓住，未来绝对能跟着一起鸡犬升天。

人类修士与妖兽联手，拦了他叫来破解封印的帮手，这对于残魂来说，显然不是一件好事。

“休息一下吧。”


---

**第267章 联手战僵尸 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

残魂叫停姚世峰。

闻言，姚世峰一楞，这还是对方第一次叫他休息，平时都是姚世峰开口休息，不过，姚世峰也没有多问。

“离开了！”

片刻后，姚世峰觉察到那道残魂离开了，也不知道去了哪里。

与此同时，清和修仙界的海边，正与卓素珠交手的那头元婴层次僵尸，死寂的目光瞬间泛起了智慧的灵光。

(本章完)
