# 第73章 试药 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

曾几何时姚世峰心中最渴望的就是从杂役弟子一步步成为内门弟子，但最终他失败了。

可谷默却走上了他的道路，并且成功的从杂役弟子晋升成为了外门弟子，那一刻姚世峰的心中充满着嫉妒。

但很快姚世峰压下心中的情绪，目光转向身后的洞府，自从成为了贺少刚的随从后，姚世峰这才明白什么是真正的天骄。

贺少刚就是那传说中的天骄，姚世峰感觉只要跟着贺少刚，他未来的成就也不会弱于谷默，甚至还会更强。

当心中的情绪彻底平复，姚世峰拿着今日收集到的情报前往洞府，为贺少刚收集情报，这是他身为随从的一项任务。

阵峰。

“谷默成为外门弟子了？”当楚霏霏得知这个消息，目光中既有惊讶，又觉得理所当然。

“楚师姐，要出发了！”这时阵峰的一位杂役小师妹招呼楚霏霏。

“好的！”

楚霏霏应了一声，迅速跑了过去。

谷默成为了外门弟子，她距离外门弟子也快了，现在的楚霏霏已经能参与到阵峰对各峰阵法的检修任务中。

这足以证明楚霏霏这段时间在阵法造诣上的突飞猛进，要不了几年她就能成为正式的阵法师，以阵法师的身份晋升阵峰的外门弟子。

这次楚霏霏跟着阵峰的师兄、师姐，去检修丹峰的阵法，到时说不定可以抽空找胡海分享一下关于谷默的晋升的消息。

顺便看看能不能借此机会，再次召集众人，为谷默庆祝一番。

灵田小屋。

谷默望着第二株2阶太阳花脸上露出了笑容，经过半年时间的漫长升级，第二株2阶太阳花终于顺利进阶。

当然，谷默的目标是5株2阶太阳花，而要达成这个目标，只需要再来半年就可以了。

手中的2阶太阳花数量越多，升级新2阶太阳花花费的时间就越短，因此，接下来半年谷默完全可以再升级3株。

到时5株2阶太阳花帮助他修炼，谷默可以在很短的时间内，直接冲到炼气大圆满。

同时，今天也是谷默加入灵植堂的第4个年头，如果算上在杂役弟子区的一年，谷默加入青露宗也有5年了。如果姚世峰没有解散团队，那么，今天谷默会前往坊市与众人汇合，可惜……


---

**第73章 试药 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？”

在谷默感慨之际，突然，一张传讯符出现在灵田阵法之外，拿出阵法控制符，让那传讯符进入灵田。

“难道是遮掩的法阵有眉目了？”

抓住传讯符发现是楚霏霏发来的，谷默不禁猜测，之前谷默就委托楚霏霏，请她帮忙搞一个遮掩效果的阵法。

“嗯！”

注入灵力，谷默阅读传讯符上的讯息，当即，谷默神色一变，迅速将太阳花收入黑雾空间，随后，御剑朝着丹峰而去。

没错，传讯符是楚霏霏发的，但谷默的目标却不是阵峰，而是丹峰。楚霏霏给谷默发传讯符并不是遮掩阵法有什么进展了，而是在丹峰的胡海出事了。

小团队如今虽然已经解散，但这几年的交情还在，胡海出事，谷默也不会选择袖手旁观。

大概半个时辰的功夫，谷默就已经抵达丹峰，如果谷默还是杂役弟子，那去其他峰串门会比较麻烦，但现在谷默是外门弟子，并且还是灵植师，去其他峰自然是没有任何问题。

尤其是丹峰，更是巴不得谷默过去，因为灵植师对于炼丹师来说，可是很重要的合作伙伴，灵植师可以培育出高品质的灵植药材，而炼丹师则能使用高品质的灵材炼制出上品的丹药。

一路畅通无阻的抵达了丹峰的杂役弟子区外，谷默见到了神色焦急的楚霏霏。

“什么情况，给我说说。”

谷默询问。楚霏霏传讯符中并没有说具体缘由，因此，谷默现在需要了解胡海具体出了什么情况。

“是这样的……”

楚霏霏一边将谷默带往胡海的住所，一边将她知晓的情况告知。

情况也不复杂，只是楚霏霏趁着阵法检修的间隙，准备找胡海聊聊最近谷默晋升外门弟子的事情。

询问了几位杂役弟子后，楚霏霏顺利的找到了胡海的住所，只是胡海住所大门紧闭，楚霏霏呼唤了几声，没有得到回应。因为不清楚胡海是不是在闭关，楚霏霏也不好继续打扰。

就在楚霏霏准备离开时，她从其他杂役弟子口中，打听到了一个消息，那就是胡海这段时间在接取丹峰的试药任务。

丹峰的炼丹师除了会炼制有丹方的成熟丹药，也会尝试炼制一些新丹药，这要是能炼制出一种全新的丹药，那炼丹师将得到巨大的财富。


---

**第73章 试药 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是新丹药一切都是新的，想要了解新丹药的效果，这就需要有人进行试药。试验这个任务风险很大，但任务的报酬给的也很高，有不少杂役弟子，忍受不住高额的任务报酬选择去试药。

听到胡海接了试药任务，谷默基本上也就明白情况了，很明显胡海试药出了问题，只是具体如何，谁也不知道。

但如果问题不大的话，胡海应该不会避而不见。

说话间，谷默和楚霏霏两人来到了胡海的住所，此刻胡海住所的禁制已经打开，刚才楚霏霏来的时候，这禁制并没有打开，很明显胡海知道楚霏霏来了。

禁制开启，外面的人想要进入，要么强行破坏禁制，或者让拥有更高权限的人开启。

强行破坏这显然不可行，这是违反门规的事情，谁要是这么干，免不了要去一趟执法堂。那么唯一的选择只有请负责杂役弟子区事务的丹峰管事出马了。

请杂役弟子区管事的过程十分顺利，毕竟，谷默现在可是整个青露宗唯三的灵植师，如果谷默依旧是杂役弟子，那他可能连管事的面也见不到。

有杂役弟子区的管事出手，很快胡海住所的禁制被解除，当即，管事迅速进屋，当看到屋中脸色灰败的胡海时，他长舒了口气，向谷默招呼一声后便离开了。

他负责杂役弟子区的事务，如果有杂役弟子莫名死在自己家里，那他也挺麻烦的，但现在这个杂役弟子没死，就和他没有关系了。至于那杂役弟子的状态极差，那是接试药任务导致的，和他无关。

“多谢张师兄！”谷默向离去的管事拱手致谢，随后，目光转向了眼前的胡海。
