# 第5章 炼气之法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

得到谷默肯定的答复，姚世峰脸上的笑容更胜，身为大夏贵族的他，十分清楚想要成事，单打独斗是不行的，尤其是身为杂役弟子的他。

如果他拥有中品乃至上品的灵根，根本就不需要结交什么人，宗门就会给他足够的资源，助他修行。

可惜姚世峰只是被检测出了最下等的劣灵根，这个结果姚世峰显然是无法接受的，在凡俗他是高高在上的权贵，进入修仙世界却变成了最下等的杂役弟子，他不甘心。

所以，姚世峰想要一步步的往上爬，而从杂役弟子最终成为宗门内门弟子的事情，也不是没有先例。

这段时间，姚世峰在书阁研究了那些从杂役弟子中异军突起的案例，结合当下的条件，最终选择了结交同乡的这个方案。

食堂包间。

姚世峰、谷默、胡海、武金飞、楚霏霏5人相聚而坐，在谷默答应加入后，姚世峰便邀请众人来此吃饭，顺便也相互认识一下。

经过一番交谈，谷默对于姚世峰之外的三人也有了一个大致的印象，胡海一个小个子少年，给人的感觉有些自卑，想必与他的出身有关。

武金飞则与胡海相反，是个大块头，人也比较健谈，之前的灵气检测，也属于中上游的层次。

楚霏霏是5人中唯一的女性，容貌秀丽，十五六岁的年龄，已然长的凹凸有致，胡海、武金飞的目光更是时不时的瞟向对方。

“诸位，我这里有些修炼心得，可以与大家分享一下。”简单认识了一番后，姚世峰开口。

他拉起这样一个小团体是有自己的打算的，而想要从这个小团体获得收益，那么，前期的投资是必不可少的。

听到姚世峰有修炼心得分享，众人纷纷将目光转来，现在什么最重要，那自然是修炼，修为才是一切。

虽然宗门会有炼气期的师兄来给他们授课，可那种照本宣科的授课，哪有修炼心得详细。

“我族长辈，曾经有拜入过宗门，留下了一些修炼的心得。”见众人目光扫来，姚世峰稍微介绍了一下。

姚世峰之所以是大夏的权贵，都要得益于那位拜入宗门的长辈，虽然他的那位长辈只是一名外门弟子，如今也早已经逝去百多年，可留下的遗产依旧是让姚世峰家族稳坐权贵之列。


---

**第5章 炼气之法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这其中那位长辈留下的修炼心得，便是遗产中分量很重的一份，借助这修炼心得，姚世峰才能在杂役弟子之中成为最优秀的一小撮人。

可惜，那位长辈只是一个普通外门弟子，加上逝去多年，早就没有了宗门的关系，否则，姚世峰还能依靠一下那位长辈。

深吸一口气，姚世峰开始将家族长辈留下的修炼心得道出，这修炼心得放在散修手中那绝对是极其珍贵的宝贝，在宗门中其珍贵程度会有所下降，但对于杂役弟子来说，还是很有价值的。

“原来如此！”

听着姚世峰的讲述，谷默算是对炼气期的修炼有了一条清晰的脉络，在完成引气入体后，接下来的修炼目标就是不断的积聚灵气，随后，借助积攒的灵气去开拓经脉完成小周天。

根据功法的不同，小周天需要开拓的经脉数量也各不相同，但所有炼气期的功法都遵循九小周天、三中周天和一大周天的规则。

完成一个小周天，就算成功迈入炼气期一层，完成三个小周天，就是炼气期三层，之后就是炼气初期到中期的一个小瓶颈，将三个小周天融合完成一个中周天，就能迈入炼气中期。

完成三个中周天就是炼气九层，将三个中周天融合为一个大周天就是炼气大圆满。

望着众人脸上若有所思的神色，姚世峰嘴角露出一丝笑容，他拿出了修炼心得这份大礼，那么，这个小团体也算是稳了。并且这份心得他只讲了一小部分，后续他会一点点的放出来。

随着姚世峰结束了讲解，众人也纷纷回过神来，向姚世峰表达了感谢。

“咱们现在的任务是尽快提升修为，一周后我们再聚，到时大家可以相互交流一下修炼上的问题。”姚世峰摆了摆手。

“这个姚世峰不是一个简单的人。”回到自己小屋，谷默回忆着姚世峰之前的表现，心中暗道。

不过，这倒也不算什么，人家拿出了宝贵的修炼心得，谷默也不介意到时付出一些作为交换。

将黑雾空间中的太阳花拿出，看了看天色，眼下已经是傍晚，因为这一天太阳花都被谷默放在了黑雾空间，所以这太阳花上并没有凝聚出太阳精华。

这也让谷默知道，太阳花放在黑雾空间是无法凝聚太阳精华，只能放在外面。


---

**第5章 炼气之法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，开始修炼吧。”

谷默拿出宗门发的功法聚气诀仔细的看了起来，时间也在谷默专心修行中快速流逝。

很快便是一周时间过去，今天是众人再次相聚的时刻，这一周谷默的修行可谓突飞猛进。

这一切都要归功于太阳花，那一份太阳精华可以抵得上谷默两天的苦修，所谓的苦修就是一天12个时辰，8个时辰以上的修炼才能称作苦修。

而太阳花凝聚的太阳精华，一份就等于谷默两天苦修的进度，并且那份太阳精华呼吸间就能炼化。

换个更容易理解的说法，这一周谷默的修行速度，抵得上下品灵根的修士，如果将劣灵根的修炼速度定为1，那么下品灵根的修炼速度便是2~4，之所以不是一个固定数值，因为同样是下品灵根，灵根与灵根之间也是有差距的。

但可以肯定的是下品灵根的修炼速度至少是劣灵根的2倍以上，这还只是下品灵根，这要是中品灵根那就是5~7倍的速度，上品灵根最高甚至能有劣灵根的10倍。

这还只是基础的增幅速度，如果配合强大的功法、灵地、丹药这个速度还会更快。

谷默借助太阳花凝聚的太阳精华，却是达到了下品灵根的修行速度，毫不夸张的说，这就等于的改变了谷默的灵根。

单单这个效果，便足以证明这太阳花的珍贵，然而这一周时间，谷默还发现了这太阳精华的其他用途。
