# 第263章 仙器残片 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第263章 仙器残片

当谷默与卓素珠来到风华宗山门前，此刻，风华宗的护山大阵已经激活，谈景行亲自坐镇大阵核心。

感受着大阵的运转，谈景行心中的不安稍稍平复，4阶护山大阵由他这位元婴中期主持，完全可以挡住元婴后期的大真君。

至于元婴大圆满，这个境界的修士，基本上都在寻找踏上化神的道路，很少会出手。

“可惜了，风华宗有了准备，想要杀进去就难了。”远处几位清和修仙界的元婴真君在传音交流。

对于有人去找风华宗的麻烦，那些本地的元婴真君，自然是很乐意看到，毕竟，这些年风华宗行事霸道，早就已经惹得天怒人怨。

只是风华宗的实力强大，其他宗门势力只能忍着，不敢轻易冒头。

现在风华宗也不知道倒了什么霉，先是得罪了神农谷的真传，现在死敌青露宗也找来了一个强者助阵，其中青露宗的卓素珠更是成为了元婴真君。

不过，也不得不承认，风华宗的底子还是很厚的，别的不说，那护山大阵的精妙，就超过了很多元婴宗门。

要破开这护山大阵，很难很难，这意味着只要风华宗固守不出，要攻破风华宗的山门几乎是不可能的事情。

当然，实际情况是，风华宗根本没有固守不出的底气，原因很简单，之前谷默将风华宗的家底都掏空了。

只要将风华宗困几年，估计风华宗直接就崩溃了。

可谷默并不想等上几年，再说了，谁说他破不了这护山大阵，之前谷默潜入风华宗时，除了带走了风华宗的家底，也留下了一些东西。

“斩天！”

谷默手持金蛟剪的一片刀刃，一剑斩出，刹那间璀璨剑光照耀天地，随后剑光落在风华宗的护山大阵上，让大阵光幕泛起层层涟漪。

“好强的剑光！”

谈景行一边调动阵法抵挡这道剑光，心中也泛着震撼，如果他直面这一剑的话，他挡不住。

不过，震撼之余谈景行心中也是微微松了口气，因为这样的攻击还破不了护山大阵。

“心火燎原！”

看到谷默出手，卓素珠也点燃心火，朝着风华宗的山门杀去，全力爆发之下，卓素珠的战力也不可小视。


---

**第263章 仙器残片 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对一位元婴真君的全力轰击，风华宗的护山大阵虽然抗住了，但大阵对于灵气的消耗也十分巨大。

哪怕大阵可以借助4阶灵脉恢复，但这个恢复速度还是有上限的，超出的部分，则需要用灵石补上。

灵脉中的灵气源源不断，而元婴真君体内的真元法力却是有限的，因此，比消耗修士是根本比不过灵脉的。

“可以了！”

谷默对着开始喘息的卓素珠道。

“这……”

闻言，卓素珠一楞，她虽然狂轰滥炸的一轮，但根本就没有对风华宗的护山大阵造成什么损伤。

其实，卓素珠心中也知道，这样的攻击没有意义，但心中对于风华宗的恨，让卓素珠明知这样是在做无用功，但她依旧发泄般的倾泻了自己心中的恨与愤怒。

当然，除了心中对风华宗的恨与愤怒，还有就是谷默除了刚才出手一击后，就没有再出手，她感觉谷默应该还有其他手段，她只是负责前期打一波消耗。

“轰轰轰轰!”

在卓素珠愣神之际，风华宗各处的阵法节点猛的炸开，刹那间，原本坚如磐石的大阵瞬间变得摇摇欲坠。

“什么！”

坐镇大阵核心的谈景行，脸色骤变，他可以清楚的感知到，宗门的护山大阵关键的几处节点被毁，大阵如今已经形同虚设。

可大阵他之前已经检查过，明明没有任何问题，“难道是有内鬼！”蓦然，谈景行想到了一个可能。

当年，风华宗就是靠着内鬼，才夺取了青露宗的山门，所以，此刻谈景行也是第一时间想到了这点。

自始至终谈景行都没有关注到，那埋在阵法节点中不起眼的土豆，那是谷默离开前埋下的土豆地雷。

土豆地雷埋地后，隐蔽性很高，神识探查都很难发现，谈景行对于大阵的检查，自然是神识探查，不可能亲自过来一个个检查。

也正是如此，他并没有发现阵法节点中的土豆地雷，当然，土豆地雷埋下后，还需要有人触发才行。

这点也很简单，攻击风华宗的护山大阵，增加大阵的灵力消耗，到时自会有风华宗的弟子进入阵法节点更换灵石。

“各自逃命吧。”

关键的阵法节点被破，谈景行知道风华宗算是完了，没有大阵协助，他绝对不是那个年轻人的对手。


---

**第263章 仙器残片 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有迟疑谈景行留下一句话后，便随之远遁。

“这里交给你了！”

谷默对着卓素珠道，说完，他也迅速追上了那道从风华宗遁出的流光。

“多谢！”

卓素珠深吸一口气，下一刻青露宗的弟子纷纷出现，今日她会带着青露宗的弟子，将原本属于他们的山门夺回来。

“阁下，真要与我不死不休吗？”

谈景行脸色难看的望着眼前的年轻人，对于领悟了一丝金遁和木遁玄妙的谷默，谈景行除非也修行了五行遁术这样的顶级神通，否则，是很难逃脱的。

“是你们风华宗要与我不死不休，这怎么还怪起我来了。”谷默语气平静，但他心中却丝毫没有放松警惕。

谷默可是知晓，风华宗得到的遗迹宝物，都在对方身上，天知道这其中有没有什么威力强大的遗迹之宝。

“我用一处遗迹的位置，是否可以换取阁下高抬贵手。”谈景行深吸一口气，做出了妥协姿态。

“哦，那你说说看。”

关于风华宗发现的那处遗迹位置，谷默至今也没有找到线索。

“那遗迹在……”

谈景行在一番挣扎后开口。

只是话到一半，谈景行目中凶光爆发，刹那间一道流光朝着谷默激射而来，而时刻警戒着的谷默，也是第一时间做出了反应。手中的金蛟剪刀刃直接斩向那流光，但很快谷默脸色一变，手中的金蛟剪刀刃，居然直接被那流光洞穿。

这时谷默也看清了那流光的来历，那一截剑尖，虽然那剑尖没有任何灵力波动，但却异常锋利，灵宝品质的金蛟剪刀刃居然都一击洞穿。除此之外真元法力形成的护盾也根本挡不住那截剑尖。

“哈哈哈，死吧。”

谈景行看到那势如破竹般的剑尖，脸上透着狞笑，那截剑尖是他在那遗迹中发现的，虽然这剑尖已经失去了灵性力量，但其材质本身就异常的坚固与锋利。

至今为止，谈景行都没有遇到过，能挡住这截剑尖的东西。谈景行猜测，这很可能是传说中的仙器残片。

“嗯？”

只是谈景行脸上的狞笑很快一窒，因为，谷默身周的空间突然扭曲了一下，随后，那截仙器残片被一道光幕挡了下来。

“这，这怎么可能！”


---

**第263章 仙器残片 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谈景行一脸不敢置信道，那可是仙器残片，就算是彻底失去力量的仙器残片，在这方修仙界也绝对是无敌的存在，可此刻这仙器残片居然被挡住了。

“好可怕的残片。”

谷默伸手捏住那刺入光幕的残片，这光幕自然是坚果阵形成的光幕，危急关头谷默解开洞天限制，让洞天世界与外界大世界连接，自然布置在洞天世界的坚果阵也随之出现，将谷默笼罩。

将坚果阵光幕刺穿，这还是谷默第一次遇到，为此谷默布置的坚果阵中，数十枚3阶极品坚果全部碎裂，就算是4阶的小呆，身躯上也出现了一道巨大的豁口，那都是为了抵挡这残片造成的。

如果不是谷默有坚果阵，这等超出常理的防御阵法，刚才那一击很可能会给他带来致命威胁，这一刻谷默暗暗庆幸，当时没有头脑发热，直接杀上风华宗。

要是此刻风华宗还有两位元婴真君，那谈景行趁着谷默对付另外两位元婴真君时暗中偷袭，那种情况下谷默要是稍微慢一些召唤坚果阵，后果不堪设想。

“大日金乌剑！”

来不及庆幸，谷默体内12枚本命飞剑布下都天十二剑煞大阵，随后大日剑意爆发。谷默不知道对方手中还有没有类似这剑尖残片的遗迹之宝，为了避免不可控的情况出现，谷默现在只想将人干掉。

至于那遗迹的位置，已经不重要了，再说对方可能根本就没有打算告诉他遗迹的位置。

“想杀我，那么，你也休想好过！”

感受着谷默爆发出的恐怖气息，谈景行神色也变得疯狂，他知道自己已经逃不掉了，既然注定会死，那临死之前他也要咬下敌人一块肉。

可惜，谈景行的反扑，在炽烈的大日之下，直接灰飞烟灭，谷默极限爆发下，可是斩过元婴大圆满的存在，此刻，虽然还没有到极限状态，可全力之下绝对是能战元婴后期。

这样的战力，对付谈景行这样的元婴中期，绰绰有余。

“结束了！”

随着风华宗最后一位元婴真君陨落，风华宗的覆灭也已经注定，当年的这份因果，今日算是彻底了结了。

返回风华宗，此刻，风华宗中的战斗还在继续，不过，战斗的胜负已经没有悬念了，有卓素珠这位元婴真君带队，已经没有元婴真君的风华宗根本挡不住。


---

**第263章 仙器残片 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间流逝，战斗渐渐平息，卓素珠、袁妮娅等一众青露宗弟子，望着眼前熟悉的故土，一时间都有些心绪万千。

一些年龄较大的宗门长老，更是直接老泪纵横，他们终于将祖宗基业夺了回来，如此就算死了，也能向宗门前辈交代了。

之后就是宗门的重建，而风华宗的弟子，核心成员自然不能留，只留下了风华宗的杂役弟子，这其中不少都是曾经青露宗的杂役弟子。

他们这些年承受了风华宗的严酷剥削，现在青露宗回归，那些杂役弟子也是欣喜万分。

“师兄，卢家想加入青露宗，可以吗？”卢玲梅询问谷默。

如今的卢家，虽然已经不再有生存危机，但云天仙城并非卢家真正的安身立命之地，如今青露宗重建，并且谷默与青露宗也有很大的关联，于是房娇艳就让卢玲梅询问谷默，是不是可以让卢家加入青露宗。

成为青露宗下属的一个修仙家族。

“可以！”

谷默点头。

青露宗虽然夺回了山门，但毕竟经历过一场劫难，如今的青露宗各方面都还是很弱，卢家的加入对于青露宗重新掌控这片区域是有帮助的。

一个宗门除了宗门本身，还是需要附属的修仙家族帮忙管理这巨大的势力范围。

因为卢家的事情，谷默也是将如今青露宗下辖的修仙家族都过了一遍，其中一些与风华宗有关联的修仙家族自然是要剔除。

“咦？”

突然，谷默的目光被其中一个修仙家族吸引，因为，这个修仙家族的族长，名为武金飞。

看到这个名字，谷默的思绪不禁回到了当时还是炼气期的时候。

“师兄，有一位自称是你的旧友，想见你。”在谷默怀旧之际，卢玲梅跑了进来。

“故友？”

闻言，谷默一愣，很快他就猜到了什么，“带他进来吧。”

很快一个中年汉子出现，从对方的容貌谷默依稀能看出武金飞的模样，对于只是炼气三层的武金飞来说，他显然无法抵挡岁月留下的痕迹。

武金飞望着依旧丰神俊朗的谷默，也是微微有些失神，谷默的修为提升太快，岁月根本无法再他身上留下痕迹。

“好久不见！”

看到武金飞有些愣神，谷默笑道。


---

**第263章 仙器残片 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“拜见真君！”

听到谷默的话，武金飞随即反应过来，深深拜倒。谷默一个人斩了风华宗三位元婴真君，这事早就在清和修仙界传疯了。

就算是武金飞这样的底层修士都已经知道了，只是得知这个消息时，武金飞甚至有种不真实的感觉。

这么多年，他因为灵根差，修为一直卡在了炼气三层，但谷默却已经是高高在上的元婴真君了。

这是何等的不可思议，对于武金飞来说，别说元婴真君，就算是筑基修士，都算得上是大人物了。

(本章完)
