# 第243章 道种分身 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第243章 道种分身

剑丹回归，化身修为恢复，但损失了一枚剑丹的影响依旧存在，比如说那都天十二剑煞大阵就布置不了。

不过，问题不大，再修炼回来便是。

理论上金丹修士，在失去金丹后，是可以重新将金丹修炼回来的，当然，这只是理论上，实际情况想要重新凝聚金丹，难度极其巨大。

因为金丹修士就算失去了金丹，可本质依旧是金丹，因此，这重修的难度是直接从金丹级别开始的。

何为金丹级别难度，就是炼气境界的重修，从炼气一层修炼到炼气二层的难度是与从金丹一转修炼到金丹二转是一样的。

之后是筑基境界也是如此，直到重新凝聚金丹，这才会恢复正常。

在失去金丹的情况下，面对这种难度的重修，几乎是不可能完成的，因此，这重修只是存在于理论上。

除非能得到一些大机缘，比如说，一位化神尊者出手，之前青尊者就许诺，可以帮谷默化身重新凝聚剑丹。

只是谷默失去的仅是12枚剑丹中的一枚，对他影响有限，想要将失去的那枚剑丹重新修炼回来，对于谷默化身来说，其实并不困难。甚至他还能使用太阳精华，加速重修的过程。

“嗯~太阳精华，还是留给本尊修炼吧。”谷默化身缓缓闭上眼睛，有11枚剑丹打底，重修剑丹只是一个时间问题。

眼下化身在众人眼中已经成为了废人，不再被人关注，魔宗也是大幅调低了谷默化身的通缉等级。

这种情况下，谷默化身的重修也不用急于一时。

至于魔宗为什么没有完全取消谷默化身的通缉，自然是魔宗还是希望谷默化身彻底死去，毕竟，谷默这化身诛杀了魔宗三位真传，这事可不是那么容易能放下的。

化身开始了闭关，谷默也将大部分精力收了回来。

此刻，谷默正在思考接下来的修行之路，秘境一行，在见到了神农谷的其他真传后，谷默就在思考自己的修炼之路。

谷默面前此刻有两条路，一条是走神农百草经这条路，谷默得到的神农百草经传承直达大乘境界，这绝对是一条康庄大道。

还有一条路，自然是走师傅齐春德搞出来的金丹道种之法，此法潜力极大，但前途未明。


---

**第243章 道种分身 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“徒儿，找为师何事？”齐春德走出修炼室，问道。

“弟子有一事不明，想请教师傅。”谷默躬身。

“有问题，说来听听！”闻言，齐春德顿时精神一震，这么久了，他终于要履行当师傅的职责了，这真是太不容易了。

当即，谷默将关于自己未来的修行路问题说了出来。

“这有什么好犹豫的。”

听到谷默的疑惑，齐春德嘴角含笑，“蕴养金丹道种，并不影响你修炼神农百草经，甚至还能加速神农百草经的修炼，同样神农百草经也能加快金丹道种的形成。”

“而且，为师所造之法，还有后悔药可以吃。”齐春德招手，让谷默坐下，开始仔细的给谷默讲解他成就万法真君后的一些感悟。

金丹道种成就万法之树后，齐春德也是感受到了前路的艰辛，要创造通往化神境界的路太难太难了。

于是，齐春德便思考寻找一个退出的机制，目的是为了谷默修炼了他所创功法时，有一条退路。

谷默的天资齐春德已经亲眼所见，未来自己这个徒弟很可能会走的比他更远，到时如果他不能创造出后续的修行之法，岂不是要困死谷默。

至于说让谷默和他一起开拓新功法，齐春德感觉完全没有必要，让谷默从其他路先行一步，借助谷默更高的修为境界，反而能给与他更多的帮助。

当然，齐春德也可以寻找其他高境界的修士帮忙参悟，但此法是齐春德的根本，岂能随便外传，唯有谷默这样的传承弟子才行。

经过一番思索，齐春德想到了一个退出的办法，那就是将体内金丹道种或者是万法之树炼制成一个分身，从而脱离本尊，金丹道种属于生灵，炼制成分身是完全没有问题的。

之后再借助这分身的力量，帮助本尊重修，虽然此法会浪费不少时间，但修炼神农百草经，寿命本就要比同阶高出好几倍。

并且有了金丹道种分身或者万法之树分身，只要将分身安置在安全的地方，就算本尊挂了，也能借助分身重生。

这就等于是多了一条命，可以说，点时间蕴养一枚金丹道种，将其炼制成分身，给自己多一个保障，这也是完全值得的。

“分身之法！”

听到这里，谷默顿时眼睛一亮，分身的好处他可太清楚了，多一个分身多一条命，也多一份战力。


---

**第243章 道种分身 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那师傅，炼制道种分身后，还能继续蕴养道种，继续炼制分身吗？”谷默心中突然冒出了一个想法，随后目光灼灼询问道。

谷默修炼的身外身神通并非完整版，只能凝聚一个化身，而齐春德这道种分身，要是可以炼制多个，那价值还会再提升一个层次。

这要是炼制多个道种分身，将其种在各处，那敌人杀他一个分身，谷默立马就能从其他地方的分身重生。

只要道种分身足够多，那就是不死的存在。

“啊！”

听到谷默的话，齐春德也是愣了一下，实在是他也没有往这方面想，毕竟，蕴养金丹道种可不是那么容易的，能成功蕴养一颗就已经很了不得了，谁还会想多蕴养几颗。

“这个，应该是可以的吧。”齐春德认真思索了一下道。

得到了想要的答案，谷默当即打算修炼此法，不管如何这道种分身委实是有些太香了。

至于说蕴养金丹道种难度大，对于谷默来说其实并不是什么大问题，用太阳精华堆就是。

只要有足够多的太阳精华，谷默设想的炼制多个道种分身的想法是完全可行的。

“那为师现在给你好好讲解一下。”

见谷默要修炼他创造的功法，齐春德当即神色一肃，准备开始将此法传授。

“这是为师得到了一截天地灵根，你拿去将其作为金丹道种的根基。”传法完毕，齐春德拿出一个玉盒，里面是一截翠绿的树枝，这树枝虽脱离母体不知道多少岁月。但依旧散发着惊人的生命力，给人一种只要将其种下，就能重新活过来的感觉，但此树枝却是已经死了，无法被种活。

只是因为此天地灵根太过强大，树枝的力量经过悠久岁月都未能流失殆尽。

“谢师傅！”

谷默双手接过。

“你我师徒客气啥。”齐春德摆摆手，他可是很清楚，自己能有现在的成就，都是靠着这个徒弟。

“回去好生修炼，有什么疑惑可以随时来找为师。”刚才那番传法，也让齐春德又有了不少新的感悟，准备好好参悟一下。

“是！”

谷默拿着记载着齐春德修行感悟的玉简和那截天地灵根回到了自己的洞府，开始蕴养金丹道种。

谷默本尊化身皆开始了闭关修炼，而外界天骄战引起的波澜还在继续，甚至，随着消息的不断扩散，这波澜大有越来越汹涌之势。


---

**第243章 道种分身 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，这其中显然也少不了正道宗门的推波助澜，毕竟，这次天骄战可是正道赢了，这不好好宣传一下怎么行。

这也导致失败的魔宗这边这段时间异常难受，魔宗想要发展也是需要招收弟子的，正魔之间的斗争是道统的斗争，这一切最后都是会归结于人身上。

魔宗的发展很大程度，都是靠着速成，战力强，来吸引有灵根的凡人加入，现在这优势并未能在天骄战中体现出来，这自然就很难再吸引来新弟子。

虽说魔宗也有属于自己的凡人地盘，可以从中招收新弟子，但天才更多的地方，还是那些凡人国度，只有在那些数十亿人口的凡人国度中，才有概率诞生出足够惊艳的天才。

吸引这些顶级天才，才是最重中之重。

此刻，各大仙城。

众多修士都在议论着刚刚结束不久的天骄战。“论战力，看来还是剑修最强！我决定了，我要成为一名剑修！”

“感觉灵植师也挺不错的，没有想象中的那么弱。”

“阁下也觉得灵植师不错嘛？不如去神农谷碰碰运气，一年后神农谷就会打开山门招收新弟子。”说话间，不少人便找到了同路人。

天骄战结束，正道各宗自然要趁着这个热度，广招英才。

因为谷默的出色表现，让平时不怎么受关注的灵植师，一跃成为了最近的热门，至于剑修，这本来就是热门职业。

仙城酒楼的角落，一个蒙着面纱的年轻姑娘，静静的听着四周的议论，目光中也泛着憧憬。

“只要能加入神农谷，那家族和母亲的危机应该就能解除了。”年轻姑娘目光坚定。

外界的纷纷扰扰，对于正在潜修的谷默，自然是没有丝毫影响，并且，时间也在修行中流逝的更快了。

一年后。

谷默缓缓睁开眼睛，感受着体内金丹的变化，满意的点点头，此刻，谷默的金丹已经成功化作了一枚金丹道种，并且是一枚特别大的金丹道种。

道种越大，那么，可以容纳的灵植基因数量也就越多，所以，谷默最终蕴养出来的金丹道种会超越齐春德。

只是灵植基因的选择却是一门大学问，如何搭配、融合不同种类的灵植基因，才能将灵植基因的能力发挥到最大。


---

**第243章 道种分身 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对此齐春德也没有一个标准的答案，这都要按照自身的情况来搭配，所以，谷默在宗门秘境收集了不少灵植基因，但目前并没有将其融入金丹道种之中。

此刻，谷默的金丹道种只有一种灵植基因，就是齐春德给的那天地灵根的基因，可以说此刻谷默的金丹道种还只是一个白板，需要谷默不断的往里面添加各种灵植基因，才能塑造出万法之树的根基。

“不塑造万法之树，是否可行？”谷默蕴养金丹道种的很大一个动力是为了炼制道种化身。

既然是化身，那就不需要追求全面，完全可以专精一个领域。

只是，谷默望着那凝结了他全部底蕴的硕大金丹，心中又有些舍不得，如果是普通的金丹也就罢了，用这样蕴含自身全部底蕴的金丹炼制一个专精分身，委实是有些浪费。

“不如重新凝聚一枚普通金丹。”谷默沉思。

谷默之所以有这个想法，自然是因为化身重炼剑丹的顺利，不借助外力的情况下，谷默化身借助11枚剑丹辅助，就将燃烧掉的那剑丹给重新凝聚了出来，如果配合太阳精华，这速度绝对可以更快。

谷默化身与本尊一样，天赋灵根都是糟糕，修炼方面不靠太阳精华进展极慢，但这对于重修来说，却没有丝毫影响。

反而是11枚剑丹吞吐的大量灵气，助推谷默化身迅速完成整个重修的过程。

“顶多也就浪费几个月时间，不如试试。”既然重新凝炼金丹并不困难，那么，谷默也打算尝试一下。

万一成功，除了可以多一个道种分身，还能用普通金丹练练手，等有经验了，再对那蕴含自身全部底蕴的大金丹动手。

当然，体内有金丹的情况下，是无法重新凝炼金丹的，对此谷默自然有办法，那就是将本尊的大金丹寄放到化身体内，如此，本尊体内没有金丹存在，自然就可以重新凝炼金丹了。

“小！”

谷默拿出一片瓣，将小招了过来，让她帮忙将自己的大金丹给化身送去。

大衍剑宗。

谷默化身望着体内被那大金丹排挤到四周的12枚剑丹，也是有些头疼，虽然这都是自己的力量，可本尊的大金丹底蕴，显然要比单一的剑丹更强，所以，进入化身丹田后，直接占据了c位。


---

**第243章 道种分身 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所幸，这并不影响化身战力，甚至有了本尊这枚大金丹，化身的战力绝对是又上了一个台阶。

如果此刻谷默化身在面对那魔宗的元婴魔君，估计都不需要燃烧剑丹，可以直接动用本尊那大金丹的力量，将其斩杀。

(本章完)
