# 第80章 非主流阵法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚霏霏真的是被震惊到了，被谷默刚才那一拳，那完全没有丝毫灵力波动的一拳，意味着刚才完全是谷默的肉身力量。

仅仅是肉身力量，居然就如此恐怖，哪怕是炼气中期的修士，这一拳下去估计能直接打爆。

再仔细打量谷默一番，这炼气二层的修为，有种嘲讽楚霏霏智商的味道，谷默真要是炼气二层，她就把那坚果吃掉。

当然，这也就是楚霏霏知晓谷默修炼了敛息术，又看到了刚才那一拳的威力，才让她对谷默的真实实力有所联想，如果换成一个对谷默不了解的人，甚至会觉得谷默炼气二层的境界已经算得上是不错了。

“我脸上有什么东西吗？”

见楚霏霏直勾勾的望着自己，谷默笑着摸了摸脸，他自然知道在他挥出那一拳的时候，有些东西是瞒不了的。

对此谷默已经无所谓了，他可是得到了宗主赏赐的弟子，实力有所提升这不是很正常的嘛。

“你脸上写满了欠揍。”

楚霏霏白了谷默一眼，随后大步走向防御阵法，谷默将他隐藏的实力展现给自己看，这已经是莫大的信任，楚霏霏自然不会再去深究原因，不就是得到了些什么机缘。

现在的谷默已经是外门弟子，是正式的灵植师，得到一些机缘也很正常。

回想起谷默刚才那一拳，楚霏霏感觉正常这个词，好像有点不妥，正常的机缘那能怎么强的。

“呼~~”

深吸一口气，楚霏霏平复下心中的情绪，谷默突然展现出的强悍力量，确实是让她有些猝不及防。在上次知晓谷默修炼了敛息术时，楚霏霏就明白谷默的真实实力应该是远超明面上的。

当时楚霏霏觉得，就算谷默隐藏了实力，想必也不会超过她太多，以她的特殊体质对于修炼的加持，应该能很快追上。

但谷默刚才那一拳，已经让楚霏霏认识到，谷默明面上展露出来的实力，仅仅只是冰山一角。

不过，问题不大，谷默实力虽强，但在阵法上不也是需要求助她嘛，只要自己能在阵法一道上不断前进，就能不断的给予谷默阵法上的帮助。所以，未来她依旧可以紧紧跟随着谷默的脚步，不会被他甩开的。

“如何？”

谷默询问正在检查阵法的楚霏霏。


---

**第80章 非主流阵法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“阵法没有问题，刚才攻击的威力都被这坚果承担了。”楚霏霏望着那一人高的坚果，谷默刚才如此猛烈的一击，居然都没有将其摧毁，可见其坚固。

楚霏霏的话，意味着谷默找到了坚果的真正用途，并且这次布置的防御阵法是最简单的，没有丝毫攻击削弱的效果，如果布置一些具备削弱攻击的效果的防御阵法，那么，坚果承担的伤害还会更低。

而作为阵眼的坚果不毁，阵法就能一直正常运转。

如果将全部的阵石都换成这种坚果，到时将攻击威力分摊，那这防御阵绝对能称得上坚如磐石。

这要是在灵田中布置这样一个阵法，安全性绝对能得到巨大的提升。

只是这类阵法很少，毕竟，现在主流的布阵方式都是尽可能的减少对阵石的负担，没有哪个阵法师会主动将阵法承受的压力给阵石的。

“楚仙子，那阵法的事情就拜托你了。”没有将压力给阵石的非主流阵法，那就只能请楚霏霏重新设计一个，重新设计一个阵法，这不是一件容易的事情，但谷默需要的阵法，也不是主流的那些阵法。

楚霏霏只要将原本阵法师要极力避免的将阵法压力落在阵石上的设计，全部改成让阵石承受全部压力。

一张试卷要考100分很难，但要考0分应该会容易很多，以楚霏霏的实力完全可以搞出来。

“放心吧。”

楚霏霏点头，眼下她已经接了谷默两个阵法的订单了，一个是遮掩阵法，一个就是现在这个有违阵道常识的阵法。

试验结束，谷默将坚果挖出，等将其种回灵田后，坚果上的伤会在自愈效果下恢复。

“那个……”

“那个……”

回到灵田阵法中，谷默与楚霏霏几乎是同时开口。

“你说！”

楚霏霏连忙道。

“楚仙子，那敛息术修炼的如何了？”谷默询问，他可等着楚霏霏入门敛息术，随后继续给楚霏霏施展圆满级清洁术，借助楚霏霏特殊体质散发的香味来修炼酒神煅神法。

单靠苟有余一年几瓶灵酒，这个速度太慢了。

“还差一些，不过，最近几天我可以不出门。”楚霏霏此刻也很渴望谷默圆满级的清洁术，特殊体质被完全激发，带来的那种修炼速度暴涨的感觉，体验过了就会上瘾的。


---

**第80章 非主流阵法 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见楚霏霏这么说，谷默也没有犹豫，带着楚霏霏进屋，将门窗封好，以免到时香气外泄被人觉察到。

等谷默做好准备，这时楚霏霏也是微红着脸伸出了手，上次那种感觉楚霏霏至今记忆犹新，可为了激活自己的特殊体质，楚霏霏也只能忍住羞涩，继续让谷默探查。

楚霏霏的举动让谷默有些疑惑，身体的探查只要进行一次就可以了，接下来谷默可以直接施展清洁术。

“啊！”

听到谷默的解释，楚霏霏的脸色瞬间涨红，随后，楚霏霏起身，“谷默我觉得还是将敛息术入门再尝试比较好，我，我先回去了。”

相比于对圆满级清洁术了解很深的袁妮娅，楚霏霏显然对圆满级清洁术的了解十分匮乏。这才会以为谷默每次施展圆满级清洁术都需要对她的身体进行一番探查。

望着头也不回跑远的楚霏霏，谷默呆愣当场，这一刻谷默感觉好像错过了什么，不过，楚霏霏的话也有道理，等敛息术入门，楚霏霏可以更好的将身上的异香遮掩，这能减少很多麻烦。

阵峰。

楚霏霏刚回到自己屋，那杂役小师妹就兴冲冲的跑了过来，“楚师姐，大消息！”

“咦？”

杂役小师妹话音刚落，看到楚霏霏脸上的红晕未消，顿时瞪大了眼睛，“楚师姐，难道你与那位外门师兄，已经……那个了。”

“啪！”

话音刚落，杂役小师妹就挨了楚霏霏一个脑瓜崩，“你脑子里都在想些什么东西，你的大消息呢。”

“楚师姐，要不你问问那位师兄，人家可以做小的。”杂役小师妹不死心道。

“啪！”

在挨了楚霏霏第二脑瓜崩后，那杂役小师妹这才消停下来，说出了她打探到的大消息。

说是有一位内门师兄要来阵峰挑选随从。

“就这？”

楚霏霏没好气道，她还以为是什么大消息，居然是这个。

“楚师姐，这次来的内门师兄来头可不简单，据说那位内门师兄长的特别帅，并且实力也很强，是有望能成为真传弟子的。”杂役小师妹两眼泛着小星星。
