# 第90章 内门待遇 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

执法堂长老峰。

袁妮娅带着楚霏霏小心翼翼的溜进了自己的洞府，一声不吭消失了三天，这让袁妮娅心中很虚，她有些不敢想象，师傅找她授课，却找不到自己后生气的样子。

师傅虽然看上去美丽又温柔，但同样修炼了心火诀的袁妮娅知道，这一切都是师傅的伪装，真正的师傅是很可怕的。

“这几天去哪了？”

顺利溜进洞府，袁妮娅正要舒一口气，这时一个温柔的声音响起，闻言，袁妮娅仿佛是受到惊吓的小猫一般，整个人寒毛乍起。

目光迅速扫向声音来源，在洞府石桌旁，一位长发飘飘的宫装美人，正安静的摆弄着眼前的花篮。

“师，师傅！您怎么来了。”

袁妮娅咽了口口水，连忙行礼，而一旁的楚霏霏也跟着一起行礼。

“这几天都找不到你，为师自然要来看看。”卓素珠目光扫向袁妮娅，这个弟子她是十分看中的，除了袁妮娅中品火灵根的天赋，卓素珠从袁妮娅身上看到了曾经的自己。

一样的不让人省心，当年师傅看她的时候，应该也是如现在她这般心情吧。只是师傅已经再也无法为她操心了。

想起陨落的师傅，卓素珠的心绪便泛起了一丝涟漪，随后，一股狂躁的气息一闪而逝。

“完了，完了，师傅生气了！”

感受到眼前宫装美人身上一闪而逝的狂躁气息，袁妮娅哀叹，下意识的摸了摸自己的屁股。

“炼气五层了？”

迅速收敛因为情绪波动而泄露的狂躁气息，卓素珠突然眉头一皱，以她金丹期的修为，一眼就看出了袁妮娅的修为达到了炼气五层，如果换成别人，看到弟子修为突破，一定会十分高兴。

但卓素珠心中却没有丝毫喜悦，因为袁妮娅修炼的是和她一样的心火诀，这门功法修炼速度过快可不是一件好事。

这要是弄不好，被心火侵蚀，会很麻烦的。

“你过来！”

卓素珠对着袁妮娅招手，闻言，袁妮娅乖巧的跑到了师傅身边，随后，卓素珠宛如白玉一般手掌拍在了袁妮娅的脑袋上。

“咦？”

很快卓素珠目光中露出一丝疑惑，经过她的检查，袁妮娅身上没有丝毫受到心火侵蚀的痕迹。

“这丫头看来是又得了什么机缘。”确认无碍，卓素珠也就放心了，对于袁妮娅为什么能避免心火侵蚀，卓素珠到是有些好奇，毕竟，她也深受心火的困扰。


---

**第90章 内门待遇 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但只要袁妮娅不说，卓素珠是不会去主动打探，就算是她的弟子，也应该有属于自己的秘密。

比如说很早之前，她就发现袁妮娅的底蕴正在迅速增加，这明显是得到了圆满级清洁术易经伐髓的洗礼。请他人进行易经伐髓，卓素珠并不太赞同，这会让自身的秘密被人知晓。

但她没有阻止，每一个修士，都有属于自己的修行之路，身为师傅卓素珠要做的就是在袁妮娅走错路的时候，帮她纠正，而不是强行改变袁妮娅的修行之路。

既然袁妮娅觉得请他人帮自己易经伐髓可以接受，那这也未尝不是一件好事，不需要自己花费时间去参悟圆满级清洁术，可以将更多的时间放在修行上。

现在袁妮娅这个丫头，居然连心火诀的副作用都化解了。这两份机缘，一份增加她的底蕴，一份增加她的修行速度，两者可谓是相得益彰。

感受着师傅的抚摸，袁妮娅心中的忐忑逐渐放下，好像师傅并没有要责怪自己的意思。

想到师傅和自己一样也被心火困扰，她如今找到了能化解的办法，却没有告诉师傅，这让袁妮娅有些愧疚，师傅对自己这么好，她居然都没有为师傅着想过，

念此，袁妮娅目光转向身后的楚霏霏，询问她是否可以将她的秘密告诉师傅，如果楚霏霏身上的异香，能帮师傅化解心火的侵蚀，那师傅也就不用承受心火带来的痛苦了。

感受到袁妮娅目光中的询问，楚霏霏点点头，她身上的异香要是能帮助一位金丹长老，那她就等于是抱上了一根比袁妮娅还要粗的超级大腿。

“师傅，徒儿有个秘密要告诉你哦。”获得许可后，袁妮娅连忙将楚霏霏拉到身前，把自己不受心火侵蚀的秘密说出。

“哦。”

听到袁妮娅的讲述，卓素珠顿时来了兴趣，她之前也隐隐发觉，楚霏霏这个被自己徒弟收来的随从有点特别，不过，当时卓素珠也没有太当回事，一个炼气小修士，再特殊又能特殊到哪里去。

可现在袁妮娅说，这个小姑娘身上散发的异香能化解心火的侵蚀，这就让卓素珠不得不重视了。

心火侵蚀，这绝对是卓素珠目前最大的困局。当年青露宗唯一的元婴修士，也是卓素珠的师傅陨落，这让整个青露宗陷入了前所未有的危局之中。


---

**第90章 内门待遇 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那个时候卓素珠不顾心火侵蚀，疯狂的修炼，用最快的速度修炼到了金丹大圆满，随后凭借着恐怖的战力，震慑住了很多心怀不轨之人。

毫不夸张的说，如今青露宗战力最强的不是宗主高云瑞，而是卓素珠，同样是金丹大圆满，修炼了心火诀的卓素珠绝对能暴打高云瑞。

按理说卓素珠才是最适合去冲击元婴境界的，毕竟，卓素珠不管是年龄、天资、还是实力都要强于高云瑞。

可心火的问题，让卓素珠根本就不敢去冲击元婴境界，因为破境凝聚的强大心火会瞬间让她陷入癫狂。

这就是当年她不顾一切的突破，所付出的代价，不止是不敢冲击元婴，现在卓素珠都很少出手了，每天只是种花养草，修心养性，希望可以慢慢消磨心火侵蚀带来的戾气。

如果卓素珠能解决心火侵蚀，那她就敢去冲击元婴境界，以她的战力，这要是迈入元婴，绝对能暴打同阶的其他元婴修士。

“这是一枚易经伐髓丹，你服下试试。”在了解想要激发楚霏霏特殊体质的异香，需要圆满级清洁术洗礼，而袁妮娅和卓素珠两人都没有掌握圆满级的清洁术，不过，身为金丹修士，卓素珠有的是其他手段。

“多谢长老！”

楚霏霏恭敬的接过丹药，这易经伐髓丹可是1阶极品丹药，服用此丹理论上也能达到接受圆满级清洁术的效果。

只是易经伐髓丹炼制难度极高，宗门每年也就能产出几炉，因为产量过少，不少内门弟子几年才能得到一枚，想要靠易经伐髓丹来增加底蕴，除非宗门每年产出的几炉易经伐髓丹都给一人，否则是绝无可能的。

与之相比，圆满级清洁术绝对是最具性价比的增加底蕴的方式。

吞下丹药，楚霏霏立马感受到了与接受谷默圆满级清洁术差不多的体验，随后，她的特殊体质被激发，浓郁的异香散发开来。

“师傅，怎么样？有效果吗？”袁妮娅用期待的目光望着卓素珠，楚霏霏身上的异香对她来说效果很强，但她不确定这是否对师傅也是如此。

“有效果，但不够。”

卓素珠缓缓睁开眼睛，双方一个是金丹修士，一个只是炼气修士，实力相差太大，楚霏霏身上的异香对袁妮娅有效，但对于卓素珠这位金丹修士效果就极其有限了。


---

**第90章 内门待遇 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除非楚霏霏的修为也能迈入金丹境界，那么，楚霏霏身上的异香才有可能帮助卓素珠消除心火的侵蚀。

只是她显然没有时间等待楚霏霏从炼气期修炼到金丹期，心中轻叹一声，卓素珠开口，“今后你在执法堂享受内门弟子的待遇，修行上有什么疑惑可以来问我。”楚霏霏的异香帮不了自己，但却可以帮助袁妮娅不受心火侵蚀。

所以，给予楚霏霏内门弟子的待遇，目的是不让楚霏霏的修为被袁妮娅拉开太大，否则，楚霏霏身上的异香对袁妮娅的效果也会变弱，最好是两人的修为可以齐头并进。

如此袁妮娅不管冲击哪个境界，都可以不用担心心火的侵蚀，未来说不定自己的这个弟子，可以超越她，踏上元婴之境。

“谢长老赏赐！”

楚霏霏躬身行礼，目光中难掩兴奋，果然展露自身价值就能得到巨大回报，当然，这也要分人和情况。随便暴露自己的秘密只会遭来灾祸。

而她成功的抓住了最佳的展露自身价值的机会，也得到了丰厚的回报，内门弟子的待遇，这是多少人梦寐以求的东西。

有了这份丰厚的待遇，楚霏霏感觉自己要追上谷默已经不是难事。

主峰。

“师兄，真传试炼要开始了，你那边准备的如何了？”贺少刚目光扫向身边的中年执事。

“一切都已就绪，等那些内门弟子离开青露宗，我们就能进行截杀。”中年执事点头。

能参与真传试炼的，那都是一个宗门最精锐的种子，这要是能截杀这些参与试炼的内门弟子，绝对能重创青露宗，这对于他们瓦解青露宗将会有巨大的帮助。

当然，宗门的真传试炼，也是会有各种保护措施，但再好的措施也架不住内部出现了敌人。

到时参与真传的精英弟子被杀，炼制凝婴丹失败，这两起事件会成为青露宗走向灭亡的序曲。

“对了，师弟我们组建的暗杀组织，最近接到了一单委托，目标好像也是这次的真传试炼者之一。”中年执事突然想到了什么，拿出了一份契约。

“难道还有其他势力要对青露宗动手？”

贺少刚有些错愕，不过，想到青露宗的处境，貌似这也不是什么值得奇怪的事情，盯上青露宗这块肉的可不止是他们，只是其他势力都还有着顾忌，特别是同处此地的那些修仙宗门。


---

**第90章 内门待遇 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青露宗的情况，其他宗门也都是有可能会遇到的，如果他们明目张胆的对青露宗出手，那么，将来他们宗门的元婴老祖出了什么意外，也就休怪别人出手。

所以，各大宗门都很克制，顶多在一些小地方慢慢侵蚀青露宗的利益，而不敢大张旗鼓的对青露宗出手，甚至青露宗遇到外敌袭击，还要支援一下。

这也是为什么贺少刚所在宗门，不敢直接袭击青露宗，只能选择内部瓦解的办法。

但不明着动手，暗地里各家是什么心态，那就说不准了，等青露宗外面的利益被侵吞完后，最终所有的目光都会汇聚青露宗山门之上，那可是拥有4阶灵脉的道场，单单这个就足以让元婴期的修士眼红了。

让暗杀组织截杀青露宗的弟子，断了青露宗的传承，等青露宗彻底虚弱了，那也就到了可以瓜分青露宗的时机。

“我觉得应该不是。”

中年执事摇了摇头，因为这次的目标只是一人，与其说是其他宗门暗中出手，更像是仇杀。

“袁妮娅！”

随着中年执事的话，贺少刚也看到了对方递来的契约，上面的名字，让贺少刚一愣。

显然他没有想到，居然会有人请暗杀组织的人去劫杀袁妮娅，这位入门也就比他早了几个月，并且拜入的还是执法堂长老的门下，这是谁想不开敢对这位出手。

“姚世峰！”

想了想贺少刚让中年执事退下，随后呼唤姚世峰。

“少主！”

姚世峰躬身行礼。

“最近袁妮娅有得罪什么人吗？”贺少刚询问，姚世峰目前负责为他收集宗门内的各种情报。

“应该没有。”

姚世峰思索片刻摇摇头，袁妮娅是执法堂长老的弟子，谁会去招惹她，“不过，最近倒是有一件事情牵扯到了袁妮娅和另外一位内门弟子叶玉其，起因是叶玉其想要收一位阵峰的杂役女弟子为随从，但那杂役弟子拒绝了，最后那杂役弟子却成为了袁妮娅的随从。”姚世峰将自己得到的消息详细道出。

他在提到那个阵峰杂役女修时，语气平静，丝毫没有因为这个女修是自己认识的人而产生偏颇，他要给贺少刚最原始的情报，不掺杂一丝一毫的个人情绪，这才是一名合格的情报官。


---

**第90章 内门待遇 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道那个发布劫杀任务的人是叶玉其？”听完姚世峰的讲述，贺少刚不禁有些怀疑，只是被抢了一个随从，不至于要雇凶杀人吧。

思索片刻最后贺少刚摇摇头，情报太少，他也无法做出准确的判断，但这个叶玉其倒是值得关注一下。

毕竟，双方都有共同的目标不是。
