# 第178章 锦鲤真人 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第178章 锦鲤真人

任务殿。

“咦？那个极品拓脉丹的委托怎么不见了？”一些正在寻找任务的神农谷弟子，突然发现了什么，连忙寻找。

“应该是委托者撤掉了吧。”闻言，有弟子猜测，毕竟，这个任务挂好久了，被撤掉也很正常。

“安宇师兄的那个弟子，好像还未筑基，他应该不会这个时候撤掉任务吧。”一位金丹境界的神农谷修士，显然知晓发布任务的人是谁。

“这么说，这个任务是被人完成了？”闻言，另一位金丹修士插话道。

极品拓脉丹，这个任务挂这么久都没有完成，足以说明其难度，如果是简单的任务，他们这些金丹修士早就挂任务了。

极品拓脉丹，金丹修士自然是用不上，可他们总有一些弟子、门人需要。

“不可能吧，也没有听说谷内出现了什么特别厉害的炼丹师，总不可能是柳长老出手吧。”

“这可不一定，安宇师兄对那弟子十分看中，他难保不会请他师傅出面，让柳长老出手炼制。”

……

在众人议论纷纷之际，一位金丹后期修士带着一个青年飞快的进入了任务殿，见此，众人纷纷将目光扫来。

“是安宇师兄！”

看到来人，众人眼睛一亮，随后迅速凑了上去，都想了解对方的炼丹委托是什么情况。

“都凑过来干啥！”

安宇望着靠近的众人，没好气道。

“嘿嘿，这不是好奇嘛。安宇师兄，你那委托可是完成了？”闻言，众人也不恼，笑呵呵的询问。

“没错！”

知道事情瞒不住的安宇直接应了下来。

“什么！”

从安宇口中得到了确切的消息，顿时，全场哗然，9颗极品拓脉丹的任务居然被人完成了，这是哪位炼丹大师出手了。

“我也是刚刚得到消息。”

感受到众人的目光，安宇摊了摊手，此刻他心中也十分的好奇，此人他可以确认，绝对不会是柳长老，对方身为4阶炼丹师，极品拓脉丹的报酬，根本就吸引不了她。

“那还等什么，赶紧去交接任务，看看是谁完成了这个任务！”众人催促道。

大家都想知道，是哪位炼丹大师完成了这单任务，他们也想找哪位大师委托极品拓脉丹的炼制。


---

**第178章 锦鲤真人 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“催什么催！”

安宇有些不太情愿，因为他也十分想认识一下这位炼丹大师，极品拓脉丹可是没有人会嫌少的，他的门下弟子不少，除了那少女外，还有几位天赋也不错。

如果能得到更多的极品拓脉丹，那么，他的几个天赋不错的弟子，也能增加底蕴，说不定未来可以追上那些天赋比他们更加出色的弟子。

毕竟，一个修士未来的成就，除了天赋，后天的培养也十分重要，而极品拓脉丹就是培养弟子最好的丹药。

初期底蕴夯实的越厚，未来就越有希望突破到更高的境界。

可惜，眼下的情况，他想独占这个消息已经不可能了，但至少他已经得到了9枚极品拓脉丹，接下来大不了一起竞争。

身为金丹后期的修士，安宇自认为身家还是比眼前这些师弟、师侄厚的。

任务的交接十分顺利，很快安宇就得到了一个玉瓶。

“安宇师兄，快打开瞧瞧！”

众人盯着安宇手中的玉瓶，再次催促，虽然任务殿确认任务完成，意味着那极品拓脉丹是成了，可大家都想亲眼见证一下。

“好！”

这次安宇没有推脱，因为他也想亲自确认一下。

深吸一口气，安宇小心的将玉瓶打开，顿时，一股浓郁丹香溢出，嗅到这丹香，那安宇心中大定。

围在四周的众修士也是露出了震撼之色，身为神农谷这样的顶级大宗门弟子，见识自然不会弱。

从这丹香，众人基本已经可以确认，那玉瓶中的就是极品拓脉丹无疑了。而这份确定，在安宇倒出一枚带着丹纹的丹药后，已经盖棺定论。

“安宇师兄，快看看，是哪位大师完成了任务？”确认了极品拓脉丹后，众人的心开始蠢蠢欲动起来。

“锦鲤……真人？”

安宇拿起任务交接单，上面是有签名的，只是，对于这个名字，安宇感到无比的陌生，不止是安宇，其他人也都是如此。

很明显这并非真名，而是一个道号，其实不少出名的修士，被众人知晓的并非其真名，而是他们的道号。

只是这个锦鲤真人道号，大家都没有听说过。

但对方以真人自称，应该是一位金丹真人，只是神农谷这样的顶级大宗门，金丹境界的门人弟子数量不少，如果是普通的元婴宗门，门内金丹修士没有几个，可以很快排查出来。


---

**第178章 锦鲤真人 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无法确认大师身份，众人唯一的选择，就是发布指定委托，就是指定某一个人接受委托。

很快数份极品拓脉丹委托被挂了上去，之所以只有数份，自然是因为消息现在还未传播开来。

并且极品拓脉丹的报酬与委托炼制3阶丹药相同，甚至还要高不少，除了一些家财殷实的金丹修士，一般的金丹修士可拿不出这笔报酬，更不要说金丹以下的了。

次日。

极品拓脉丹被人完成的消息开始流传，锦鲤真人的名号也开始被众多神农谷弟子知晓，只是无人知晓这位神秘的锦鲤真人是谁。

“不愧是秘术层次的灵农法术，果然玄妙了很多！”谷默走出小屋，就看到了院子中小鲤正在给小师伯浇水。

神通行云布雨所化的灵雨，对小师伯的吸引力同样不小。

“小默！”

看到谷默出现，小连忙招手，小鲤的灵雨、谷默的加速生长，这已经是小生活中必不可少的东西了。闻言，谷默上前，给小师伯施展了一遍加速生长，随后，他便离开小院，前往任务殿。

之前谷默完成了品级拓脉丹的任务，得到了一笔宗门贡献，之后，谷默将这笔宗门贡献去换了进阶版的灵农秘术。

谷默可没有忘记，灵植师才是他的主职，炼丹师只能算是副业。现在宗门贡献都换了灵农秘术，谷默自然要继续前往接取任务，赚宗门贡献。

“怎么多了这么多的极品拓脉丹委托！”

来到任务殿，谷默一眼就看到了十多份极品拓脉丹的委托，并且，这还都是指定委托，指定者为锦鲤真人。

这个锦鲤真人，自然就是谷默给自己取的道号。

修仙界神秘莫测的手段不少，取个道号遮掩真名，也算是一种自我保护，修士外出游历用道号，主要也是这个原因。

既然有新的极品拓脉丹任务，并且还是指定他接取，那谷默自然不会犹豫，将那十几份委托任务全部接了。

以谷默现在的能力，炼制极品拓脉丹不了多少时间，而一份极品拓脉丹的报酬，与一份3阶丹药相同。

十几份3阶丹药的报酬，让一般的3阶炼丹师来，至少需要费十数年时间，一份3阶丹药的炼制，需要费数月时间，加上失败的概率，十数年时间一点也不夸张。


---

**第178章 锦鲤真人 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而对于谷默来说，完成这十几份极品拓脉丹的委托，也就是十多天的功夫。

用十多天时间，赚到一般3阶炼丹师十多年的钱，说出去足够让很多炼丹师眼红了。

“你们说，那位锦鲤真人还会不会接极品拓脉丹的委托了？”此刻，不少弟子都在关注那些委托。

“大师的想法，岂是我等俗人能揣测的。”对此，不少弟子摇头。能炼制极品拓脉丹，谷默已经成为了众人心中的炼丹大师。

“快，快看，那些极品拓脉丹的任务都消失了！”突然一声惊呼，让任务殿瞬间炸开。

当即，众人纷纷聚拢过来，看到那十几份极品拓脉丹的委托已经被人接取，不禁兴奋的环顾四周，企图找出那位神秘的锦鲤真人。

还没有来得及离开，就被涌来的人群重新推回去的谷默，自然也被无数的目光扫过，但很快那些目光都移开了。

因为此刻的谷默已经用敛息术遮掩了自身修为，此刻的他在众人眼中，就是一位普通的筑基弟子。

所有人都知道，锦鲤真人是一位金丹修士，谷默这筑基修为，显然不符合。

寻找无果，众人不禁有些可惜，当然，也有一些弟子直接去询问任务殿，那里一定有锦鲤真人的消息。

但这些询问，都被任务殿拒绝了，只要当事人没有点头，任务殿是不能随意将当事人的消息泄露的。

没有得到答案，众人只是放弃，不过，关于那位锦鲤真人多久能完成这些委托，众人再次开始讨论起来。

而众人议论中的主角，谷默则是悠然回到了自己树叶小屋，他先是去了一趟灵田，收取了今日份的太阳精华。

随后，回到树叶小屋，开始炼制极品拓脉丹。

十多天后，一个劲爆的消息传开，那位锦鲤真人直接完成了十几份极品拓脉丹的委托。

这效率、这成功率，众人无不震撼。

“锦鲤真人，不会是谷默师弟吧。”炼丹师支脉，正在准备外出探索秘境的钱涛听到这个消息，脑中瞬间想到了谷默。

神农谷会炼丹的几乎都在他们这一脉，唯一的特例，估计也就是谷默了，而谷默的炼丹技艺，钱涛也是亲眼所见，并且，对方之前还获得了极品法宝丹炉和一种异火，炼制极品拓脉丹完全有可能。


---

**第178章 锦鲤真人 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，既然谷默用了道号，而非真名，意味着谷默并不想暴露自己，那钱涛自然不会当这个泄密者。

甚至连谷默火炬树桩的事情，他也没有透露，理由很简单，现在知晓谷默有火炬树桩这样特殊灵植的人，就他和师傅两人，钱涛要借着这个其他人还不知晓的情况下，尽快凑齐足够的宝物，找谷默交易。

如果错过这个机会，一旦更多的人知晓谷默有火炬树桩这等特殊灵植，那可能就轮不到他了。

虽然谷默没有说这火炬树桩的培育难度，但就那灵植展现出的种种强悍效果，很明显这不是那么容易培育的。

念此，钱涛不再迟疑，直接选择离开，准备去寻找一些帮手，去探索那处秘境。

谷默交完极品拓脉丹的任务，获得了大笔宗门贡献后，就去兑换了灵农的进阶法术，谷默需要尽快将自己的不足补上。

只要他展现出足够强悍的灵植师造诣，那么，谷默拿出的植物就都能有了一个解释。

就在谷默努力参悟进阶版的灵农秘术时，极品拓脉丹的事情依旧在不断发酵，甚至，很多外宗的人都知晓了，神农谷出现了一位可以炼制极品拓脉丹的炼丹大师。

于是，很多来自于外宗的炼丹委托也出现在了任务殿。这一刻神农谷的高层也被惊动。

“柳师妹，那锦鲤真人可是你？”

古树最上端的大殿，各支脉长老除了外出和闭关的，都已经抵达，这次众人汇聚不是为了正魔之事，而是为了最近风头正盛的锦鲤真人。

对此，不少长老都将目光扫向了柳书兰，作为神农谷唯一的4阶炼丹师，也就她有这个能力炼制极品拓脉丹。

“不是我，这事你们应该去找候师兄！”柳书兰目光扫向不远处的候春雨。

“啊！”

突然被柳书兰点名，候春雨有些懵逼，这炼丹的事情和他有什么关系，他又不懂炼丹。

见候春雨这茫然的神色，柳书兰心中一动，“候师兄，你之前不是收了一个叫谷默的弟子嘛，我挺看好他的，不如让他我来这里如何？”

“你想干啥！”

候春雨身为元婴后期的修士，感知何等敏锐，瞬间就觉察到柳书兰话语中有陷阱，只是他也不明白，谷默怎么就被柳师妹看上了。


---

**第178章 锦鲤真人 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他又不懂炼丹……

“不会是……”

蓦然，候春雨猛的想到了什么，只是，这个念头让候春雨有些不敢置信，谷默拥有真传弟子级别的天赋，拥有让齐春德都赞叹的灵植师天赋，这已经十分夸张了。

难道这还要再加一个让柳师妹这样的4阶炼丹师，都要开口要人的炼丹天赋。

(本章完)
