# 第94章 试炼开始 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第94章 试炼开始（第1页）

“师弟，情况有些不对劲。”

这时一直跟在贺少刚身边的中年执事，脸色凝重的走了过来。

“怎么了？”

看到对方的神色，贺少刚不由坐直了身子。

“我联系不上赵师弟了。”

中年执事语气中充满着忧虑，这次他们的宗门一共就三人成功的进入了青露宗，分别是他自己、贺少刚和那位在杂役弟子区的赵师弟。

现在贺少刚手中的那些杂役棋子，包括那谷默，都是这位在杂役弟子区的赵师弟发展起来的，属于这次瓦解青露宗十分重要的成员。

一名重要的成员突然失踪，这怎能不让人忧虑，万一那位赵师弟被青露宗路过的金丹长老抓住，就算他们神魂中都有禁制不惧搜魂，可只要让青露宗惊觉有人潜入，那么，青露宗定会加强警戒，而这会让接下来瓦解青露宗的计划施行难度增加，甚至会让整个计划都出现变故。

“我不是让他给那个谷默下达命令去了吗？这怎么就联系不上了？”

听闻有重要成员失踪，贺少刚的脸色也变得凝重起来。

蓦的贺少刚的脑中不禁闪过一个念头，会不会是那谷默所为，故意引来青露宗的关注，但转念一想贺少刚便觉得自己的想法有些过于可笑，谷默的把柄甚至性命都掌握在他手中，他哪来的勇气敢反抗。

这应该是在给谷默下达命令的途中，遇到了什么意外。

“此事我会调查的。”

那位赵师弟乃是筑基修士，这样的修士不可能会悄无声息的消失，就算撞上了青露宗的金丹长老被抓，也会有相关的内部情报，以他宗主亲传的身份，这些情报他是完全有资格可以阅览的，所以，只需要等待片刻，就能知晓到底是什么情况。

如果问题不大，他还可以想办法将人捞出来，能被派来潜入青露宗当卧底，绝对不会那么容易暴露自己，应该是有其他事情被叫去问话了。

只是给谷默传递指令的赵师弟失踪，那么，谷默这边收不到指令，这如何让他配合对袁妮娅进行截杀？

现在的情况，贺少刚显然不可能再派人给谷默下达指令了。

“看来只能等离开宗门后再找机会了。”

无法给谷默下达配合的指令，但贺少刚也不会就此中止对袁妮娅的截杀计划，这次真传试炼是削弱青露宗未来潜力的最好机会，错过了可就没有下次了。


---

**第94章 试炼开始 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在青露宗内，贺少刚能动用的资源有限，可要是出了青露宗，他的背后可同样拥有一个元婴级的宗门支持。

第94章 试炼开始（第2页）

大不了，到时多派几位筑基同门去强杀，袁妮娅潜力再强，现在也只是一个炼气修士而已，一位筑基就足以将其灭杀，不过，多派几位更加保险，毕竟，袁妮娅这样的天骄身上有不少保命道具，并且这次真传试炼还有筑基执事暗中保护。

当然，如果可以贺少刚还是想联系上谷默，让他配合，这样成功率更高，付出的代价也最小。

……

“谷默，试试看。”

楚霏霏将控制阵法的玉符递给谷默，这次她在谷默的灵田中布置了三道阵法，最外面的是一道遮掩阵法，可以遮掩灵田中的气息。

其次是一道由楚霏霏为谷默量身定制的防御阵法，阵法的核心是一颗大坚果，这古怪的植物楚霏霏之前见过，只是这次谷默拿出来的坚果看上去比上次的更坚硬了一些。

楚霏霏的感觉没有错，因为这次谷默拿出的是一颗1阶极品的坚果，配合防御阵法，至少能挡住筑基修士的全力一击。

虽然只是一击，但这已经足够了，因为这里是宗门内部，筑基修士全力出手，这动静绝对能惊动宗门内的强者。

其实谷默身上的1阶极品坚果不止一颗，完全可以全部用来布置更强的防御阵法，到时防御阵法的威能将达到一个十分恐怖的程度。

只是接下来谷默要协助袁妮娅完成真传试炼，为了安全起见，身上自然要留一些坚果，这要是遇到危险情况，就能让楚霏霏用坚果布阵，借助坚果阵的强大防御力，等待宗门的支援。

最后一道阵法则是幻阵，用来遮掩谷默灵田中的植物，配合最外面的遮掩气息的阵法，可以很好的保护谷默灵田中的秘密。

因为这这些阵法都是由楚霏霏这位阵法师配合四周环境进行布置，威能效果要比用阵盘强上不少。

“不错，不错！”

谷默尝试了一下这三道阵法，满意的点头，有这三道阵法守护，等这次任务回来，谷默感觉可以继续增加太阳花的数量了。

将三道阵法全部激活，谷默叮嘱小鲤看家，还有负责灵田的日常管理，小鲤大成级别的小云雨术，用来照料水灵稻绰绰有余。


---

**第94章 试炼开始 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除此之外，谷默还留了一株2阶豌豆射手和1颗2阶的土豆地雷，作为最终底牌。

上次那闯入的筑基邪修被炸死，谷默也不知道对方还有没有同伙，会不会再来，所以，必要的措施还是要有的。

灵田的事宜安排妥当后，谷默与楚霏霏两人便御剑前往坊市，小富婆袁妮娅此刻正在坊市采购这次出行所需的物资。

第94章 试炼开始（第3页）

“你们可算来了，看看我准备的向导！”

看到谷默和楚霏霏，袁妮娅连忙展示她的宝贝。

谷默本以为袁妮娅之前说的请向导，会是一位经验老道的修士，不料袁妮娅拿出了一块玉片。

“嘿嘿，这可是好东西哦。”

见谷默和楚霏霏一脸的疑惑，袁妮娅将灵力注入玉片，那玉片发出微微的光芒，随后浮现出一张地图，地图上还有一个红点，红点处还有几个字，青露宗坊市。

这居然是一份地图，而且是自带导航的地图，这绝对是新手出门必备之物，根据袁妮娅介绍，这玉片不但能导航，上面还标注着很多信息，比如说什么地方有坊市，什么地方有妖兽出没，这片区域是属于哪个势力的等等。

有这玉片引导，这次出行绝对能减少很多不必要的麻烦，可惜这玉片没得卖，否则，谷默也想搞一个。

这玉片是袁妮娅的那位金丹师傅给她的，上面很多信息都是她师傅年轻时游历记录下来的，同时这玉片本身也是一件上品法器，具备一定的探查功能，如果有强大的妖魔靠近，这玉片上就会有所显示。

不止是妖魔，就算是修士，如果不隐藏自身灵力波动也会被探查到，只是修士出行基本上都会收敛自身气息，也就妖魔才会肆无忌惮的散发气息。

“你们去找个旅店，我也准备了些出门用的东西。”

惊叹袁妮娅这玉片的同时，谷默向两女招呼一声，便朝着苟有余的酒铺走去。

为了这次真传试炼，谷默在攒植物之余，还让苟有余在坊市收购了一些伪装易容的东西。

出门在外，隐藏自身的样貌行踪，这绝对是能提升此行安全性的一种办法。

“谷默兄弟，你要的东西都在这里了。”

看到谷默到来，苟有余连忙将早就准备好的东西送上。


---

**第94章 试炼开始 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谢了苟老哥！”

谷默接过包裹，没有多做停留，直接和袁妮娅与楚霏霏汇合。

旅店房间中，谷默将包裹中的东西拿出，这里面有一门1阶的易容术和一些伪装用的道具。

比较可惜这易容术不是秘术级别的，只是一门比较普通的1阶术法，通过细微调整面部肌肉来达到易容效果，因为只能对面部进行微调，遇到熟人还是会让人有种眼熟的感觉。

这种程度的伪装，日常出行其实已经足够，但谷默为了追求完美，还是准备了一些其他辅助道具。

第94章 试炼开始（第4页）

如果能得到秘术级别的易容伪装术，应该不需要额外的辅助，就能达到十分完美的效果。

不过，这1阶的易容术也不是没有优点，那就是入门比较容易，以谷默三人的领悟能力，很快就能将其掌握并且运用起来。

大约几个时辰后，一男两女三位看上去十分普通的散修离开了坊市，坊市每天都是人来人往，三位散修的离开，并没有引起任何人的关注。

不过，这并不包括荣广生，身为这次袁妮娅暗中的护道者兼考官，他可是时刻关注着袁妮娅的动向。

“那个男修是不是换人了？”

荣广生望着远处的三人，袁妮娅和楚霏霏两人的伪装，在身为筑基修士的他面前，根本就形同虚设，只有那个年轻人让荣广生有些看不透。

易容术加上敛息术，谷默这一套伪装，足以瞒过筑基期的修士，楚霏霏虽然也入门了敛息术，但入门级别的敛息术，还无法瞒过超出自身一个大境界的修士探查。

为了确认袁妮娅有没有中途换人，荣广生准备用神识探查一下。

这也就是欺负远处三个没有凝聚出神识的炼气小家伙，如果面对同样的筑基修士，用神识去探查对手，这和冲上前抽人一个耳瓜子没啥区别。

“嗯？”

前进中的谷默，突然脚步一顿，目光朝着身后撇了一眼，就在刚才他感受到了一道神识的窥探。

“应该是宗门安排的护道者吧。”

很快谷默便反应过来，因为那道神识并没有什么敌意，联想到袁妮娅第4的排名，宗门派个护道者貌似并不值得奇怪。

“什么情况？”


---

**第94章 试炼开始 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默的反应，让荣广生一惊，炼气修士是不可能觉察到神识的，可谷默的反应就像是发觉了他的神识探查，但这怎么可能。

惊疑中，荣广生再次释放神识探查，这次那个年轻人好像没有什么反应，见此，荣广生心中长舒一口气，刚才应该只是巧合。

只是，荣广生总感觉那个年轻人有点古怪，但具体又说不上来，一位炼气修士能给他这样的感觉，也实属罕见。

“谷默，你怎么了？”

第94章 试炼开始（第5页）

与谷默并肩行走的楚霏霏，看到谷默神色的变化，小声询问。

她和袁妮娅两人，丝毫没有觉察到刚才扫过的神识探查，自然没有发现后面还跟着一位筑基期的护道者。

“没事！”

谷默摇摇头，他不准备将后面有宗门护道者的事情告知两人，这样试炼的效果会大打折扣。

而后面的那位筑基修士，应该也只会在袁妮娅遇到危险的时候出手，至于谷默和楚霏霏估计得看情况，至少两人不是对方最优先救助的目标，袁妮娅这位真传考核排名第4的真传种子才是。

“谷默师弟，这样走太慢了，咱们御剑飞过去吧。”

走了一段路，袁妮娅有些按耐不住。

“也好。”

谷默点点头，刚才之所以步行，谷默只是想看看会不会有人盯梢他们，结果果然有人跟着，不过，是宗门派出的护道者。

谷默三人御剑化作三道剑光消失在天际，这时隐藏在暗处的荣广生现身，神色间充满着赞许。

护道者这活他不是第一次干了，他就见过很多菜鸟，离开宗门后不管不顾直接御剑飞行，也不查看一下自己是否有被人跟踪盯梢。

当然，之所以会被跟踪，也是那些菜鸟太过高调，就算你是宗门弟子，一旦离开了宗门，只要有机会，那些散修可是真的会出手的，那些散修为了几块灵石都能打起来，更不要说浑身是宝的宗门弟子，大不了干一票后远走高飞。

而谷默三人就很不错，知道进行伪装，这样自然就能减少被人盯梢跟踪的风险。

等待了片刻后，荣广生隐去身形，准备跟上谷默三人，突然，荣广生的精神恍惚了一下，对于这突如其来的变故，荣广生眉头一皱，不过，因为还有任务在身，荣广生也没有细究，身形化作一道流光朝着谷默三人消失的方向追去。


---

**第94章 试炼开始 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“成了！”

也就在这时，一道身影走出，望着呆立原地的荣广生，脸上露出了笑容，将一位同阶的修士，拉入幻境，可不是一件容易的事情，要不是宗门赐予了他一件幻术类的法宝，根本不可能如此轻松。

“目标护道者已经拿下！”

那身影拿出阵盘，布置出一个遮掩阵法，将自己和陷入幻境的荣广生笼罩起来，以免被人发现，同时也向其他人发出信息，让他们进行后续的截杀。
