# 第238章 金遁 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第238章 金遁

“疯了，那林武一定是被杀戮剑意影响，整个人都疯了。”在众人看到谷默化身直接燃烧剑修最核心的剑丹，所有人都被惊的目瞪口呆。

这要不是疯子，谁会燃烧剑丹，剑丹燃尽轻则修为全失，严重的可能直接小命就没了。

但不得不承认，天魔解体第三阶段，剑丹的燃烧，给谷默化身带来了极其强大的力量。

此刻，谷默化身的气息，已然不弱于那黑衣魔君，谷默化身的体魄通过灵锻诀，配合4阶太阳精华，已经修炼到元婴层次，神魂则借助神魂聚焦法也能临时提升一个等级。

现在天魔解体的第三挡，补上了谷默缺少的法力，这让谷默化身此刻体魄、神魂、法力都已经达到了元婴层次。

原本还一直抗拒的那极品灵器中的剑灵，不知道是不是感受到了谷默化身的疯狂，竟然也表示出了臣服的意思。

随着剑灵臣服，极品灵器的力量随之加持在谷默化身身上，让谷默化身的气息再次暴涨。

至此，谷默的战力，彻底超越那黑衣魔君，并且，此刻谷默之前未能入门的杀戮剑意，在剑灵的辅助下，正在飞速进步，只是片刻的功夫，谷默便已经彻底领悟了杀戮剑意。

除此之外，这极品灵器是金属性飞剑，那纯粹的金系力量，让已经风遁圆满的谷默，心中泛起了一丝明悟。

那是五行遁术中关于金遁的一些明悟，自木遁之后，谷默又领悟出了金遁的一些皮毛。

虽只是皮毛，但谷默知道在他领悟出这金遁的一些皮毛后，他击杀那黑衣魔君的概率，从50%现在直接能到100%。

这是击杀对方的概率，不是打败，打败的概率，在那极品灵器认主的那一刻，就已经是100%了。

“嗯，时间不多了，尽快结束吧。”

谷默化身感受着剑丹燃烧的速度，他需要在剑丹烧尽之前，将那黑衣魔君干掉。

说着，谷默化身直接走出了坚果阵，没有预想中的那黑衣魔君的攻击，此刻，那黑衣魔君，望着谷默化身的神色，无比的凝重。

因为他从谷默化身身上感受到了强烈的威胁，如果动手他绝对不是对手，“不能硬拼，等他天魔解体秘法结束后再战！”很快那黑衣魔君，想到了对策。


---

**第238章 金遁 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与现在施展天魔解体第三阶段的林武硬拼，这显然是不明智的，先避其锋芒，等天魔解体秘法结束，到时那林武就是案板上的肉。

燃烧剑丹，这林武注定会成为一个废人，到时甚至都不需要他出手。

念此，那黑衣魔君果断转身远遁，见此，众人都是一楞，大家都还在期待一场巅峰大战。

谁想魔宗一方居然先跑了。

“哈哈哈，这就是你们的底牌后手吗？我看也不怎么样嘛。”太清宗宗主，显然不会放过这个讥讽敌人的机会。

“那又如何，那林武燃烧剑丹，此子已经废了。”阴尸宗宗主语气淡然。

此话让太清宗等正道三宗的宗主神色一窒，的确，眼下的局面，是那林武用自己的全部底蕴换来的。

如此惊才绝艳的一位顶级天骄，此刻正在绽放他全部的光华，但光华过后，将是无尽的漆黑。

下意识的有人目光转向玄天痕，此刻，玄天痕整个人的神情都有些飘忽，见此，众人心中便是一阵叹息。

大衍剑宗好不容易有了一位如此出色的弟子，可惜……

众人的目光，玄天痕自然是发现了，但玄天痕并没有理会，因为，玄天痕正在努力装出一种受到巨大打击的模样。

燃烧剑丹，这放在任何一位剑修身上，结果最轻都是成为废人。

但问题是他这个徒弟体内有12枚剑丹，这烧一枚好像也不是什么大事，顶多折损一些底蕴。

可11枚剑丹的底蕴，同样极其惊人了。或者说，他这个徒弟，如果不多折损一些底蕴，他可能都很难突破元婴境界。

岛屿中。

谷默化身望着远遁的黑衣魔君，身上的杀戮剑意蒸腾而起，那散发着极致锋芒的极品灵器飞剑在谷默化身手中悬浮。

但下一刻，谷默化身手中悬浮的飞剑化作一道金芒朝着那远遁的黑衣魔君激射而去，与此同时，谷默化身也化作一道金芒，遁入了那飞剑之中。

这就是谷默刚刚领悟的金遁，借助金遁谷默达成了无数剑修追求的人剑合一境界，同时也让飞剑的威能再次暴涨。

金遁的速度配合飞剑的速度，让这一剑快到肉眼无法看到，哪怕是神识感知也难以捕捉。

“不好！”

黑衣魔君心中刚泛起强烈的不安，不等他做出反应，一道金芒便直接将其洞穿。随后，狂暴的力量将那黑衣魔君的身躯撕碎。


---

**第238章 金遁 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快一个由不朽之力凝结的元婴从碎裂的身躯中出现，此刻，那元婴神色惊恐，他飞快的朝着岛屿外远遁。

其速度竟丝毫不比谷默所化的剑光慢，这就是没有肉身束缚的元婴遁术，这也是元婴修士最强的保命底牌。

只要元婴能逃走，就能夺舍重生。

只是那惊恐的元婴，并没有发现，他的身上也出现了一道剑痕，那不朽之力正从那剑痕上不断的逸散，那黑衣魔君的元婴，都没有能离开岛屿。

便因为不朽之力的大量逸散而泯灭。

一剑，便将一位元婴魔君诛杀，连对方的元婴都未能逃脱，这一幕，深深震撼着所有人。

那林武用自身的全部，爆发出了如此璀璨的光华，只是，璀璨过后，将是无尽的黑暗。

“快走！”

震撼中，岛屿中的魔宗天骄和真传，都毫不犹豫的激活身份令牌离开，黑衣魔君身陨，已经彻底摧毁了魔宗天骄的心气。

哪怕那林武是压上一切的刹那璀璨，很快那璀璨光华就会消散，可他们现在如果不跑，那林武璀璨光华后的余辉就足以将他们全部诛杀。

可以说随着黑衣魔君陨落，这次的天骄战就已经结束了。

“赢了！”

正道天骄们望着消失的魔宗天骄，一个个还有些没有回过神来，众人依旧沉浸在谷默化身刚才那极致璀璨的一剑。

这一剑，直接奠定了这次天骄战的胜负。

在众人还沉浸在谷默化身璀璨的一剑和天骄战的胜利中时，谷默本尊却是迅速来到了化身身边。

接着谷默本尊将手按在化身后背，随后回春术的翠绿光芒亮起。在外人看来，这是神农谷的谷默在给大衍剑宗的林武进行治疗，但没有人知道，化身体内的11枚剑丹，通过与本尊接触的手掌，全部进入到了本尊体内。

这也就是本尊化身属于同源，否则，这种一个人的金丹进入另外一个人体内，这绝对是不可能的。

化身刚才当着所有人的面燃烧了剑丹，现在谷默本尊又将化身体内的11枚剑丹转移，如此，外人不管怎么看，此刻谷默化身都是一个失去了剑丹的废人。

而这也是谷默要给所有人看的，这次化身高调的装了一波大的，金丹初期逆伐元婴，这爽是爽，可魔宗这边估计是恨不得将谷默化身生吞活剥了。


---

**第238章 金遁 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，谷默就演了这么一出，让人看到化身为了战胜强敌，施展天魔解体的第三挡，燃烧掉了体内的剑丹，成为了一个废人。

如此，魔宗对于化身的威胁评价应该会直线降低，如此化身接下来也就能有一个安稳的修炼环境。

等化身突破元婴，到时就能继续出来高调。

“治疗的事，交给我吧。”

这时正道的真传也赶了过来，神农谷的苗露上前，准备接替谷默本尊，她最擅长的就是治疗。

见此，谷默点头，将位置让了出来。

“丁师姐，杜师兄，现在魔宗的天骄都走了，你们赶紧去搜刮一下剩下的宝箱。”谷默回到坚果阵中，将埋地下的坚果全部收了回来。同时，谷默也不忘叮嘱丁诗妍和杜晋鹏两人。

本作品由六九書吧整理上传~~

这次天骄战正道赢得了胜利，接下来就是留在岛屿中的正道天骄，对于剩下宝箱的争夺。

“那谷师弟你呢？”

闻言，丁诗妍询问，从谷默的话语中，他这是不准备争夺剩下的宝箱了。

“当然是赶紧回去，免得有人来抢我宝贝。”谷默笑道。这次天骄战唯两的两个玉石宝箱，都进了谷默口袋。

谷默自然也就不准备和其他人去争其他宝箱了。

随着身份令牌上光芒闪烁，谷默随之被挪移到了天骄战开始前的那个岛屿上。

谷默的出现，顿时引来了众多的目光，毕竟，谷默可是这次天骄战两位获得玉石宝箱中的其中之一。

而另外一个，则是这次天骄战极其璀璨的林武。

相比于林武从一开始就展现出强大的战力，谷默这个神农谷的天骄，一开始根本没人注意，直到谷默用一种特殊灵植炸死了一个魔宗天骄，这才稍微引起了一些关注。

但很快谷默这点关注，就都被化身吸引走了。

直到最后，谷默亮出了坚果阵，并且用这坚果阵挡住了数十位魔宗天骄，乃至后面更是挡住了一位元婴魔君的一击，震撼了所有人。

“此子也是一个威胁！”

魔宗方面就谷默本尊这次天骄战的表现，迅速调高了其威胁程度，不过，魔宗想要如对谷默化身一般对付本尊，这显然是不现实的。

化身是大衍剑宗的弟子，大衍剑宗如今只是一个末流的元婴宗门，魔宗可以肆无忌惮的将力量渗透进大衍剑宗。


---

**第238章 金遁 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可谷默本尊是神农谷弟子，神农谷这三个字，就足以让魔宗放弃很多不切实际的想法。

只要谷默不随便外出，他根本就不用担心魔宗的威胁。

目光环顾四周，谷默随即来到神农谷谷主身边，这里绝对是最安全的地方，据说这次坐镇的化神尊者，正道来的就是神农谷的老祖宗。

所以，谷默对于自身的安全很有信心。

“不错！”

神农谷谷主望着谷默，目光中是掩盖不住的满意，这次天骄战表现最出色的自然是大衍剑宗的林武，但谷默绝对可以排第二。

“嗖！”

随着一道光芒落下，原本在谷默身上的目光，纷纷被吸引了过去，因为，谷默的化身出现了。

“徒儿！”

谷默化身刚现身，玄天痕便迅速冲了过来，神色间充满着悲戚，很明显玄天痕也想到了谷默这番举动的用意，所以，玄天痕也配合着谷默演戏。

“师傅，徒儿让您失望了。”谷默化身连忙进入角色。

“没事，没……”

玄天痕拍着谷默化身的肩膀，正要说几句安慰的话，突然，玄天痕发现谷默化身体内本应该有的11枚剑丹，居然也没有了。

这一刻，玄天痕整个人瞬间就不好了，他不知道发生了什么事，但自己徒弟体内的剑丹消失，这是千真万确的事情。

看到玄天痕的反应，谷默自然知道缘由，但眼下并不是解释的时刻，此刻，所有人的目光在盯着谷默化身。

失去了剑丹，修为尽失的谷默化身，自然是瞒不过那些元婴真君的目光，因此，所有人都清楚的看到了谷默化身空空如也的丹田。

“呼~~”

确认那林武已经修为尽废，魔宗这边也算是长舒了口气，想到为了废掉这个林武所付出的代价，魔宗这边也是感到了肉痛，那可是三位真传，其中一位还是元婴境界的真传。

不过，只要废掉这个林武，一切都是值得的。那林武金丹初期就如此逆天，这要是让他修为提升上去，岂不是更加棘手。

天空中。

万血魔尊收回神识，暗暗点头，那林武的确是废了，身为化神尊者，万血魔尊有自信，没有人能瞒过他。

不得不说，谷默这一手剑丹转移之法，可是将所有人都给骗住了。


---

**第238章 金遁 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“魔宗，你们杀我大徒弟，现在又害我小徒弟，我玄天痕定会来讨个说法。”玄天痕充满着悲愤与仇恨的声音响起。

只是对于玄天痕的威胁，魔宗这边根本视若无睹，魔宗真正忌惮的是那些潜力巨大的天才，他们身上充满着无数的可能，尤其是那种成为化神的可能，最让人不安。

而玄天痕这样未来以定的，就算他是战力强悍的元婴剑君，魔宗也不惧，一个元婴剑君而已，对于顶级宗门来说，根本就不算什么。

(本章完)
