# 第66章 灵峰 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

麦云发给谷默带来的重磅消息，是那位灵植师长老已经宣布，会在一个月后正式开课，到时拥有听课资格的弟子，需要前往那位灵植师长老所在的灵峰听课。

一个月时间，这显然是给了那些正在闭关的弟子准备时间。

感谢了麦云发带来的消息，谷默开始为一个月后的开课做起了准备，那可是金丹期长老的授课，并且传授的还是灵植师的传承，灵植师这个职业对于谷默很重要，这是可以遮掩他这些植物来历的最佳选择。

等待了一个月后，谷默驾驭法剑与灵植堂的其他外门师兄，一起出发前往那位灵植师长老的道场。

途中那些外门弟子，对于谷默拥有中品法剑丝毫没有感到惊讶，现在谁不知道谷默就是一个大款，就上次出售的水灵稻米便是数千灵石的收入。

“这人也不少！”

谷默目光一扫，这次与他一起出发的外门弟子有十多人，这还只是灵植堂的，其他峰也有弟子会去，不过，人数没有灵植堂那么多，但几峰加起来应该也不少。

以法剑的速度，也就半个时辰的时间，众人便已经抵达了那位3阶灵植师的道场，那是一座拥有3阶灵脉的修行宝地。

“诸位师弟、师妹，来这边集合。”

当众人抵达灵峰山脚，便有一男一女两位穿着灵植堂外门弟子服饰的修士迎了上来，这两位便是目前青露宗仅有的两位正式灵植师，宋星和李金梅。

两人都出自灵植堂，目前在这里替那位3阶灵植师长老处理灵峰上的事务。这其中自然包括引导来此听课的众人。

“宋师兄！李师姐！”

灵植堂的一众外门弟子，对于这两位自然都十分熟悉，麦云发更是与这两位关系不错，因此，他也是第一个迎上去的。

“麦师弟，师兄可是很看好你哦。”宋星看到熟人也很高兴。

“咦？怎么还有杂役弟子？”

这时一旁的李金梅，看到了人群中穿着杂役弟子袍的谷默，在一群外门弟子中，谷默这个杂役弟子格外显眼。

“李师姐，你可不要小瞧了这位谷默师弟，他可是成功种植出水灵稻的厉害人物。”麦云发拉来谷默，向对方介绍。

“见过宋师兄，李师姐。”谷默行礼。


---

**第66章 灵峰 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么，你能种植水灵稻！”闻言，宋星和李金梅两人目光中都泛着不可思议，什么时候杂役弟子都这么牛逼了，他们在成为灵植师之前，都没有把握能种出水灵稻这样品级的灵植。

现在麦云发却说，这位杂役弟子，居然种出来了，他们这才几年没有回灵植堂，这变化都这么大了嘛。

“这还能有假，这事大家都是亲眼所见。”麦云发笑道。谷默是他从杂役弟子区招来的，谷默越厉害，也从侧面证明了他的眼光，

“没错。”其他几位灵植堂的外门弟子也都纷纷点头应和。

虽然依旧感到不可思议，但这么多人都点头了，这事显然不会有假，一位能种植水灵稻的杂役弟子，这着实是让人好奇。

只是不等宋星和李金梅继续询问，随着其他峰的弟子抵达，两人只能压下心中好奇，前去迎接。

在山峰下等待了大约几刻钟后，人员差不多已经到齐，灵植师长老的授课，可没有人敢迟到。谷默大致看了一下这次听课的人数大概有50人左右，都是各峰的外门弟子。

甚至谷默还看到了一位内门弟子。

毫不夸张的说这位内门弟子和谷默这位杂役弟子，便是人群中最引人瞩目的两个焦点。

“诸位都跟我来吧。”人员到齐，宋星和李金梅两人引导着众人登上灵峰，灵峰中布置有大阵，要是没有人引导，触发了大阵那可不是闹着玩的。

众人沿着阶梯朝着灵峰山腰处前进，那里将是他们接受灵植师长老授课的地方。

途中灵峰上的景观也被众人收入眼中，既然是灵植师长老的道场，灵峰上自然不缺一些稀奇古怪的灵植，那些灵植牢牢的吸引着众人的目光。

但谷默的视线却在那些灵植下面的灵田土地上，那一块块灵田居然都是2阶的灵田，其中谷默还看到了一块3阶的灵田。

3阶灵田，这是谷默想都不敢想的东西，哪怕是2阶灵田，也不是谷默现在能获得的，然而这里的灵田最低都是2阶的，这要是能得到一块2阶灵田，那谷默通往筑基期的道路就算是彻底通畅了。

“要是能拜师这位灵植师长老，不知道能不能得到一块2阶的灵田。”谷默心中突然冒出了一个念头。


---

**第66章 灵峰 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

据说这位灵植师长老，至今都没有收徒，那宋师兄和李师姐两位正式的灵植师也只是在这里替长老打理灵峰事物，并不是长老的弟子。

连正式的灵植师都无法被收为弟子，可见想要成为那位灵植师长老的弟子，难度很大。

“到了！”

在惊叹之中，众人抵达了灵峰山腰，这里矗立着一座大殿，里面就是接下来众人听课的地方。

至于山顶，那是灵植师长老闭关修炼之地，属于灵峰的禁地。

“你们自己去里面找个位置坐，我现在去通知长老。”将人带到后，宋星和李金梅两人便离开了。

闻言，众人进入大殿，看到了整齐摆放的一个个蒲团，几乎是瞬间众人迅速上前，占据大殿中的蒲团，其中最前面的几排竞争最为激烈。

位置越靠前，距离长老越近，自然被长老关注的概率越高，不止是谷默想拜师灵植师长老，在场谁没有这个心思。

或者说每一个青露宗的外门弟子，都想拜师一位金丹长老，奈何金丹长老只收内门弟子，并且是内门弟子中的精英，才会被金丹长老收入门下。

普通的内门弟子，也是无缘能拜入金丹长老门下的，这次来听课的那位内门弟子，显然就属于普通的内门弟子。

因为有金丹长老师傅的内门弟子，基本上不会来这里听课，以那些精英内门弟子的天赋，修行才是他们最重要的事情，就算有意要掌握一门修仙百艺，他们也只会选择丹、器、阵、符，很少会选择灵植师的。
