# 第184章 初试剑阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第184章 初试剑阵

宗门举办的这个灵植展，是获取大量贡献的绝佳机会，谷默自然不会错过。

同时，谷默也需要让日光琉璃被大众知晓，只有大家都知道他培育出了日光琉璃，这样才不会有人看到他拿出了太阳精华而产生好奇，从而对谷默进行探查，导致谷默更多的秘密暴露。

当然，对于候春雨来说，谷默终于展露出了灵植师一道上的天资，他自然要让宗门看看。

他可还没有放弃，让谷默获得真传待遇的念头，神农谷的真传待遇，对于任何一位灵植师来说，都是可遇不可求的大机缘。

候春雨也相信，只要谷默展出日光琉璃，得到高分那绝对是没有任何难度。

“好好加油，师祖我可是十分看好你的。”候春雨拍了拍谷默肩膀，他一定要将谷默这个徒孙培养起来，到时定要好好让齐春德这个混蛋东西羞愧。

想到齐春德回来，发现自己收的徒弟，不但修为追上了他，就连灵植师的造诣也超过了他，候春雨十分期待到时齐春德脸上的神色。

那个时候，候春雨就不信齐春德这个混账东西，还能无动于衷。

候春雨走了，谷默随即回到自己小屋，因为，相比于灵植展，他还有一场比试要关注，只是这场比试是剑修化身的比试。

这三年剑修化身一直在修行大衍剑宗的核心传承，大衍周天功和大衍剑典。

谷默大半的心神也都放在了参悟这两部功法上，因为谷默不需要耗费大量时间修炼，可以将全部的时间都用来参悟功法，这使得谷默在功法和剑典上的参悟进度飞快。

今天是大衍剑宗三年一次的大比，三年前他成为了宗主玄天痕的弟子，大衍剑宗就有很多人不服气，谷默自然要展露一下实力。

剑修可不是光靠参悟功法、剑典就能成的，与其他人的切磋，甚至是厮杀都是剑修成长必不可少的一环。

因此，剑修中途陨落的概率，也要比其他修士高，但这个只是谷默的化身，化身不冒险，难道要让本尊冒险嘛。

当谷默抵达大衍剑宗的比斗场，此刻，大比已经进行到了最后十强，谷默身为宗主亲传，他并不需要一场场的战斗。

他只需要等待其他弟子来挑战他，不止是他，大衍剑宗的真传弟子，只要不是闭关或者外出的，都会来此接受挑战。


---

**第184章 初试剑阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真传弟子胜利，自然继续留在真传之位，享受真传待遇，如果失败则会失去真传之位。

没错，失败就直接失去真传之位。

当然，下次大比，失去真传之位的弟子，可以重新挑战，将这个位置夺回来，在剑宗，一切都凭实力。

就算是谷默，如果失败也会失去真传的待遇，但他的师傅是宗主，到时玄天痕会动用小金库给谷默修行的资源。

毕竟，谷默拥有不朽之力，是最有希望成就元婴剑君的种子，这样的天才，玄天痕绝对是会大力培养的。

“林师弟，这次大家好像都是冲着你来的。”谷默抵达比斗场，来到真传弟子行列，当即，就有几位真传弟子开口。

“无妨！”

谷默摆了摆手，以他现在的底蕴，筑基期能打败他的人不能说没有，那也绝对是极其罕见的。

这还是谷默现在只有筑基初期境界，不动用体内金丹丹力的情况下，等谷默修为提升到筑基大圆满，他绝对能说一句筑基无敌。

而大衍剑宗的真传弟子，其实也都是处于筑基层次，说起来大衍剑宗如今也只是普通的元婴宗门。

金丹就能成为宗门长老，筑基期的真传，这也十分正常。与之相比，在神农谷，元婴真君才能成为长老，金丹还只是弟子，这就是普通元婴宗门和顶级大宗的差距。

“咦？王师兄，这位是什么来头？”

谷默看着前方擂台上的比试，突然一人引起了他的关注，因为，此人的战力绝对是高出其他弟子一个档次。

如此实力居然只是普通内门弟子，这有点古怪，这样的战力成为真传绝对不会有任何问题。

“孟磊师兄之前也是宗门真传，并且是当时的真传第一。”听到谷默的询问，那王姓真传神色有些唏嘘。

真传第一，这个名词顿时吸引住了谷默，因为，现在大衍剑宗的第一，就是谷默那位还未谋面的师兄，对方同样是宗主亲传。

“没错，孟磊师兄当年就是被方毅大师兄挑战，最终失去了真传席位。”仿佛是看出了谷默心中所想，那王姓真传点头。

“这些年孟磊师兄一直在苦修，准备再次挑战方毅大师兄，拿回属于自己的真传大师兄的位置。”

闻言，谷默对于那位还未见过面的师兄，不禁充满了好奇，擂台上的那位，这么多年依旧还是内门弟子，未能重回真传，说明这位孟磊师兄连续挑战了好多次，一次都没有赢过。


---

**第184章 初试剑阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林师弟，这几年方毅大师兄一直在闭关准备突破，应该是不会来参加这次大比了，你同为宗主亲传，孟磊师兄说不定会来挑战你，你可要小心。”这时王姓真传开口。

“哦，那我很期待。”

谷默眉头一挑，三年苦修，谷默也想找一个厉害的对手，验证一下自身所学，这个孟磊应该是一个不错的对手。

谷默的反应，让王姓真传目光中透着诧异，谷默能被宗主收为亲传，所有人都知道其天赋绝对是不会差的，但再好的天赋，也是需要时间兑现的。

过个十几年，众人不会怀疑谷默能打败孟磊，但现在双方还是有很大的差距的。

没有理会四周诧异的目光，谷默静静等待大比结束，没有意外这次大比的第一，就是那位孟磊。

决出大比前十名后，接下来就是这前十选手，去挑战真传弟子。排名第一的孟磊，自然是第一个选择。

“听闻林武师弟，被宗主收为亲传，想来实力不俗，不如让师兄讨教一番。”孟磊目光扫向谷默。

此话一出，顿时，在场所有人的目光纷纷转向谷默，等待谷默的回应，毕竟，孟磊是筑基大圆满，而谷默只是筑基初期，这巨大的实力差距，这位宗主亲传是会答应，还是拒绝？

“可以！”谷默点头，同时，目光中泛着一丝疑惑，他与孟磊并无仇怨，为何他刚才感受到了一丝隐晦的杀意。

总不至于将方毅师兄的恨，转移到他身上了吧。真传挑战，技不如人失败，不反思自身，居然将不满发泄他人身上，这份心性难怪没有能成为宗主亲传。

随着谷默点头，顿时，全场哗然，别的不说，单谷默这份心性，就足以让人信服了。

很快谷默身影来到擂台，与孟磊站立在擂台两侧。

“宗门切磋，不可伤人性命！”一名金丹长老走上擂台，叮嘱道。剑修宗门虽提倡靠战斗磨砺剑道，但也不会让门中弟子搏命厮杀。

“是！”

谷默和孟磊两人点头。

随后，那金丹长老激活擂台阵法，退到一旁，同时，阵法形成的光幕上也出现了倒计时。

“林师弟，请赐教！”孟磊打量着谷默，心中思绪翻涌，其中有一幕画面，一直萦绕在他心头，那是一份结丹机缘，还有八柄极品法宝飞剑。


---

**第184章 初试剑阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这毫无疑问是一笔泼天之财，已经是筑基大圆满的他，对于结丹机缘的渴望无比的强烈，但宗门的结丹机缘，会优先给方毅这位真传大师兄，原本方毅之后，应该就能轮到他，可谷默的出现，让这件事出现了变数。

以大衍剑宗的底蕴，拥有的结丹机缘也不多，孟磊无法确定，短时间内宗门是否能拿出第三份。

如果不能那他就需要再蹉跎一段时间，而这显然是孟磊不愿意看到的，拖的越久他距离追上方毅的可能性就越低。

这个时候，有人愿意奉上一份结丹机缘，并且还有八柄极品法宝飞剑，身为大衍剑宗的弟子，身上都不会只准备一柄飞剑，而是会准备很多柄，用来布置剑阵。

这布阵的飞剑越强，那剑阵的威能也会相应提升，八柄极品法宝飞剑，这是何等惊人的一笔财富，如果能得到这八柄极品法宝飞剑，那孟磊绝对有信心能战胜方毅。

当然，想要得到这笔惊人的财富，孟磊需要废了谷默这个天才。

对此，孟磊心中并没有惊讶，因为，当年方毅崛起时，对方就找到了他，让他出手废掉方毅。

只是当时的孟磊是真传大师兄，他对于自己的实力充满着自信，自然不屑理会这些。要不是那伙人太过神秘，寻找不到任何踪迹，当时，孟磊就直接禀告宗门，将这些人清理了。

可惜，最后的挑战结果却是他惨败，直接失去了真传大师兄的位置。

经过了这些年的失败，再一次面对诱惑，孟磊的心已经动摇了，当年的方毅太强了，就算他全力出手也不是对手。

可眼前的谷默，双方修为境界差距很大，他是完全有机会在金丹长老反应过来之前将其废掉的，到时就说是失手，战斗切磋失手是常有的事情，如果就此责备他，那将来大家切磋都只能小心翼翼，这种情况下如何能磨砺剑道。

“请孟磊师兄赐教！”谷默执剑礼。

这时，阵法光幕上的倒计时归零，刹那间5柄飞剑浮现在谷默身周，随后，那5柄飞剑组成五行剑阵，朝着孟磊镇压而去。

这便是大衍剑宗弟子的战斗方式，先施展剑阵，这既能压制敌人，也能借助剑阵威能提升自身战力。

“这位林师弟，居然领悟了五行剑阵，的确是有点东西。”看到谷默施展出五行剑阵，在场的众弟子都是露出了惊讶之色。


---

**第184章 初试剑阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方这就是大衍剑典中记载的剑阵，当然，这些都只是基础剑阵，只要是内门弟子都能参悟，大衍剑典真正的秘传是那些复合剑阵。

其中有一剑阵名为暴风式，谷默印象十分深刻，此剑阵需要24把飞剑，施展时12把飞剑落地，12把飞剑浮空，形成一个强大的剑域，此剑域拥有恐怖的禁锢效果，同时，在剑阵中施展者拥有短暂瞬移的效果。

借此效果施展此阵的剑修，可以瞬间将24柄飞剑斩出，爆发出恐怖的杀伤力。

谷默在参悟完基础剑阵后，就一直在揣摩这暴风式，没错，这3年谷默早就将大衍剑典的所有基础剑阵都掌握了，此刻，他施展五行剑阵，不是他只领悟到了五行剑阵，而是谷默感觉用五行剑阵进行试探足够了。

“不过如此！”

看到谷默施展出五行剑阵，孟磊心中长舒一口气，如此他的计划依旧可以进行，当即，孟磊抬手祭出七柄飞剑，布置出七星剑阵，来抵挡谷默的五行剑阵。

顿时，两道剑阵在擂台中碰撞，而结果并不是五行剑阵一触即溃，而是势均力敌，谷默用五行剑阵，居然和孟磊的七星剑阵打了个不相上下。

“嗯，这是……”

孟磊目光凝视着谷默，他施展的七星剑阵与谷默的五行剑阵碰撞，就仿佛撞上了一堵墙，竟然无法前进半步。

虽说大衍剑典中的基础剑阵，并不存在绝对的强弱，但同等情况下，越是复杂的剑阵，基础力量会更强。

可此刻这个规则被打破了。

“不错！”

天空中，玄天痕望着下方擂台的比试，微微点头，对于谷默这个弟子，他是越看越满意，3年时间掌握全部基础剑阵，虽然比方毅稍微逊色了一些，但剑阵的控制，谷默却是要超过方毅。

此刻，谷默就是借助精妙的控制，用五行剑阵挡住了七星剑阵的倾轧。

其实，谷默对剑阵如此精妙的控制，很大的功劳得益于他本尊的金丹神魂，剑阵的控制，对神魂要求很高，谷默化身修为虽然是筑基初期，但神魂却是实打实的金丹层次。

所以，此刻孟磊面对的对手，并非简单的筑基初期。


---

**第184章 初试剑阵 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，谷默此刻还没有将全部的心神转向化身，这只是他一小部分的心神，只有到化身要动用体内的金丹丹力，谷默才会将本尊的心神全部投入化身，去掌控那金丹丹力，爆发出金丹战力。

(本章完)
