# 第239章 正道功勋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第239章 正道功勋

“呵，可笑，你那徒弟杀我宗真传，这怎么不说？立场不同罢了，装什么可怜。”听到玄天痕的控诉，当即，便有魔宗修士开始反击。

对此，玄天痕根本就不在意，他此话只是为了博取正道这边的同情，除此之外，还有降低魔宗的戒备心。

让魔宗坚信，自己的徒弟已经是一个废人，不值得再进行追杀，如果魔宗继续对一个废人进行追杀，那正道这边估计也会看不下去，进行反制。

毕竟，这波同情分可是不小，谷默化身可是帮助正道赢得天骄战的最大功臣，如果这样的功臣在成为废人后，还要遭遇魔宗追杀，那这不是在狠抽正道的脸嘛。

魔宗可以无视玄天痕的控诉，并且进行反击，但正道这边显然不能无视，这次谷默化身是为了帮助正道赢得天骄战才拼尽了全力。

正道这边要是没有一些表示，那是会寒了所有人的心。

很快正道的表示便出现了，那是一位浑身散发着草木清香，头戴荆棘桂冠的美丽女子。

“拜见师尊！”

神农谷谷主率先反应过来，连忙行礼。

“见过尊者！”

很快众人也纷纷反应过来，能让神农谷谷主称呼师尊的，那这位女子的来头，也就不言而喻了。

“哼！”

青尊者撇了神农谷谷主一眼，有些不满的冷哼一声，显然，青尊者这是不满，神农谷居然没有将谷默晋升为真传，如果不是这次天骄战，那神农谷岂不是要埋没一位顶级天骄。

见师傅不悦，神农谷谷主也是一脸茫然，不知道自己这是哪里惹师尊不高兴了。

自家的事情，自然不方便在外面说，青尊者直接掠过一脸茫然的神农谷谷主，将目光转向了谷默化身。

青尊者的现身，也是让玄天痕有些没有想到，他之前的话，的确是想博取同情，但青尊者的出现，让玄天痕心中也不由紧张起来。

毕竟，他是知道自己徒弟有12枚剑丹，虽然，不知道为什么剩下的11枚不知所踪，但在玄天痕看来，应该是自己徒弟用了什么办法将其隐藏了起来。

现在化神尊者现身，玄天痕不知道这会不会将自己徒儿的伪装看破。

但转念一想，青尊者是正道化神，就算自己徒儿的伪装被看破，青尊者应该不会说出来。


---

**第239章 正道功勋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是这卖惨博同情的效果，可能会变弱。

“这次表现很不错。”

青尊者打量着谷默化身，如沐春风般的声音响起，“除了你在天骄战获得的宝物，你帮助正道赢得这次天骄战的胜利，斩杀3位魔宗真传，其中有一位元婴真传，这些都会给你算作正道功勋，这功勋太清宗、阴阳剑宗和我神农谷通用，你随时可以前往任何一地用这正道功勋兑换宝物。”

正道功勋，这是正道三大顶级宗门，为了应对魔宗设立的一个机制，只要是在正魔战斗中，做出杰出贡献者，就能得到这正道功勋。与只能在宗门内部使用的宗门贡献和只能在固定奖池使用的战功不同。

这正道功勋，是被正道三大顶级宗门认可，持有者可以以该宗门内门弟子的权限，去兑换各类功法、宝物。

不止是正道三宗，其他的正道宗门，也是很乐意接收这正道功勋的，所以，这正道功勋应该说是正道联盟通用的。

不过，想要得到这正道功勋难度很大，非大功不可得，这次谷默化身为正道赢得了天骄战的胜利，这份功劳的确是已经达到了标准。

但斩杀魔宗真传也结算为正道功勋，这就算是玄天痕卖惨的效果，否则，斩杀魔宗真传虽有奖励，但这还达不到正道功勋的程度。

“那么，小家伙，你现在可以使用正道功勋，让我出手帮你重新凝聚剑丹。”青尊者开口，这显然又是一个额外的奖励。

她实在是不愿看到一位顶级天骄，从此变为废人，身为化神尊者，尤其是擅长辅助治疗的化神尊者。

青尊者是有能力，可以帮助一位金丹修士重新凝聚金丹，但这只能帮助对方恢复修为，这借助外力凝聚的金丹，是无法继续在突破的。

也就是说，通过此法，这位曾经的顶级天骄，会成为一个相对普通的金丹修士，并且这辈子都无望元婴。

但这比起成为一个修为尽失的废人来说，这已经是最好的结果了。

“多谢尊者好意!”

谷默化身朝着青尊者深深拜下，但他却是婉拒了青尊者的提议，“晚辈这情况，重新凝聚金丹也已经没有太大的意义，晚辈想用这些正道贡献，帮助大衍剑宗重新崛起，以报答宗门对我的培育之恩。”


---

**第239章 正道功勋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此话一出，众人看着谷默化身的眼神都变得敬重起来，一位有情有义的顶级天骄，这大衍剑宗真是好运，可惜，这样的顶级天骄，却如同流星一般，在极致璀璨之后，便彻底归于黑暗。

“徒儿！”

玄天痕也被谷默这番话深深的触动，但他没有多说什么，此刻，玄天痕打算少说话，有话回去之后再说，他怕自己多嘴，让谷默的计划出现破绽。

至少自己这个徒儿婉拒了尊者为其重聚金丹的提议，那么，自己这个徒儿，应该是有着自己的准备。

“哎！”

谷默化身的回答，让青尊者有些遗憾，也有些赞赏，这样的弟子，绝对是任何一个宗门都渴望的。

可惜对方不是神农谷弟子，否则，神农谷说什么也不能让其成为一个废人。

“嗖嗖嗖嗖！”

这时一道道坠落的流光，将众人的目光从谷默化身身上吸引了过去，那是回归的正道天骄。

没有了魔宗天骄的干扰，正道天骄很快就将剩下的宝箱搜刮一空，期间大家都遵循着谁找到的宝箱就归谁，实在有大家都想要的，进行切磋战斗，那也是点到为止。

随着正道天骄回归，这次天骄战也正式落下帷幕。

而这次天骄战的画面，早就有修士用玉简录了下来，此刻，这些玉简正飞快的传往各处，很快修仙界就会知晓这场天骄战的情况，毕竟，这场天骄战吸引了太多人的目光。

但并不是所有人都能来现场观看，大多数的修士，只能通过这些传递出来的情报，了解这场天骄战的消息。“呦吼吼，之前你们不是叫唤的很响嘛，这怎么没有声音了。”太清宗宗主，阴阳怪气的对着魔宗的三位宗主道。

“哼！”

听着太清宗宗主的嘲讽，三位魔宗宗主心中那个火，但这次天骄战的确是他们输了，这让三位魔宗宗主想发作也找不到理由。只能憋火的冷哼一声，随后带着同样垂头丧气的魔宗天骄离开了。

至于天空中的万血魔尊，则很早就离开了，期间他甚至都没有露面，但万血魔尊知道，天骄战的胜负只是一时的，正真决定正魔之间胜负的，是未来的战斗。

随着魔宗天骄离去，正道天骄也都带着各自的收获离去。


---

**第239章 正道功勋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玄天痕也是提前一步，带着谷默化身返回大衍剑宗，实在是玄天痕心中有太多的疑惑，需要得到解答。

“师傅，不用担心，徒儿将剩下的11枚剑丹藏了起来，等风头过去，徒儿只要将那剑丹重新找回来就行。”谷默化身自然知晓玄天痕最想问的事情，不等玄天痕开口，便主动解释起来。

“你刚才差点吓死为师。”闻言，玄天痕没好气的瞪了谷默化身一眼。

但很快玄天痕的眉头再次皱起，“徒儿，剑丹可不能离体太久，否则会出大问题的。”

不管是剑修的剑丹，还是其他修士的金丹，虽说可以短暂离体，但离体时间久了，会出现各种问题。

剑丹失去肉身庇护，是很脆弱的，外界的很多因素都能导致剑丹受损，受到污染，只有元婴修士的元婴，才能无惧这些。

原文在六#9@书/吧看！

但元婴失去肉身后，也需要尽快夺舍，长时间在外面，同样很危险。

“师傅大可放心，徒儿早就考虑到了。”谷默笑着摆摆手，那剑丹在本尊体内，放多久都不会有问题。

甚至极端情况下，化身身陨，那化身体内的剑丹，可以让本尊直接继承，等本尊重新凝聚化身时，可以将那剑丹给新化身，如此可以省去很多功夫。

“那就好！”

闻言，玄天痕点点头，虽然心中有些好奇，自己这个徒儿是用了什么办法，可以让剑丹长时间离体而不出现问题，但玄天痕最后还是压下了心中的好奇。

他这个徒弟已经不是曾经那个弱小的小家伙，而是可以斩杀元婴魔君的强者，这样的强者，并不是靠大衍剑宗，靠他玄天痕能培养出来的。

所以，玄天痕知晓自己这个徒儿，应该是得到了什么大机缘，想来那让剑丹长时间离体的办法，应该也是那机缘的一部分。

“对了，师傅这个您拿着。”谷默化身突然想到了什么，将一个玉瓶递给了玄天痕。

“哦，这是你打败那4阶妖王，从那黄金宝箱中得到的，是什么东西？”玄天痕好奇的接过。

当时，谷默查看这玉瓶时，表现的太过平静，所以，众人都以为这玉瓶中只是普通的丹药。

“凝婴丹！”

当玄天痕打开玉瓶，顿时目光中透着惊愕，他不是惊愕凝婴丹，那黄金宝箱连灵器级别的炼丹炉都有，再有一枚凝婴丹，也不是什么奇怪的事情。


---

**第239章 正道功勋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真正让玄天痕惊愕的是，谷默将这凝婴丹给了他，这对于任何一位金丹境界的修士来说，这绝对是最珍贵的宝物。

“师傅，您说就徒儿的情况，这凝婴丹真的会有用吗？”谷默化身笑道，“既然徒儿已经是废人了，那显然是用不上这凝婴丹了，还不如用这凝婴丹，为宗门再培养一位元婴剑君，同时也能彻底打消魔宗的怀疑。”

“徒儿还有正道功勋，这些功勋足够兑换一枚更好的凝婴丹。”谷默化身补了一句，打消了玄天痕后面的话。

“那为师就收下了。”玄天痕点点头。老实说大衍剑宗目前的情况，想要凑齐一份凝婴资源都难，现在有了这枚凝婴丹，绝对能极大的提振宗门士气。

最重要的，自然是打消更多人的怀疑，让自己这个徒弟彻底从人们的视线中消失。

神农谷。

谷默回到自己的小院，随即，闭上眼睛，开始仔细观察体内，那环绕着自己那枚大金丹的11枚剑丹。

本尊虽不是剑修，但本尊与化身意识唯一，本尊自然也能驾驭着剑丹，并且有了剑丹加成，本尊施展剑诀的威能也是暴涨，甚至比剑修化身更强。

因为此刻的谷默本尊，体内既有原本属于本尊的金丹，又有剑修化身的剑丹，别的不说，单就灵力总量就超过了剑修化身。

哪怕本尊修炼的不是剑修专属功法，但力大砖飞，况且谷默修炼的神农百草经可是顶级功法，修炼出来的灵力品质可不是其他功法能比的。

在谷默兴致勃勃的体验剑丹对于本尊战力的加持时，此刻的神农谷谷主，则已经是满头大汗了。

回谷后，青尊者并没有如往常一样选择闭关，而是找到了他，对此，神农谷谷主很是高兴。

但神农谷谷主并没有高兴太久，就挨了青尊者一顿骂，缘由是没有将谷默晋升真传。

“师，师尊，情况是这样的。”神农谷谷主连忙将事情的经过说了一下，“弟子，其实也准备马上就召集长老，就谷默晋升真传的事情进行表决。”

“那就去准备吧。”

青尊者摆了摆手，并没有因为谷默是半道加入的，便将其拒在真传行列之外，毕竟，谷默这次天骄战的表现，足以给他开个特例。


---

**第239章 正道功勋 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

5阶古树顶端大殿。

各脉长老纷纷齐聚一堂，不过，相比于之前，这次长老的席位则多了两个，这两个席位，一个是小，另外一个自然是齐春德。

而这两位都是从候春雨一脉出来的，所以，众人都将其认为是一个派系，并且，这个派系马上就将诞生一位真传。

关于这次谷主召集众人的目的，长老们都心知肚明，那就是关于谷默晋级真传的事情。

并且，此事据说是青尊者亲自开口提出的，所以，长老们都知道，他们这次来只是过来投赞成票的。

(本章完)
