# 第71章 可公开的机缘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“行吧。”

听闻高云瑞的解释，齐春德长叹一声，应下了此事，毕竟，他身为青露宗的客卿长老也不希望青露宗出事。

送走掌门，齐春德前往那片3阶灵田，准备将手中的灵植种下去。突然，齐春德手中的动作一顿。

因为刚走的掌门又出现了。

“齐师弟，有个好消息，宗门内出现了第三位灵植师，据说这位只花费了月余就入门了，你要不要见见，说不定此子可以继承你的衣钵呢。”高云瑞笑盈盈的望着齐春德。

高云瑞知晓齐春德在灵植师上的师承十分强大，因此，他也是几次想让齐春德留下传承，奈何至今为止宗门内都没有找到可以让齐春德心动的弟子。

现在这样的弟子已经出现，仅月余时间在没有人指点的情况下，顺利成为了正式的灵植师，这样的天资想必应该可以让齐春德松口了。

“也好！”

听到高云瑞的话，齐春德的脑中瞬间浮现出谷默的身影，在他看来一个月前那次授课中，就属这个杂役弟子的悟性最佳，只是他也没有想到，对方能在月余时间就入门了灵植师。

“弟子谷默，拜见掌门，拜见齐长老！”谷默来到灵峰山顶，恭敬的行礼。

“杂役弟子？”

高云瑞望着出现的谷默，也是微微一愣，他在得到灵植堂传来的消息后，就火速来找齐春德了，并没有对谷默的身份来历做过多的调查，毕竟，灵植堂总不可能给他弄虚作假吧。

“哎！”

再次见到谷默，齐春德心中却是长叹，月余就能入门灵植师，这天资的确是让齐春德动心了，可谷默的灵根天赋，将会成为他晋升更高阶灵植师最大的阻碍。

“小家伙，你过来。”

高云瑞向谷默招手，谷默展现出的悟性和他杂役弟子的身份，太过割裂，因此这位掌门要亲自检测一下谷默的灵根，毕竟，杂役弟子的灵根检测，也不是百分百准的。

“是！”

掌门要亲自检测灵根，谷默自然无法拒绝，同时，谷默也知道他身上的一些秘密是藏不住了，不过，对方身为一宗掌门，金丹大圆满的修士，应该不至于窥视他一个炼气小修的机缘吧。

“唉！”

高云瑞的手搭在谷默肩膀上，瞬间就知晓了谷默的灵根品阶，这一刻高云瑞心中的喜悦尽消，因为让齐春德收徒的计划已经落空了。


---

**第71章 可公开的机缘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦？”

但很快高云瑞的目光中泛起一丝惊愕，显然他在发现谷默劣等灵根的同时，也发现了谷默炼气四层的修为，和六倍于同阶修士的深厚底蕴。

劣等灵根，炼气四层，这貌似是一个很矛盾的存在，劣等灵根基本上能修炼到炼气三层便是极限，至于炼气四层，应该是得到了什么机缘。

对于谷默的机缘，高云瑞自然没有什么探究的心思，身为青露宗的宗主，哪里会对一个炼气小修士的机缘感兴趣，甚至他随手就能拿出让炼气三层的杂役弟子，突破到炼气四层的机缘。

“哎！”

高云瑞轻叹一声，收回了手，如果不看谷默的灵根，这就是一个顶尖的精英内门弟子的模版。

宗主和灵植师长老的叹息，谷默都看在眼中，此刻，他的心中也有些失望，显然成为灵植师长老的弟子，已经没有希望了。

他的2阶灵田啊。

“这么短时间能成为灵植师，还是很不错的。”见谷默神色失望，高云瑞也是宽慰了几句，随后拿出了一个瓷瓶，里面是三枚破阶丹药，可以直接帮助谷默将修为提升到炼气六层。

谷默得了一份机缘踏入了炼气四层，那他就再给一份机缘，炼气修士眼中的那些大机缘，在金丹修士眼中也只是随手拿出的一瓶库存丹药而已。

“谢掌门！”

谷默压抑心中激动，恭敬的接过瓷瓶，谷默激动的不是这破阶丹药本身，因为他根本就不需要什么破阶丹药，等太阳花升级完成，他就可以一路直接修炼到炼气大圆满。

谷默真正激动的是，有了宗主的这份赏赐，他的机缘也就有了来历，今后谷默就可以将修为突飞猛进的事情，全部归到宗主的赏赐上。

宗主给的赏赐，这总不至于还有人敢窥视吧。

“这里有一门灵植师的专属秘术，你拿回去好好参悟吧。”见宗主赏赐了东西，齐春德想了想拿出了一本册子。

“谢长老！”

谷默恭敬接过册子，带着好奇翻了几页，随后愣在了原地，这秘术不就是他之前摸索出的加速灵植生长的手段嘛。

“怎么？有什么问题吗？”

谷默的反应，让齐春德一楞，他可以理解谷默惊喜、困惑的反应，但无法理解谷默此刻那种原来如此的神色。


---

**第71章 可公开的机缘 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“禀告长老，弟子之前摸索出了一种加速灵植生长速度的小手段，与这册子上的很相似。”谷默想了想如实告知，在金丹修士面前，并不需要藏拙，因为你藏起来的东西，在金丹修士眼中可能根本就不算什么。

“什么！”

谷默的话，让齐春德感受到了一种陌生感，直接领悟出加速生长的秘术，这悟性要不要这么逆天？

“那你演示一下。”

齐春德拿出一株灵植准备让谷默尝试一下。

“那个，长老要不用弟子的灵植？”谷默望着齐春德手中那株散发着强大灵力波动的灵植，这玩意应该是3阶的吧，让他一个炼气四层的小修士催熟3阶灵植，榨干他也不可能让这3阶灵植动弹一下吧。

“也行！”

发现失误的齐春德不动声色的收起手中灵植。

闻言，谷默拿出早就准备好用来演示的灵玉稻，施展植物感知，显示出灵玉稻的脉络，随后灵力注入灵玉稻脉络，推动灵玉稻脉络中灵力的运转，灵玉稻也在谷默的推动下迅速生长。

看到这一幕，齐春德起身来回踱步了几下，最后，齐春德好似是做出了什么决定，将一枚令牌递给了谷默。

“如果你能踏入筑基期，那么，拿着这令牌来找我，我可以收你为亲传弟子。”面对谷默超绝的悟性，齐春德终于还是心动了，不过，他没有直接收谷默为弟子，而是留了个考验。

如果谷默能以劣等的灵根天赋踏入筑基，那他就收下谷默，并且是亲传弟子，亲传意味着齐春德未来会全力培养谷默，哪怕为此付出远超其修士数倍的资源。
