# 第188章 4阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第188章 4阶灵田

“日光琉璃，这么多年了，终于再次见到这灵植。”完成谷默隔壁灵稻的评价后，几位长老直接来到了谷默的展台。

望着那琉璃般的朵，有长老不禁发出感叹。

“古长老，你觉得这灵植评价几何？”候春雨目光转向一旁的古长老。

“上等！”

古长老毫不迟疑道。

虽与候春雨有赌约，但古长老身为元婴真君，倒也不会故意去贬低弟子培育的灵植。

“那么候长老，也评价一下那咆哮古树吧。”说完古长老招手，直接将不远处自家弟子的展台挪了过来。

“战争古树的新分支，毫无疑问自然是上等。”候春雨点头，虽然这咆哮古树还只是树苗，但这并不影响其价值。

这株十多米高的咆哮古树，仅仅只是一株树苗，真正完全体的战争古树，少说是数百米高的庞然大物。

日光琉璃和咆哮古树皆为上等，这让其他长老觉得这次的赌约，应该会以平局收场。

但候春雨和古长老显然不想就此收手，双方都觉得自己的胜算很大。

“虽都是上等，我觉得日光琉璃更胜一筹。”候春雨开口，论稀有程度，品级，价值，都是日光琉璃更强。

咆哮古树只是诸多战争古树中的一个小分支，而日光琉璃却是独一无二的，尤其是日光琉璃凝聚的太阳之力，价值不可限量。

可惜日光琉璃是3阶灵植，凝聚出的太阳之力，也是3阶层次，对于4阶的灵植作用有限，但就算如此3阶的太阳之力效果，也有那些促使灵植生长的4阶灵物的三分效果。

候春雨的话，古长老显然无法反驳，大家都是顶级的灵植师，灵植有什么效果，都十分清楚。

而古长老也并不准备与候春雨争两者之间的珍贵程度，因为在他知晓谷默展出的是日光琉璃后，他就知道自家弟子的咆哮古树是不如日光琉璃的。

万幸，他这还藏了一手，否则就要翻车了。

当即，古长老给了自己弟子一个眼神，看到师傅的眼神，那培育出咆哮古树的金丹弟子，随即向几位长老行礼。

“弟子还有一株与咆哮古树配合的灵植，请长老评鉴！”说完，那金丹弟子拿出了一株新的灵植，那灵植是一株藤蔓，在那藤蔓上开着一朵朵的喇叭。


---

**第188章 4阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这灵植名为聚音藤，可以提升咆哮古树的声波攻击威能，并且还能将声波力量收束，做到单体攻击的效果。”随着那位金丹弟子的介绍，众人目光皆是露出了钦佩之色。

咆哮古树配合着聚音藤，足以让咆哮古树的等级提升一个档次。

“如何？”

古长老目光转向候春雨。

“古长老，你这用两种灵植与一种灵植比，是不是有些不公平？”候春雨眉头一挑。

“灵植展也没有说不能展出两种灵植，并且，这两者属于伴生配合的灵植，将其看做一体也没有问题，当然，既然是公平竞争，可以让你那徒孙再拿一种灵植出来。”古长老嘴角露出微笑。

既然他敢与候春雨打赌，那就是有必胜的把握，不管候春雨那徒孙拿出什么厉害的灵植，咆哮古树配合聚音藤都能赢得胜利。

“乖徒孙，你手头还有其他灵植吗？”候春雨的声音在他们耳边响起，此刻，候春雨已经渐渐回过味来了，他居然被姓古的老家伙阴了。

“师祖，这是怎么了？”谷默疑惑传音，在谷默看来这次灵植展得到上等的评价，其实就已经功德圆满，就等灵植展结束后去领取上等评价的奖励。

同时，日光琉璃也算是在众人面前露了面，今后虽免不了会有人来求购太阳之力，但也给谷默未来不小心暴露太阳精华的事情打上了掩护。

可以说这次灵植展要达成的任务，谷默都已经完成。只是，看师祖和那位古长老，好像这其中还有别的事情。

“是这样的……”

候春雨连忙将打赌的事情给谷默说了一下，“乖徒孙，如果你能帮师祖赢下这次赌约，那木魁师祖就送给你如何？”

“师祖，可以换别的奖励吗？”谷默心中动，木魁的确是十分珍贵的宝物，是炼制傀儡化身的核心材料。

傀儡化身，算是化身中比较高阶的一种，尤其是这木魁品级达到4阶，意味着这木魁可以炼制一具元婴层次的傀儡化身，这等化身就算是对元婴真君都有巨大的吸引力。

只是对于谷默来说，这傀儡化身根本就没有吸引力，他神通凝聚的化身，比这傀儡化身不知道要强多少。

“你要什么奖励？”

听到谷默的话，候春雨一楞，随即心中一喜，这个小子居然还敢和他谈条件，说明这是有把握了。


---

**第188章 4阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是，要赢过对方咆哮古树与聚音藤，就算谷默有日光琉璃打底，另外一株灵植也不能太差了。

“师祖，弟子想要4阶灵田！”

谷默毫不犹豫的说出了他最想要的东西，功法、宝物都不是谷默最想要的，唯有高阶灵田，才是谷默最渴望的东西。

毕竟，对于谷默来说，只有种田才能变强。

“可以，但不是正常的灵田。”候春雨想了想道。宗门不允许灵田交易，但候春雨身为长老，还是能找些漏洞给谷默弄块4阶灵田，就是面积不大，顶多让谷默体验体验。

“没问题！”

谷默毫不犹豫的点头，只要是4阶灵田，小点也不要紧。

见谷默点头，候春雨原本凝重的神色拨云见日，“乖徒孙，将你藏着的灵植也拿出来亮亮相吧。”

“是！”

谷默点头，随后拿出了一截树桩。

看到谷默拿出了一截树桩，所有人都是一愣，包括候春雨也是有些发懵，但有一人例外。

那就是柳书兰，自从获得了谷默的火炬树桩后，柳书兰一直在研究，这越是研究，她就越心惊。

这种灵植至今她都没有看到有什么缺陷，一般来说灵植师人工培育的新灵植，多少都是会有点缺陷的。毕竟，真正自然生长的灵植，哪一株不是历经千百万年的演变，这才达到现在接近完美的程度。

而灵植师人为培育的新灵植，根本就没有那么多时间去验证，因此，出现一些问题很正常。

但谷默的那火炬树桩却是真正的完美，甚至比那些自然生长的灵植都要更加完美。

随着谷默拿出火炬树桩，柳书兰知道，这一次古长老输了。就算没有日光琉璃，单就这火炬树桩，谷默就能赢得胜利。

“这是何物？”

古长老望着谷默拿出的树桩，饶是他的见识，也看不出这是什么灵植，要不是能从那树桩中感受到生命气息，古长老会认为，这就是一段枯木桩。

“这是弟子意外培育出来的灵植，弟子将其称为火炬树桩。”谷默开始介绍火炬树桩。

听着谷默的介绍，众人的脸色都变了，这是足以变革炼丹师和炼器师的灵植，下意识的众人目光转向柳书兰这位炼丹师长老，都想看看柳书兰的反应。


---

**第188章 4阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是众人看到的是神色平静的柳书兰，见此，几位长老心中恍然，很明显对方是早就知晓了。

“你小子，这么重要的事情，居然告诉外人，也不和师祖说。”候春雨有些不开心的传音道。

“师祖，您老也用不上这个。”谷默无奈。

这火炬树桩虽然惊艳，但对于在场众人的冲击，还没有日光琉璃大，毕竟，在场大多都是灵植师，对于火炬树桩的渴望并不是那么强烈。

可当谷默展露火炬树桩能承载异火时，就算是对这火炬树桩没有太大感觉的众神农谷弟子，也是被彻底震撼了。

望着众人震惊的神色，柳书兰顿时感觉舒坦了，当年自己受到的震撼，终于也让大家都尝到了。

“那木魁改日你自己来拿。”

古长老给候春雨留下一句话后，便带着自己的弟子离开了。因为，已经没有必要再争论了。

同时，这次灵植展也随之落幕，而这届的灵植展绝对会成为接下来很长一段时间众弟子的谈资。

至于谷默，也成为了关注的焦点。

尤其是日光琉璃，很多人都想找谷默求购一份太阳之力，对此，谷默都以产量为由婉拒了。

但剑心竹的培育者，丁诗妍，还有那半成品灵稻的培育者，屈峰这两位谷默却是亲自接见，并且送上了手头太阳之力的全部存货。

这种太阳之力，对于谷默没有任何用途，都是用来掩人耳目的东西，当然，未来双方如果信任度增加了，谷默可能会提供太阳精华。

毕竟，剑心竹谷默还是十分有需求的，他也想这位丁师姐能尽快将剑心竹的缺陷补齐。

至于屈峰则属于看对方顺眼，随手投资一下，失败了也无妨，但万一成了，那收益将是极其惊人的。

“谷默师弟，我会尽快将剑心竹培育完成的。”得到了太阳之力，丁诗妍的脸上不禁露出了笑容。

来之前她还担心，能否得到太阳之力，不料这位师弟对她的剑心竹如此看重，并且，这位师弟好像对于剑道也颇有研究的样子。

这更是让丁诗妍有种找到知己的感觉，毕竟，在神农谷修炼剑道的少之又少。很难找到一个可以探讨剑道的人，她剑道上的修行也都是靠自己参悟。

“我会等待丁师姐的好消息。”谷默笑道。


---

**第188章 4阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，谷默也不禁感叹这位丁师姐可怕的剑道天赋，在无人指点的情况下，居然领悟出了剑意，并且修为更是达到了金丹大圆满。

一位金丹大圆满的剑修，其杀伐之力何等可怕，除此之外，这位丁师姐还是一位灵植师，并且灵植师的造诣一点也不比剑道弱，毕竟，这里是神农谷，有完整而强大的灵植师传承。

如果这位丁师姐能将全部的心思都放在灵植师一道上，那她绝对能成为神农谷的真传。

“谷默师兄，我也会努力的。”相比于丁诗妍的自信，屈峰就有些底气不足了。他设定的计划太过宏大，想要实现太难太难了。

“那师兄就等你好消息了。”谷默笑着鼓励道。这位屈峰师弟虽然是筑基期，但天赋可不弱，甚至说十分出色，否则也不会想出那新灵稻的计划。

而这位自从加入神农谷后，就一直在钻研灵植很少外出，这也是为什么对方这心思，比较单纯的缘故。

与这样的人相处，还是比较让人放心的，但想要建立真正的信任，谷默感觉还是需要时间。

丁诗妍和屈峰离开后，又一人来到了谷默小院。

“弟子见过柳长老！”

这次来找谷默的，正是柳书兰，目的自然也是为了太阳之力，柳书兰要太阳之力并不是为了培育灵植，而是炼丹。

太阳之力，属于至阳之力，对于阴气、魔气都有极强的克制效果，而天源界正魔相争，有不少修士在与魔修战斗时受伤，道躯被魔气侵蚀，这种侵蚀化解起来十分困难。

但如果是用太阳之力配合其他灵药，炼制耀阳丹，就能迅速化解魔气侵蚀。所以说，日光琉璃的价值还在增加。

“柳长老，弟子手头的太阳之力，已经没了。”谷默无奈的摊了摊手，他刚才将太阳之力的全部存货都给了丁诗妍和屈峰，手头实在没有存货了。

他总不能拿太阳精华出来吧，这还需要再等等。

“无妨，你反正也是炼丹师，这是耀阳丹丹方，你自己炼吧，到时宗门会高价收购的。”柳书兰拿出一张丹方直接递给了谷默。

“多谢柳长老！”

谷默双手接过丹方，这样可以化解魔气、阴气的丹药，在正魔之争的大背景下，价值不言而喻。


---

**第188章 4阶灵田 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“行了，没有你那太阳之力，这丹方也是废纸，等你有太阳之力了，到时给我送点过来。”柳书兰摆了摆手，便离开了。

免得某人以为她要来抢人。

柳书兰前脚刚走，候春雨便出现了，看到师祖谷默心中不由激动起来，因为他知道自己的4阶灵田要来了。

(本章完)
