# 第65章 灵植师长老的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

酒神煅神法，这是一门修炼神魂的秘法，而谷默前世的知识对于神魂方面没有多少帮助，因此，修炼这门秘法的进度稍慢。

不过，酒神煅神法的效果，秘法的修行只占小部分，真正的大头却是在灵酒上，只要灵酒的品级够高，酒神煅神法的修炼速度就不会慢。

当然，秘法参悟程度高，则能提升灵酒的利用效率，从某种程度上来说，也能降低氪金成本。

将准备好的50斤水灵稻米交给苟有余，而苟有余也拿出了配合修炼酒神煅神法的灵酒，交易完成，谷默开始向苟有余讨教酒神煅神法的一些疑惑。

面对谷默的询问，苟有余自然是知无不言言无不尽，他很清楚搭上谷默这条线，将会是他的一次机缘。

机缘，这不仅仅局限于功法、灵丹、法宝，有时候强大的或者拥有特殊能力的修士本身也会成为他人的机缘。

谷默现在就是苟有余的机缘，因为谷默可以为苟有余提供水灵稻这样的高品灵米，而高品灵米可以让苟有余酿制灵酒，修炼酒神煅神法，提升修为。

“对了，苟掌柜，不知你可有关于伪装类秘术或是分身秘法的消息。”在心中关于酒神煅神法的疑惑得到解答后，谷默心中一动，询问道。

以前谷默只是一个无人关注的杂役弟子，但随着他的名气在灵植堂渐渐传开，未来知道他的人会越来越多，这让谷默觉得是时候搞个伪装的秘术，这样外出也能更加方便一些。

当然，能不外出自然是最好，现在的谷默在灵田中可以让筑基初期的修士有来无回，但离开灵田正面遭遇筑基修士，那就是谷默有去无回了。

宅家和外出的谷默，这战斗力完全是两个不同的层次，毕竟，不管是豌豆射手还是土豆地雷，都比较擅长阵地防御战。

而完全不外出显然是不现实的，但如果有一门分身秘法，就能解决这个问题。

“伪装类的秘术这个不难，多打听一下应该能找到。不过，分身类的秘法，这个难度就比较大了。”苟有余思考了一下道。

对于没有什么安全感的散修，掌握一门伪装的秘术，这绝对是居家旅行的必备手段，因此，谷默想要得到伪装类的秘术难度不大。只是分身类的秘法，这个就比较罕见了。


---

**第65章 灵植师长老的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“无妨，还请苟掌管，帮我打听一下，有消息联系我。”谷默摆摆手，他这也是心血来潮，能找到自然最好，如果找不到也不着急，不像遮掩修为的秘术那般急迫，没有就无法全力修行。

“好！”

苟有余点头。

事情办完，谷默离开坊市御剑回到了灵田，这用上了法剑后，往返一趟的时间已经越来越短了。

“谷默师弟！”

回到灵田没多久，麦云发就来了，随后，麦云发递来了一个沉甸甸的袋子，里面是足足5000枚灵石。

谷默留给麦云发进行拍卖的水灵稻有50斤，也就是说麦云发每斤水灵稻都卖出了100灵石的价格。

这个价格绝对是有些高了，估计这也是第一次拍卖，后续这个价格应该会有所回落。

“麦师兄，多谢了！”

谷默拿出1000灵石递给了麦云发，这是对方的酬劳，而麦云发也没有客气，他可不是宗门那些不差钱的内门弟子，1000灵石对他这个外门弟子也是一笔不小的财富了。

“嘿嘿，师弟，师兄也不白拿你的好处。”收了谷默的灵石，麦云发一脸神秘兮兮道，“师弟，据说宗门那位3阶灵植师长老，会提前出关，所以，要不了多久我们就能去那位3阶灵植师长老那边接受灵植师的传承了。”

“提前出关？”

闻言，谷默脸上不禁露出了惊愕之色，一般修士很少会提前出关，除非有什么重要的事情。

“我也不太清楚，据说是宗主提前唤醒了闭关的那位灵植师长老。”麦云发挠了挠头，这事也是他从赵执事那里听到的，具体什么情况也不是太清楚，但那位3阶灵植师长老出关的话，那么，他们这些有资格听课的弟子，应该马上就能得到那位灵植师长老的授课。

这可是他们成为灵植师的唯一道路，这要是能从那位灵植师长老口中领悟到什么，成为真正的灵植师，那就是一飞冲天了。

“多谢麦师兄提醒。”

见麦云发知道的也不多，谷默压下心中好奇，向麦云发道谢，金丹长老这个层次的事情，显然对于杂役弟子的他们来说，有些太过遥远了。

“有具体消息，到时我再来通知你。”麦云发打着包票。


---

**第65章 灵植师长老的消息 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

麦云发走了，谷默则重新开始整理灵田，种上新一季的水灵稻，随后，就是修炼酒神煅神法，收集太阳精华升级太阳花，还能抽空参悟一下灵农法术，不用像其他修士那般苦修的谷默，他的时间很多。

谷默现在的计划是先升级5株2阶的太阳花，之后再开始修炼，之所以是5株不是全部的15株，原因很简单5株2阶太阳花对于谷默来说，不管是修炼，还是升级豌豆射手或者是土豆地雷都已经足够了。

更多的2阶太阳花虽然能增加修炼速度和减少升级植物的时间，但这升级所需的时间就太长了，单这5株2阶的太阳花升级估计就需要一年时间，15株全部升级的话，谷默估摸着至少需要两年半左右。

两年半谷默也可以等，可问题是黑雾空间的那自动售货机投入一份1阶的太阳花精华和投入一份2阶的太阳精华，它都给算作一份。

这种情况下，谷默自然选择用1阶的太阳精华去购买植物，所以，他就留了十株1阶的太阳花，用来购买新的植物。

现在谷默只有太阳花、豌豆射手和土豆地雷三种植物，但那自动售货机中，显然不止这些。

对于新植物，谷默还是有些期待的，不过，目前以升级2阶太阳花为重。

“谷默师弟！”

宁静的日常中，麦云发再次出现，并且带来了关于那位灵植师长老的重磅消息。
