# 第222章 万法真君 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第222章 万法真君

“就剩最后一道了！”

候春雨和谷默两人望着天空中的劫云，心中愈发的紧张，毕竟，胜利就在眼前，齐春德借助那繁多的手段，配合布置在渡劫谷中的阵法，硬是让他扛过了八道雷劫。

现在齐春德只要渡过最后一道雷劫，那就能顺利踏入元婴境界。

当然，抗下了这八道雷劫，齐春德现在的状态也十分糟糕，尤其是作为主力的万法之树，更是凄惨。

原本的大树，现在都快被雷劫劈秃了。

但雷劫的洗礼，也是让万法之树那繁多的灵植基因，更好的融合了起来，等渡过这次雷劫，齐春德的这万法之树绝对能再提升一个档次。

“哈哈哈哈！”

面对这最后一道雷劫，齐春德却不禁大笑起来，因为，他的计划就是想尽办法扛过前面八道雷劫，之后，他就能拿出他压箱底的宝贝，助他渡过最后一劫。

很快，谷默和候春雨看到了齐春德压箱底的宝贝，那是一个木制傀儡。

“替身傀儡！”

看到那木制傀儡，候春雨一眼就认出了其来历，那可是号称最强的保命道具，比什么符箓、丹药不知道要强多少。

替身傀儡几乎可以抵挡任何性质的攻击，比如说剧毒、灵魂攻击等各种非常规类型的攻击都能抵挡。

包括天劫，也可以抵挡一次。

“这小子，居然还有这等宝贝，看来是白担心了。”看到齐春德手中的替身傀儡，候春雨的脸上也露出了笑容。

有这等宝贝在手，齐春德绝对可以渡过最后一道天劫，顺利踏入元婴境界。

事实也正是如此，齐春德让替身傀儡为他挡下了最后一道天雷，让他顺利渡过了这次元婴天劫。

“不对！”

只是不等候春雨和谷默高兴，两人也都是发现了不对劲的地方，那就是天空中的劫云，并没有消散。

而是重新开始凝聚，这种感觉，好像此地又有第二人正要渡劫一般，可这里只有齐春德一人。

远处。

在感知到九道天劫结束后，正要过来的神农谷高层，也猛的停下脚步。

“什么情况？为何那天劫还不消散？”有长老望着天空中的乌云，语气凝重，这齐春德的渡劫，果然出现了意外情况。


---

**第222章 万法真君 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“完了！”

看到天空中重新开始凝聚的天劫，候春雨心中一阵冰凉，自己的徒弟居然遇到了这种极其罕见的特殊天劫。

“师傅，刚才的天劫是您万法之树的，此刻的天劫才是您的，现在赶紧恢复，只要万法之树能恢复力量，是完全可以挡住下面的天劫的。”谷默连忙给发愣中的齐春德传音。

金丹道种，并非死物，所以，天劫将金丹道种和齐春德当做是两人，两人同时突破，那自然要接受两次天劫。

这点谷默很有感触，因为，如果他的剑修化身要突破的话，那是需要渡整整12次天劫，那才是真正的恐怖。

“徒儿，现在万法之树状态很差，根须受损，已经无法再汲取虚空中的力量了。”听到谷默的传音，齐春德也很快明白了其中的道理，只是此刻万法之树刚刚渡过天劫，状态差到了极点。

想要再抗一轮天劫，根本不可能。

“师傅，那小瓶中的东西，您赶紧试试！”谷默催促道。现在趁着天劫凝聚的间隙，正是齐春德恢复的最佳时间，这要是错过了，那可就真的危险了。

“好！”

齐春德点头，那太阳精华的确对他很有效果，可现在的万法之树已经进阶，那太阳精华的效果会大打折扣，但眼下能恢复一点是一点。

“这是……”

然而，当齐春德打开小瓶，一缕璀璨的光芒溢出，那是太阳精华，但却不是之前他吸收的那种太阳精华，而是更高阶的太阳精华。

感受到太阳精华的气息，一股强烈的渴望从万法之树上传出。

没有迟疑，齐春德迅速将这份4阶太阳精华吸收炼化，得到了4阶太阳精华的滋养，万法之树随即迸发出勃勃生机，断裂的根须迅速生长，随后扎入虚空开始汲取力量。

在源源不断的灵力输入下，万法之树伤势迅速恢复，重新长成了一株大树，并且相比于之前，此刻渡过天劫的万法之树更加的强大。

有这恢复力量的万法之树保护，齐春德自身的天劫过的比之前更加轻松，这也就是万法之树属于齐春德自身的力量，否则，要是有其他人敢干预天劫，指定没有好果子吃。

“成，成了！”

齐春德望着恢复晴朗的天空，整个人都有种恍如隔世的感觉，从刚才成功渡过第一轮天劫的兴奋，到知晓第二轮天劫的绝望，再到万法之树恢复，帮助他顺利渡过第二轮天劫。


---

**第222章 万法真君 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这情绪的大起大落，也是让齐春德的神经遭受了严峻的考验。

“师傅，成为元婴真君的感觉如何？”随着天劫散去，谷默来到齐春德身边，笑道。

至于师祖候春雨去应对神农谷的其他高层去了，毕竟，刚才的两轮天劫委实是有些古怪，谷主和长老们显然心中充满着强烈的好奇。

“很不错！”

齐春德内视自身，一株万法之树扎根于他的丹田之中，别人都是婴儿一般的元婴，而他的元婴则是一棵树。

“等为师回去，将感悟写下，到时你也参悟一下。”齐春德目光望向谷默，心中满是感慨。他这辈子做的最明智的选择，就是当年收下了谷默这个弟子。

毫不夸张的说，没有谷默那太阳精华的支持，他这次可能就直接死在了第二轮天劫之下，不，如果没有谷默的太阳精华，那他都无法突破，终身都只能耗在培育金丹道种上。

“好嘞！”

对于齐春德的功法，谷默自然很有兴趣，虽然要渡两次天劫，但这意味着基础就是其他元婴真君的两倍，加上万法之树的各种特殊能力。

同阶无敌，这还真不是说说。并且，随着万法之树等级的提升，其蕴含的各种能力也会提升，甚至超越原本灵植的能力。

比如说某种能力是齐春德取自于1阶灵植的基因，但此刻借助万法之树，齐春德可以发挥出4阶的威能来。

“走了，有话等境界稳固下来再说。”这时候春雨出现，带着两人离开了渡劫谷。

随后，关于齐春德连渡两次天劫，成就最强元婴真君的消息迅速流传开来。在很多修士的心中，元婴天劫都能玩出来的，那都是最顶级的妖孽，因此，说一句最强元婴，这绝对不为过。

而众人的猜测也十分准确，如今的齐春德实力绝对能碾压元婴初期，对上元婴中期也能不落下风。

至于元婴后期，齐春德打不过，但元婴后期也奈何不了他，齐春德借助各种稀奇古怪的手段，保命能力让候春雨也无可奈何。

没错，齐春德这战力数据，都是和候春雨这位元婴后期真君切磋得出来的。

“好好好！”

齐春德展现出的实力，让候春雨大为惊喜，当然，候春雨也没有忘记告诫，“不过，你也不能就此自满，世上从来不缺比你更加妖孽的天才。”


---

**第222章 万法真君 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是，师傅！”

齐春德恭声应是。

“接下来你准备自开一脉吗？”候春雨问道。成为元婴真君后，就拥有了自开一脉的资格。

小没有什么追求，成为长老后，也没有选择自开一脉，整天就是黏在谷默身边。完全把他这个师傅丢在了脑后。

但齐春德显然情况不同，他有自创的功法，这些功法需要传承，那就需要重新开辟一个支脉。

“是。”

齐春德点头，他也想将自己创造的功法传承下去。

“也好！”

候春雨点点头，弟子长大了，也要有自己事业，他这个当师傅的不能一直管着，自己这辈子能培养出两位元婴弟子，候春雨也算是满足了。

……

“徒儿，从今天开始，你就是我万法一脉的大弟子了。”齐春德站在5阶古树一根巨大树枝前，对着身边的谷默道。

齐春德成为元婴真君后，给自己取了万法真君的道号，他开辟的分脉，也被称为万法一脉。

目前，这一脉一共就齐春德和谷默两人，还有一巴掌大的小人和一条鱼。小和小鲤，自然也是跟着谷默一起来到了这里。

所以，万法一脉虽然人少，但却拥有两个半的元婴战力，这半个自然是谷默，他虽不是元婴真君，但借助4阶的植物，却拥有4阶的战力。

“为师还要继续稳固境界，咱们万法之脉的事情，就交给你了。”齐春德拍了拍谷默的肩膀。

“行！”

谷默点点头，反正眼下万法一脉也没有弟子，根本就不需要谷默操心，唯一需要在意的，也就是那些分配到的灵田。

“小鲤，从今天开始，你就是咱们万法一脉的护脉灵兽了。”齐春德离开后，谷默对着一旁的小鲤道。

“主人，是我吗？”

闻言，小鲤瞪大了鱼眼，这个身份的改变，显然让小鲤很是兴奋。

“没错，所以咱们这一脉的灵田，都交给你管理了。”谷默一脸认真道。在神农谷每一个支脉，都是会分到一片固定的灵田，之后如果想要增加灵田面积，那就需要贡献兑换了。

这些灵田，谷默自然不能闲置，只是齐春德要稳固境界，未来他应该也会更多的时间去钻研新功法的后续，估计是没有多少时间去管理灵田。


---

**第222章 万法真君 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而谷默更多的心思，都在洞天之中，万法一脉的灵田暂时也没有功夫管，所以，将这些灵田交给小鲤，就是一个不错的选择。

小鲤也不需要将全部的灵田都纳入管理，只需要重点照看3阶、4阶的灵田，那些1阶、2阶的灵田，只要日常养护就行。

等过段时间，宗门招新弟子的时候，再要点人过来，将那些1阶、2阶的灵田，分给那些新弟子种植。

只是这个过段时间，估计要等到天骄战结束了。

这次天骄战，传播范围极广，如果哪个宗门能在这次天骄战获得好的成绩，绝对能吸引一些优秀的苗子加入。

寻常时刻，那些拥有优秀灵根的凡人，因为消息闭塞，一般都是加入最近的修仙宗门，但这次不同，天骄战传播如此之广，到时天骄战中的情报定会传播开来，那些拥有优秀灵根的凡人苗子，完全可以从这次天骄战的情报中，选择中意的宗门。

基于这个原因，不止是神农谷，其他宗门也都将招新弟子的日期延后，准备等天骄战结束后，再展开。

魔宗那边同样如此，如果魔宗在天骄战展现出比正道宗门更强的实力，这绝对能吸引更多人投身魔宗。

修仙，除了求长生，还有求的就是力量了。

求长生，短时间内看不出来，但追求力量，这次天骄战就能十分直观的看出来。

“主人，你就放心交给人家吧。”小鲤很开心的接下了管理灵田的任务，这本就是她擅长的。

“小默，那人家呢？”

见小鲤得到了新工作，小连忙询问自己的工作问题。

“小，你今后就是万法一脉的大管家，和小鲤一起继续照看日光琉璃。”谷默自然不会忘了小这个很好用的劳力，随便给小安排了一个身份。

小鲤和小配合，才是最佳搭档。

那万法一脉的3阶、4阶灵田，谷默都准备用来种植日光琉璃，万法一脉，将来显然是要修炼师傅齐春德创造的新功法。

而这新功法对于日光琉璃，那绝对是刚需，没有日光琉璃的辅助，想要修行新功法的难度会几何倍的增加。

所以，日光琉璃这一定要扩大规模，同时，这也能为谷默的太阳精华打掩护，只要种的日光琉璃数量足够多，就没有人会怀疑谷默太阳精华的来历。


---

**第222章 万法真君 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

日光琉璃，到时也将成为万法一脉的核心资源。

“人家会努力工作的。”

得了大管家的岗位，小显得干劲十足，当即，招呼小鲤去查看新灵田，准备进行日光琉璃的移栽。

(本章完)
