# 第30章 投资 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姚世峰约众人集合的地点是坊市的酒楼，这是一座专门为修士服务的酒楼，里面提供各类灵酒、灵米、灵兽肉，在这里宴请宾客绝对倍有面。

毕竟，灵酒、灵米、灵兽肉这些东西可不便宜，不是普通的低阶修士能消费的起的。

姚世峰将聚会地点安排在这里，估计是花费了不少……

正在感叹姚世峰大手笔的谷默，突然眼角余光瞥见酒楼边上有人正在向他招手，定睛看去，正是这次聚会的发起者姚世峰。

“姚老大，好久不见！”

见到熟人，谷默脸上也多了一些笑容，在杂役弟子区，姚世峰给众人讲解了不少修炼心得，当然，众人也给姚世峰提供了不少帮助，但谷默并不讨厌这种相互帮助。

“怎么不进去？”

与姚世峰寒暄一番，谷默有些疑惑的指了指那酒楼。

“你觉得这里是我们这样的杂役弟子能消费的起的？”姚世峰摊了摊手，他将约定的地点定在这里，只是为了方便寻找，毕竟，姚世峰感觉大家这一年多时间可能都不见得有机会来这坊市。

他要是找一个犄角旮旯，众人都不一定能找到，但这酒楼作为坊市最显眼的建筑之一，就十分容易辨认了。

“也是！”

谷默点点头，就算身揣811枚灵石的他都不敢去这里消费，也就那些身家丰厚的炼气后期甚至是筑基修士才会来这里消费。

继续等待了片刻，胡海、武金飞、楚霏霏也纷纷出现，和谷默一样三人出现后，便都被姚世峰叫了过去。

随后5人找了一个便宜的酒肆包间落座，点了一杯劣等的灵茶，便聊了起来。

而聊天的内容，基本上都是在诉苦，在加入各峰后，众人才体会到了杂役弟子的艰辛，每天都是忙不完的活，就拿姚世峰所在的符峰举例，杂役弟子加入后任务就是炼制空白的符箓。

只有炼制一定数量的空白符箓，才会有报酬，为了达到要求姚世峰几乎将所有的时间都花费了空白符箓的炼制，连修炼都耽搁了。

这也使得姚世峰这一年多来，修为几乎没有怎么进步，毫不夸张的说，在杂役弟子区的时候，反而是众人修为进展最快的时刻。

那个时候资源由宗门发，他们只需要努力修炼，而加入各峰后，大部分时间都要花费在杂事上，而资源也需要靠自己赚取。


---

**第30章 投资 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所幸经过一年多的苦熬，姚世峰已经将炼制空白符箓的技艺提升了起来，可以比较顺利的完成每日的任务，也给修炼留出了时间。

但这在姚世峰看来完全不够，劣等灵根的他，想要崛起，这是远远不够的，所以，他想到了小团体的众人。

“诸位，还请再助我一臂之力！”姚世峰起身向众人行礼。

“姚老大，此事我们需要商量一下。”武金飞作为四人代表开口，对于支持姚世峰众人都是赞同的。

毕竟，众人也都已经经历过杂役弟子的苦，明白没有靠山的无奈，一行人中姚世峰显然是最出色的，投资姚世峰，如果姚世峰能崛起，成为外门弟子，他们也都能获益。

只是投资多少，这个就需要众人好好商议一下，不能投资姚世峰把自己的修炼给耽搁了，那就是本末倒置了。

“好！”

闻言，姚世峰起身离开了包间。

“在不影响自身修炼的情况下，你们能拿出多少？”待姚世峰离开后，武金飞目光扫向胡海、楚霏霏，最后视线落在了谷默身上。

在武金飞看来，最晚踏入炼气期，加入灵植堂的谷默应该是一行人中最穷的，因此，这次投资姚世峰的下限应该就在谷默身上。

“胡海，你出多少？”

谷默目光扫向胡海，以谷默现在的身家，绝对是小团体中最富有的，这个投资下限，在谷默看来应该是胡海。

至于楚霏霏她的身家估计是小团体中排名第二的，这是谷默基于楚霏霏特殊体质的猜测，楚霏霏给自己施展清洁术就能激活自身特殊的体质，从而提升修炼速度。

只要修炼速度跟上，灵力不断增长下，杂役弟子的活自然可以应对的很轻松，而顺利完成任务，便能得到相应的报酬。

“我最多能拿出25枚灵石。”

胡海心中盘算了一下，最后开口。加入丹峰刚满一年的胡海，因为业务不熟练，因此赚到的灵石也不多，但他还是选择拿出接近他一半身家的25枚灵石，因为他也希望姚世峰能崛起，随后成为他们的依靠。

那种没有依靠，在丹峰被人欺辱的日子，他不想再继续了。

“那每人出25枚灵石。”武金飞点点头，他的身家虽然比胡海多，但25枚灵石的确比较肉痛，可他也希望能有一个依靠，新加入的杂役弟子受到欺负的事情，并不是只有胡海遭遇，武金飞也遭遇过。


---

**第30章 投资 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

5人中估计也就只有谷默没有这样的遭遇，他加入灵植堂后直接就租了山谷外的灵田，根本就没有和其他杂役弟子在一起干活，自然也不会有人欺负他。

甚至如今的谷默，在灵植堂的那些杂役弟子眼中，已经成为要巴结的目标，这也得益于灵植堂对于谷默这块招牌的宣传，让很多人都知晓了谷默这位加入灵植堂就得到了外门弟子待遇的杂役弟子。

“多谢诸位信任！”

当姚世峰接过100枚灵石，他目光原本有些黯淡的信心又重新燃起，加入符峰后，姚世峰本以为他身为本届杂役弟子第二位踏入炼气期的弟子，应该能得到一些优待。

结果却什么也没有，因为他这样的在符峰有不少，毕竟每一届杂役弟子都会有第一、第二、第三，这些杂役弟子基本上都是加入了丹、器、符、阵四峰，在符峰姚世峰可以遇到上届杂役弟子的第一名，上上届的第三名。

他这个本届的第二，在符峰并不算什么，甚至马上下一届的前几名就会来到符峰。

但此刻有了小团队的其他人支持，姚世峰完全有信心超越他们，这也将是他崛起的第一步。
