# 第63章 2级植物 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到灵田，谷默心中的情绪逐渐平复，今天的事情，放在未来漫长的修行岁月中，可能只是一个小小的插曲。

重新回到日常的种田、修炼中，时间的流逝好像也变得快了起来。

“终于成了。”

黑雾空间中，谷默望着培育花盆中的豌豆射手，半年时间的太阳精华投入，终于把豌豆射手晋级2阶的升级箭头给填满了。

没有迟疑谷默直接点击升级箭头，随着一道光芒，豌豆射手的等级从1阶极品正式迈入2阶。

名称：豌豆射手。

品级：2阶下品。

效果：发射豌豆种子攻击敌人。

种植条件：2阶灵田。

2阶的豌豆射手摸样与1阶的时候没有太大的差别，唯一的区别就是那豆荚炮中出现了一些玄奥的纹理，估计是需要继续升级才会出现比较大的变化。

同样的豌豆射手种植条件也变成了2阶灵田，但有了2阶太阳花的经验，谷默知道1阶灵田也能种植2阶的植物，就是不知道1阶灵田能发挥出2阶豌豆射手多少的战力。

念此，谷默直接将那2阶的豌豆射手移栽到了灵田之中，正如谷默猜测的那般，2阶豌豆射手很顺利的被栽种在了1阶的灵田之中。

同时谷默也知晓了1阶灵田对于2阶豌豆射手的限制，那就是攻击频率的大幅降低，豌豆射手的攻击是需要吸收灵田中的灵力，凝聚成能量豌豆，灵田等级低那豌豆射手吸收灵力的速度就会变慢。

所幸，能量豌豆可以提前凝聚，在需要的时候能瞬间发射，但这凝聚的速度估计也就只有一击的机会。

但这一击的威力却能达到筑基期，这足以秒杀任何境界的炼气期，对筑基期也具备威慑力。

有了这么一株2阶的豌豆射手，谷默顿时感觉安全感满满，就算只有一击的机会，但却是实打实的威慑力。

不过，为了保险起见，谷默打算再把土豆地雷也升级一下，等拥有了2阶的豌豆射手和2阶的土豆地雷后，谷默也就可以放心的暂停修炼，去升级太阳花了。

从灵田中将一颗土豆地雷挖出，放入了培育花盆，谷默开始投入太阳精华进行升级，随后谷默惊讶的发现，土豆地雷的升级所需，只有太阳花和豌豆射手的几分之一。


---

**第63章 2级植物 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷默觉得土豆地雷升级需求低，应该与它是一次性的消耗品有关，并且土豆地雷本身的售价也是目前植物中最低的。

按照目前的升级所需，只需要一个月，谷默就能将土豆地雷升级到2阶。一个月时间，对于修士来说，算是十分短暂的了。

名称：土豆地雷。

品级：2阶下品。

效果：给予触发者威力强大的爆炸伤害。

种植条件：无。

谷默望着顺利升级到2阶的土豆地雷，目光中充满着惊愕，2阶的土豆地雷种植条件居然是无。

1阶的土豆地雷还需要1阶的灵田，2阶的不但不需要2阶灵田，甚至都不需要灵田，随便找块地就能种下。

片刻的错愕后，谷默也慢慢想明白了其中的关键，谷默购买的1阶土豆地雷是种子，因此需要1阶的灵田生长。

但此刻谷默升级的土豆地雷本身就已经是完全长成的状态，并不需要再吸收灵田灵力生长。既然不需要吸收灵田的灵力，那土豆地雷自然也就没有灵田的需求，随便埋哪里都能发挥出最大威能。

而一颗2阶土豆地雷的威力有多大，谷默不知道，也不敢试，毕竟目前就这一颗，试了就没有了。

但他可以通过1阶土豆地雷进行一个大致的推算，1阶的土豆地雷威力可以瞬间秒杀炼气初期的修士，那么，2阶的土豆地雷是不是能秒杀筑基初期的修士？

如果真是如此，那这土豆地雷将成为谷默手中最大的杀手锏，可以让谷默在炼气期拥有灭杀筑基修士的手段。

2阶土豆地雷的出现，让谷默心中的安全感大涨，虽说土豆地雷也有不少缺陷，比如说只能埋在地里，被动等敌人触发，还有就是土豆地雷属于一次性消耗品，谷默目前一个月也只能升级1颗，无法做到大量生产。

但这些都在土豆地雷强大的威能下，显得不那么要紧，毕竟，在修仙界能让炼气修士秒杀筑基期修士的手段，不是一些极其珍贵的宝物，就是使用需要付出巨大代价的秘法。

将2阶的土豆地雷埋在小屋前的灵田中，谷默倒要看看，那个在杂役弟子区几次潜入他住所的那个邪修，敢不敢来这里，要是敢来就让他尝尝2阶土豆地雷的威力。


---

**第63章 2级植物 - 植物大战修仙界小说 - 一七小说**

【植物大战修仙界】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果土豆地雷炸不死，那灵田中的2阶豌豆射手还能补刀，不过，平时这两株2阶植物都被谷默设置成了休眠状态。

谷默可不想2阶豌豆射手去攻击闯入灵田的灵虫、灵鼠，这种大炮打蚊子的事情，可不兴干。这要是不小心误伤了灵田中的灵植，那可就要大减产了。

“说起来，水灵稻也快成熟了。”

这段时间忙着升级豌豆射手和土豆地雷，灵田中的水灵稻也进入了收获期，当即，谷默来到灵田，开始进行水灵稻的收割。

等完成灵田收割后，谷默接下来就要进行太阳花的升级，有2阶的豌豆射手和2阶的土豆地雷，谷默算是有了一些护道手段。但想要真正强大起来，还是需要拥有更多的2阶太阳花。

2阶太阳花数量多了后，谷默的修炼速度将飞涨，同时也能快速升级更多的豌豆射手和土豆地雷。

“330斤，不错，提升了10%的产量。”在将水灵稻收割完成后，谷默也大致知晓了这次的产量。

比起去年，今年水灵稻产量涨了30斤，10%的增幅，这在高阶的灵植中已经算是十分不错的成绩了。

将灵田中的太阳花收入黑雾空间，留下豌豆射手、土豆地雷和锦鲤守家，谷默激活阵法，挂上外出的牌子后，便前往灵植堂登记产量。

“谷默师弟！”

当谷默驾着纸鹤晃晃悠悠的抵达灵植堂，顿时，便有几位外门弟子迎了上来，神情热切，远处还有不少杂役弟子目光中也是充满着期待，不过，因为有外门弟子在，他们都没有敢过来。
