# 第89章 《鳳凰鳴天澤》的第三層 (1/2)

“雙修？”

話音落下。

空氣一時間變得有些微妙。

咯吱咯吱——

什麼聲音？

李墨愣了下，低頭看去，卻見某冰坨子將天霜劍攥的咯吱咯吱響。

emmmm。

如果說這話的人不是自己，這劍恐怕已經砍過來了吧？

再抬起頭，又對上了嬴冰審視的目光。

李墨：“！”

不會被嫌棄了吧？

都怪江湖上那些採花賊，天天把采陰補陽的邪門功夫說成是雙修，弄得人容易誤會。

“咱們兩門劍法合到一塊兒練，不也算是雙修么。”

“我這可是正經武學。”

李墨又補充道。

“什麼正經不正經？”

嬴冰疑惑的歪了歪頭。

她方才其實是在想，李墨所得的傳承到底是東荒域的哪一處。

怎麼連雙修方面的武學都有。

想了想，嬴冰沉吟道：

“這方面的武學，對雙方都有極高的要求。”

“未必能練，你先拿來我看看。”

“好。”

李墨點頭，從懷中拿出幾頁淡金色的紙張。

嬴冰坐在了石桌前，將天霜橫在膝上，垂眸看了起來，漸漸地，神情似乎意外。

“上品絕學？”

“嗯，我也是無意間翻到的。”

“晚上去你房間。”

“啊？”

“不是你要雙修么？”

“......”

冰坨子答應的爽快程度出乎意料。

小李同學感嘆不愧是她，主打一個瀟洒果斷。

話說雙修.......是否也算一種投資？

將武學留下，李墨就看見商舞靠在後門上，朝他勾了勾手指頭。

意思是：

“出來挨打。”

李墨嘆了口氣，從後門出去了。

等他走出去，嬴冰握著紙頁的手掌，才緩緩緊了起來。

她又不是毫無見識的小女孩兒。

這確實是正經的雙修武學。

但哪怕是正經的，也通常是伴侶之間才會練的。

桂宮嚴禁弟子談戀愛。

上一世有不少門人，便是偷偷修習了類似的武學，才會被她抓住。

但如今，她卻.....

心頭那種異樣的感覺。

讓她不由自主的想蜷縮手指。

但，若非借著這個由頭，她又不知如何完成懲罰標準。

畢竟李墨也不會天天喝多了走錯房間....

沒關係的。

這是為了儘快重回榜首....

也是為了還他的人情.....

對，就是這樣，沒有其他的意思.....

而且，還能弄清楚，李墨到底是個什麼體質，居然會誕生那樣古怪的內息。

心裡如此想著，嬴冰認真低頭看了起來。

.........

院外。

火色再次籠罩了這一方空地。

李墨仍然覺得待在場域中不舒服，卻也沒有嘗試再用內息去灼燒了，畢竟待在這裡面能錘鍊內息。

況且，師尊這次只要稍微注意些，及時將漏洞補上，他上次的招數便不管用了。

抬眼看去，商舞正翹著二郎腿坐在牆頭。

“今天還是教你的打架。”

“不過今天的東西，算得上是真本事了。”

“來，出手。”

她勾了勾手指頭。

李墨竟然從素來懶散的師尊臉上，看到了些許認真？

他也不由得收起心神。

嗯。

還是風影步起手。

然後用星子杵。

然後被師尊的手指頭彈飛。

念頭剛落下，他的身形便動了。


---

**第89章 《鳳凰鳴天澤》的第三層 (2/2)**

然而正當他以為一切都按照預想中發展的時候。

他看到了那雙充斥著火色的杏眼。

李墨忽然胸口發悶，如遭雷擊，好像一座神山碾壓而來，而他只是一隻被碾壓的枯草。

他眼前直接陷入了黑暗。

他死了。

不，不是真的死。

只是真切的體會了一次死亡。

那種令人顫慄的氣息，在他醒來后，仍然殘存在意識里揮之不去。

“你醒來的比我想象的快。”

商舞仍然坐在的牆頭，交疊的雙腿不緊不慢的晃悠著。

“剛才.....”

“練劍的有劍意，鎚子自然也不是只能用來砸人。”

商舞跳了下來。

“兵殺鋒銳氣？”李墨試探著問道。

“不完全是。”

商舞眸中的火色淡化：

“你如今是空有寶山而不自知。”

“老規矩，邊打邊說。”

“....”

李墨沉默了。

這他不得掛一天啊？

.........

入夜。

又是一天的打架教學結束。

“總算知道師尊為什麼以前沒徒弟了。”

“換個人來，明年墳頭草都得三丈高了。”

一根手指頭都不想動的李墨，將心神沉入丹田。

不得不說，如果能將商舞的訓練方式承受下來，效果也相當拔群。

內息又壯大了少許。

而且這還不是關鍵。

若是和以前的自己對戰，在內息差不多的情況下，他有信心十招內拿下。

境界和打架水平，進步都相當神速。

再給他個把月時間，或許就能凝氣圓滿？

拖著疲憊的身體走進院子，李墨便見白天交給冰坨子的《鳳凰鳴天澤》安安靜靜的躺在石桌上。

顯然是冰坨子看完就直接扔在這了。

“話說我自己還沒看呢。”

李墨熱了飯，邊吃邊看。

這門武學共分四層。

第一層，講究氣息交融。

第二層，神意交融。

第三層.....靈肉合一。

“這靈肉合一的意思該不會是.....”

李墨短暫沉默。

【十年武道感悟注入成功】

【第一年.....】

....

沒多久，推演完成。

嗯，就很奇怪，他領悟這玩意還挺快。

李墨張了張嘴，連飯都忘記咽下去。

這武學，同性別也能練，但永遠沒法練到第三層。

因為需要修鍊雙方知根知底。

在那個時候，精氣神才能達成短暫的完美融合。

嘶.....

同性倒也不是完全不行......這不是重點！

冰坨子沒悟到這一層吧？

“李墨。”

樓上傳來熟悉的聲音。

嬴冰站在窗前。

“上來吧。”

“好。”

李墨心情多少帶點忐忑。

吱呀——

推開房門，便迎上嬴冰清幽的目光。

李墨被盯的有些不自在：

“那門雙修武學，你學了多少？”

“堪堪掌握第一層，剩下的我準備明天.....”

“挺好的，第一層就挺好，夠用了。”

李墨心中微松。

此時，熟悉的冷意自嬴冰身上開始蔓延。

黑暗中。

少女拍了拍床頭，嗓音清冷：

“衣服脫了，過來。”
