# 第62章 少女，你想要變強嗎? (1/2)

元始天尊！

姜初瓏沒聽說過。

但在她的認知中，九天十地至強者，便會在自己的稱謂后，加上一個‘天’字。

譬如大虞太祖武帝，便號‘ 洪天’。

天尊？

那豈不是九天共尊之，凌駕於九天之上？

單憑這個稱號，便足以說明男子實力莫測了。

畢竟。

一般人敢自稱天尊，那大概只能中午出門，畢竟早晚都會出事。

更何況。

單憑一個名號，就能冥冥之中引起天地色變。

莫非，他比九天還要強大？

若是真的，那簡直太嚇人了！

“喝茶吧。”

縹緲的聲音傳來，天地間的異象又陡然消失，彷彿剛剛發生的一切都是幻覺。

姜初瓏小腦袋瓜一片空白，愣愣的點頭。

茶一入口。

一股菁純的生命力，便在腹內擴散開來。

她見過此物，那是一個大宗來中州進貢，上來的貢品，被父皇賞賜給了諸多兄弟姐妹，唯獨沒給她。

太子哥哥見她可憐，便分了她一點。

姜初瓏餘光瞥了眼，發現旁邊竟然有個泉眼，這位神秘男子，便是取那泉水在泡茶.....

“你之所以會到這裡，是因為本尊許多年前，曾丟下了一枚古意戒。”

“唯有身負大氣運，天賦卓絕之人，才能與之產生感應。”

對面的元始天尊舉起茶杯。

手頓了頓，卻沒喝，只是放在掌中把玩。

“原來是....因為戒指.....”

姜初瓏恍然。

大氣運？

天賦卓絕？

“內個.....天.....天尊前輩。”

“我....可能不是....您要找的人。”

姜初瓏小腦袋垂下，幾乎要埋到胸口裡。

她的出生害死了娘親，因此從小便為景泰帝所不喜，幾乎是到了厭惡的程度。

她從小並不知曉，還以為每個父皇的子女，都沒有新衣服穿，都住在冷宮裡。

哪怕是父皇壽誕，普天同慶的日子。

悄悄混進去，想看一眼父親的她，便能將宴席變成刑場。

無意間給她透露消息的宮女，被凌遲處死時，眼神盯著她，望出了血。

至於天賦......

天賦？

她不曾練過武，也沒人敢教。

卻也知道，沒了胸口的那塊兒骨頭后，自己根本不是什麼天才。

擁有真龍體，又得了骨頭的太子哥哥，應該才是真正的天才吧......

“呵呵呵.....小姑娘你莫非懷疑本尊的眼力？”

“不....我怎麼敢.....”

“姜初瓏，景泰帝最小的女兒。”

不急不緩，又聽著讓人心境平和的聲音傳來。

姜初瓏一怔。

她明明沒有介紹過自己呀？

天尊前輩是怎麼知道的？

“天生劍胎，身負天尊帝劍骨，卻為親人所奪。”

“如今，正在遭受巡天衛搜捕。”

姜初瓏：“！”

她小嘴微微張開。

為何天尊前輩什麼都知道？

事實上，她自己都不知道胸口那塊多出來的骨頭叫什麼名字。

“能得到古意戒，站到本尊面前，如何算不上大氣運？”

“可是.....可是那塊兒.....骨頭.....我已經沒有了。”

姜初瓏將嘴唇咬的發白。

天尊帝劍骨。

這位前輩又號元始天尊。

那肯定，是因為這個原因，才將自己叫過來的。

“這是好事。”

元始天尊淡淡道。

“啊？”


---

**第62章 少女，你想要變強嗎? (2/2)**

姜初瓏瞪大眼眸，裡面寫滿了不解。

“劍骨能成就一個人，卻也會桎梏一個人。”

“你失了劍骨，卻能走出自己的道路，如何算不上好事？”

“荒界有一幼童，至尊骨被挖，後來照樣生出了第二塊，第三塊。”

“有朝一日，你站的高些再回首，那些不過都是過眼雲煙。”

淡然的語氣，讓人莫名信服。

彷彿所謂的劍骨，真的只是稀鬆平常之物而已。

“站的高些？”

姜初瓏懵懵懂懂。

荒界？

至尊骨？

她聽不太明白，但好像很厲害的樣子。

但她以前，也站的不低呀.....若是劍骨不重要，太子哥哥為什麼要搶呢？

“你還年幼無知，倒也正常。”

元始天尊失笑，似乎是因為少女的無知而感到無奈：

“九天十地歷史悠久，大虞王朝在時間長河之中，連一朵浪花都不算。”

“太古之時，天庭坐鎮三十三天，執掌周天星辰，造化世界萬物。”

“那時的天庭之主名為昊天上帝，歷劫十萬三千次，每劫為十二萬九千六百年，終掌大道。”

不光說。

甚至還有動畫。

天穹上的白雲，竟然伴隨著元始天尊的講述，開始緩緩聚散，顯化萬千景象。

金光萬道，瑞彩千條。

其中。

透過巨大的南天門，三十三座寶殿羅列，七十二宮星漢燦爛，各種真龍鳳凰翱翔飛舞。

琉璃盤盛著紫霞丹爐，廣寒宮中一望無際的玉樹。

突出一個身臨其境。

姜初瓏某種倒印著這天宮之景，已經痴了。

這還只是雲霧中顯化出來的。

若是真正的天庭，豈不是更加驚人？

她已經能從這一點餘暉，窺探到太古時的榮光。

天尊前輩，真的沒有誇張。

大虞王朝跟這一比，也確實不算什麼了。

而且....

歷劫十萬三千次，每劫為十二萬九千六百年？

姜初瓏這回沒有去掰她的小手指頭。

肯定不夠用。

嗡——

忽的，一陣風吹來，雲消霧散。

元始天尊悵然的聲音響起：

“萬物有盡時，若沒能成為不朽，終究會於時光中泯滅。”

“我如今，也不過是一道殘魂而已。”

“殘魂？！”

姜初瓏一顆心揪了起來。

僅僅是一道殘魂便如此神鬼莫測，那天尊前輩全盛時期呢？

“呵呵呵.....世事難料。”

“本尊也沒想到，無盡歲月前隨手扔下的一枚戒指，而今竟然能生根發芽。”

“沒錯！”

“本尊欲收你為弟子，傾囊相授。”

“所求也很簡單，只要你實力足夠時，助我復甦歸來！”

“少女，你想要變強么？”

元始天尊的話語，帶著不容置疑，帶著無窮無盡的信心。

你想要變強嗎？

你想要變強嗎？

姜初瓏捂著胸口，彷彿拿開小手，自己的心臟就會被這句話震出來。

她？

要幫到天尊前輩，肯定很難很難吧....

這一瞬，她眼前閃過了母親的墓碑，父皇冷漠的臉，太子哥哥染血的匕首，梅姨引走巡天衛時的決然.....

她想。

而且，她也不懂得如何拒絕。

“嗯....我....我願意。”

“大點聲，我聽不見。”

“我願意！”

“好！很有精神！”
