# 第20章 懷疑人生的寒鶴長老，你來我這進貨的？ (1/2)

與此同時。

神兵峰院內。

“你教了李墨什麼橫練武學？”

寒鶴隨口打探軍情。

哪怕他認為慕容霄絕不可能輸，但知己知彼方能百戰不殆。

然而商舞的下一句話，卻讓寒鶴好險沒把茶水全噴出來：

“橫練武學？我沒教啊。”

“沒教？！”

“他昨天才開脈，哪來的時間學橫練功夫。”

商舞托著腮幫子，百無聊賴的打了個哈欠。

寒鶴一張老臉抽了抽。

你連你徒弟練的什麼功都不知曉，就敢放他去神鋒洞？

他還以為商舞為了贏下兩人的賭局，準備了什麼後手呢。

還有李墨。

不會是拿了本鐵布衫之類的不入流武學，就傻乎乎的開始練了吧？

正此時。

“師尊！師尊！”

“不好了！”

慕容霄飛快的跑進院子里，後背被汗打濕。

不是累的，是急的。

“你不是在練功么，怎的了？”

寒鶴看了眼徒兒，皺起眉頭。

他一直覺得自己這徒兒心有靜氣，這才放心讓他下了神鋒洞二層。

怎的如今急赤白臉的？

神鋒洞就在他眼皮子底下，還能出什麼大事不成。

“李兄進了神鋒洞三層了！”

“師尊，你快去救人吧！”

慕容霄連忙說道。

這焦急的模樣。

若不明真相之人，還以為他親爹掉河裡了。

“李兄？哪個李兄？”

寒鶴一下子沒反應過來。

“便是商舞長老的真傳弟子，李墨呀！”

寒鶴：“？”

商舞：“啊？”

李墨，竄到三層去了？

第三層可是存放名器的地方。

無論是曾經兵主的殺氣，還是那神鋒洞自帶的鋒銳之氣，都不是氣血境能承受的。

院子里打鐵的眾人們，都不由得倒吸一口涼氣。

他們常年與兵刃打交道，許多人都不敢在第三層待久了。

氣血境下去，死定了啊。

“不對啊。”

“他怎麼下去的？”

寒鶴一下子就站起身，驚疑不定。

到第三層，那就必然要經過第二層。

一個初入氣血境，沒有任何煉體經驗的武道萌新，連第二層都到不了吧！

但看慕容霄這副神情，明顯不似作偽。

“弟子也不知.....”

慕容霄搖頭。

“或許是身懷異寶，故而能隔絕鋒銳之氣。”

寒鶴沉吟片刻，想到了這個可能。

“應該不會有事兒吧。”

商舞的酒瞬間醒了，她不太確定的從懷裡摸出同心鈴。

鈴鐺，沒響過啊。

寒鶴沉聲道：

“三層，你那徒弟恐怕下去的瞬間，就被殺氣奪了神志了！”

“異寶傍身，短時間內或許沒事......”

話音才落。

便見一道紅影宛若流星，迅速的沖了出去。

而她原來待的地方，地上只留下了一個大坑。

“誒，什麼東西嗖的一下過去了？”

門口做登記的內門執事擦了擦眼睛。

“你又是誰？登記！”

“你看清老夫是誰！”

“哦......是您啊.....”

寒鶴提著也跟了進去。

若是一位真傳死在洞里，就算他是長老，也得擔責。

“商舞，你別把老夫的神鋒洞給撞塌了！”

他在後面大喊道。

這倒是能夠理解，曾經有個初入內息境的弟子，誤入神鋒洞三層，被影響了神志。

內景的速度，簡直快過了火光。

真，火速。

商舞完全沒有掩藏自己氣息的意思，灼熱的氣浪甚至蓋過了兵刃的鋒銳氣息。

於是神鋒洞一層二層，多了許多瑟瑟發抖的武者。

不消片刻。

商舞便到了進入了第三層。

然而她卻忽的停下了腳步。

“咦？”

商舞緊繃的容顏一點點放鬆，並逐漸轉變成了迷惑。

“商舞，我徒弟這次可算救了你徒弟一命。”

“這人情，你打算怎麼.......”

寒鶴長老背負著雙手走下來。

但話還沒說完，就被他自己堵在了喉嚨里。


---

**第20章 懷疑人生的寒鶴長老，你來我這進貨的？ (2/2)**

這位把持了神兵峰二十年的長老。

在看到眼前的一幕後。

當場凝固在了原地。

此前他還想，終於讓商舞這瘋女人欠了個人情，以後總不好再來他神兵峰打秋風了。

萬萬沒想到。

會看見這令人永生難忘的畫面。

只見少年坐於青石之上，身周有數十把兵刃環繞，每一把都散發著溫順臣服之意。

那些，毫無例外皆是名器。

每位步入內門的弟子，都有資格來神鋒洞挑選一把兵刃，若是運氣好，便能得到名器認主。

當然，大多數人，最終也只能去第二層和第一層挑選兵器。

能得一把名器認可，對於尋常的弟子而言，便是天大的造化了。

要知道，哪怕是各峰的長老，大多用的兵刃，也不過是名器。

一次性獲得數十把名器認主？

寒鶴寧願相信自己這個內景大高手，老眼昏花，眼神出了毛病。

“咕咚——”

寒鶴咽了口唾沫。

“我就說么，這小子不像個沒腦子的。”

“這不練的挺好。”

商舞哼哼了一聲，恢復了慵懶的神情。

寒鶴無語了。

剛剛是誰，幾次差點創上了人？

事到如今，他也沒功夫和商舞掰扯，定睛朝著那被名器環繞的少年再三打量。

饒是見慣了大風大浪，如今也止不住的懷疑人生。

“這小子真的在練功。”

“而且，吸引了數十把名器，這一片區域兵殺鋒銳之意，幾乎都以他為中心。”

“哪怕是觀神境，都要掂量掂量。”

“偏偏他還毫髮無傷......”

寒鶴自己也是大匠，對兵刃無比敏銳。

但越是了解，便越知曉這對氣血境而言有多難！

“對了寒鶴老兒。”

“你們神鋒洞是不是有個規矩。”

“只要得了名器認可，便可將其帶走來著。”

商舞擦了擦嘴角，杏眼冒光。

她都沒有名器呢。

當然，那是因為她有更好的。

但！

這可是幾十把啊！

若是拎著寶貝徒弟在第三層轉多轉悠轉悠，可能還更多。

寒鶴：“？”

你來我這進貨呢？

“你記錯了，每個弟子，只能從神鋒洞帶走一把兵刃。”

“以前不是這樣。”

“以前是以前，現在是現在！”

.....

“清心丹的藥效快過去了。”

李墨停下了用功法運轉。

睜開眼，他看向了幽光凜冽的遠方。

剛剛將極兵戮體運轉到極致時，他冥冥之中竟生出了些許感應。

那一縷感應很微弱，但確確實實存在著。

神鋒洞更深處，有東西在召喚著他。

“咳，李墨，你可以在這些名器中，挑選一把帶走。”

身後傳來寒鶴長老的聲音。

李墨這才回神，也發現了身後的兩人。

寒鶴長老神情無奈。

師父則是看著自己身邊環繞的兵刃流口水。

他們怎麼來了？

“多謝寒鶴長老，但我暫時不打算挑選兵器。”

李墨拱了拱手。

老爹最大的愛好，就是收集各種兵刃，時常說做夢都想擁有一把名器。

他自然知道名器的珍貴。

但關鍵......

他目前還沒練過兵器之技，總不能隨便挑一把名器帶走，再去選擇相應的武技吧。

“沒錯徒弟，咱不急。”

商舞一邊說，還一邊滿臉笑容的回頭，嘖嘖笑道：“等以後你能下神鋒洞四層了，咱們再慢慢去挑。”

“寒鶴長老，您說是吧？”

寒鶴眼皮猛跳。

第四層，那裡頭的，可算得上是神兵峰壓箱底的命根子了。

“先下得去再說吧。”

“早晚的事兒。”

商舞見這討人厭的老頭吃癟，得意的一拍自己徒兒的肩膀。

這一拍，便發覺了端倪。

“嗯？小墨你怎麼變硬了？”

“您猜我來神鋒洞是幹什麼的。”

李墨有一口槽不知當吐不當吐。

嗯，極兵戮體這門功法確實效果拔群。

起碼，現在挨上師尊一巴掌，已經不會痛了。

初步估計，他的肉身強度比以前強了至少三成，這還是第一天練。

以後還會更強。

“等肉身強度上來，再往深處走一走。”

“與我產生感應的東西，應該不在第四層，還在更深處。”

李墨收回了目光。

.....
