# 第87章 魔改版女帝，夜闖嬴冰房 (1/2)

“她，容貌無雙，清絕脫俗，是江湖上公認的仙子。”

“她，地位尊崇，殺伐果斷，一人便令九天十地無數勢力色變。”

“她，實力強大，一劍光寒十九州。”

“她名為冷清秋，一位女帝，又被九天十地稱之為冷魔女，因為她的強大，是整個九天十地禁忌般的存在。”

李墨三言兩語，一個實力超然的冷漠女帝形象，便躍然紙上。

商舞想了想，狐疑道：

“有這人么？我怎麼沒聽說過。”

嬴冰也看向李墨，眼眸微眯。

李墨輕咳道：

“都說是禁忌般的存在了，而且年代久遠，你不知道很正常啊。”

“大商朝也曾繁榮過，許多風流人物，如今不也銷聲匿跡了。”

商舞抿了抿嘴唇，喝了口酒。

“行吧。”

李墨又繼續道：

“然而木秀於林，風必摧之，何況是這樣一位，不依附於任何勢力，不受任何控制的女帝，自然是被無數人視作眼中釘。”

“為了對付她，正魔兩道聯合起來，將她逼到了絕境。”

“那天，日月無光，天翻地覆，神佛泣，夜鬼哭。”

“她的宮殿血流成河，屍骨堆積如山，無數強者高手身隕，天下震動。”

“冷清秋雖然強大，卻也到了油盡燈枯之際，被逼到了萬丈深淵前。”

商舞杏眼流出溢彩，顯然沉浸在了故事之中。

嬴冰面上的若有所思之色，則是越來越濃。

她覺得有些熟悉。

李墨故事中的那位女帝，和她雖然名字不同，經歷迥異。

但在某些遭遇上，卻能讓她心生共鳴。

她上一世，也曾為九天十地所不容，哪怕她並沒有做錯什麼，只是專註自己的武道，也從未有過攪動風雲的想法。

但她不入江湖，江湖卻向她而來。

一個實力強大且脫離掌控的存在，本身足夠被視作眼中釘了。

只是。

她和李墨口中的女帝，結局有所差別。

“無路可走，她只留下一句‘縱身亡武道之心不悔’，便跳下了萬丈深淵。”

“啊？後來呢後來呢？”

商舞連聲詢問。

開頭主人公就死掉了？

難道就結束了？

李墨輕聲笑道：

“師尊莫急，你想想，這秘聞既然能流傳出來，主人公又怎麼會真的身亡？實不相瞞，這秘聞便是那冷清秋自己留下的。”

“她在瀕死之時，催動了一種名為‘春秋蟬’的奇物。”

“所以！”

“她不僅沒有死，還重回了青春年少之時！”

小李同學說書，主打一個身臨其境，代入感十足。

這番話語更是擲地有聲。

商舞：“！”

啪——

算起來，今天是第二次了。

嬴冰失神之下，手中的筷子落地。

商舞撇了撇嘴：

“小冰兒，你也覺得太駭人聽聞了吧？世上哪有讓人起死回生之物。”

“而且.....這還不止是起死回生，連時光也逆轉了！”

這世間最無法超越的事物，莫過於生死。

這世間最為無情的事物，莫過於時光。

無數風流人物，絕世強者，最終都敗給了時光，無法超脫生死的束縛。

“超脫生死，逆轉時光.....這如何可能呢？”

商舞說著說著，語氣莫名唏噓。

“或許......有吧。”

嗯？

商舞不禁回頭。

小冰兒哪來的代入感？

見嬴冰聽得進去這個故事，李墨不由得欣慰。

而後又沒好氣的看向商舞：

“師尊，你要是再打岔，我可不說了。”

“好啦，你是說書先生你最大。”

商舞又給他倒了杯酒，表示自己會安心聽故事，不抬杠了。


---

**第87章 魔改版女帝，夜闖嬴冰房 (2/2)**

畢竟傳說異聞么，誰又知其中有幾分真假。

反正挺有趣的不就行啦。

李墨又喝了杯酒，才繼續開口。

隨著他娓娓道來，一個孤傲出塵，一心追求武道的奇女子形象，也被勾勒了出來。

這一世，她利用前世的積累，迅速崛起。

可就是這樣的冷清秋，卻在重生之後的一次意外中，結識了一個沒有練過武的男子。

隨後，她開始裝作普通人，與那個男子接觸，相知....最後被打動。

於是，一代女帝，擁有了一個平平無奇的丈夫。

中間還發生了許多趣事。

離奇又合理，還充斥著純天然無污染的甜蜜。

而且，在收穫了愛情后，她的武道進境反而更上一層樓。

李墨邊喝仙人醉邊說，越發的漸入佳境。

劇情在他的講述下，一波三折，跌宕起伏。

商舞聽得都入迷了。

這故事和那些話本和說書先生講的故事比起來，簡直就是降維打擊。

雖然知道很多地方都不合理。

但就是......如此上頭呢？

“最後的最後，冷清秋帶著一家人歸隱江湖.....”

“沒有風雨，怎見彩虹。”

“嗝~雖然她的人生幾經波折，經歷過挫敗，甚至是生死。”

“但她從未被打倒，最後才能武道愛情雙豐收。”

李墨還送上了自己的點評。

小李同學的意思是。

你看，連生死都可以超越，那麼跌宕的人生，最後也會撥雲見日。

少女啊，你的人生才剛剛開始，何必計較一時的的得失。

升華了。

咱講故事，主打一個正能量。

“就沒了啊。”

商舞意猶未盡。

她本想慫恿著李墨再說一個，卻發現李，說書先生，墨已經趴在桌上，發出了輕微的呼嚕聲。

這瓶仙人醉，小李同學喝了三分之一。

於是講完故事，很安詳的醉倒了。

“嘖嘖，酒量這塊兒，還得跟我多練呀。”

沒辦法，商舞只得將他抬回了廂房，然後喝完最後一點酒，自己也回房睡了。

“武道愛情.....雙豐收？”

嬴冰躺在床上，鼻尖傳來某人的味道，腦海中回蕩著方才某人說書的餘音。

不知為何。

夜一深，她又暫時無法練功，腦子便亂了起來。

李墨說的這些......是杜撰還是確有其事？

等等。

嬴冰忽然想起，她還有系統的懲罰尚未完成。

可.....同床共枕。

嬴冰黛眉蹙成一團。

難道要她.....半夜偷偷摸到李墨床上去？

這.....這這。

本來沒什麼。

但剛剛聽過那個故事後，她光是想想畫面，便覺心頭的異樣情緒愈演愈烈.....

啪——

忽的。

門被推開了。

一道身影搖搖晃晃，栽倒在了床上。

嬴冰連忙躲開，素手已經摸上了天霜劍。

但濃烈的酒氣便撲鼻而來，然後便是呼嚕聲。

“唔.....嘿嘿....”

床上的少年蛄蛹了兩下，似乎是做了美夢，睡著了還在傻笑。

是李墨。

嬴冰靜靜站在窗邊，黑暗中，卻是看不清她的面色。

【叮咚，第一天即將過去。】

【請宿主儘快完成懲罰，否則系統將會解綁。】

【倒計時：10，9，8，7......】

終究。

屋內是響起了幽幽嘆息。
