# 第26章 珍獸峰少峰主，神鋒洞四層 (1/2)

時間流逝。

十日後。

少年走入了神鋒洞中。

他目中倒印著洞內的寒光，銳意閃爍了瞬間。

但少年臉上人畜無害的笑容，幾乎讓人以為剛剛的那股鋒芒是幻覺。

“喲，李真傳來咯。”

“慕容師弟今早還問你呢。”

“嘖嘖，每天都煉體，李師弟你肯定與慕容師弟一樣，體質特殊吧。”

這些天，神兵峰的弟子，多少都與李墨混熟了。

只因這位李真傳沒什麼架子，對任何人都一視同仁的如沐春風。

上次有人受傷，若非李真傳及時拿出傷葯，恐怕那個內門弟子的手就廢了。

如此，短短十天。

外人看了，還以為李墨才是神兵峰的那位真傳呢。

和大家打過招呼。

李墨穿過長廊，走入了神鋒洞二層。

他並未運起極兵戮體，卻沒有任何不適之感。

【姓名：李墨】

【年齡：16】

【根骨：玄牝仙體。】

【境界：氣血境八脈。】

【天命：？？】

【評價：身負仙體，命數混沌，未來無從得知。】

【最近遭遇：於神鋒洞中，將身軀錘鍊到了凡兵巔峰，再進一步，便能達到利器的程度。】

“如果肉身能像利器那麼堅韌，便能下第四層看看了。”

“實在不行，便用武道感悟，將極兵戮體的感悟到圓滿。”

十天，他攢了七十六年武道感悟。

莫說圓滿了，全部投入極兵戮體，都有可能將其推到化境。

但，暫時沒必要。

橫練重在一個‘練’字，想要有所進步，便要日積月累的打磨自己，否則理論再強，也只是理論。

不像劍法，每精進一點，那就多一份威能。

踏入了第三層。

李墨走到盡頭，又服了顆清心丹，才盤膝坐下。

.....

神鋒洞口。

“姓名。”

察覺到有人靠近，那名內門執事頭也不抬的開口道。

“陰華誠。”

來人淡淡的報出了自己的名字。

那內門執事心中一驚，連忙起身。

只見面前站著的，是個二十多歲的青年，身材削瘦，似乎有些撐不起來雲紋白袍。

五官倒是生的俊美，卻白的有些病態，眉心的一顆黑痣，讓其氣質顯得陰沉了許多。

當然，能讓內門執事如此態度，並不是因為陰華誠的真傳身份。

如今的珍獸峰主，也姓陰。

“原來是陰真傳，許久不見你了，陰峰主可還好？”

“呵，有勞挂念了。”

陰華誠淡淡的開口，連給這位內門執事多兩分臉色的興趣都匱乏。

然而接過腰憑，執事仍然迅速的記錄了起來。

“敢問陰真傳，入神鋒洞是.....”

“煉體，取兵。”

【陰華誠，珍獸峰真傳。】

【入神鋒洞，淬體，取兵。】

記錄之後。

陰華誠收回腰憑，跨入神鋒洞。

“陰真傳？他不是許久沒來了么。”

“應當是最近才破關出來吧，他會不會已經內息凝形，踏入觀神境了？”

“嘶......難說啊。”

“陰真傳若要煉體，應當也是去第三層的。”

“哈哈，那可不就碰上李真傳了么。”

神鋒洞一層的眾人，不由得小聲的議論了起來。

但還沒說兩句，議論的聲音便停了。

因為不遠處，陰華誠已經轉過身來，目光掃視了在場的神兵峰弟子。

不知為何。

被他看上，眾人都有種被猛獸盯上的感覺。

陰華誠眯眼道：

“門內何時多了個李真傳？”

“額，就是這屆入門大典，剛進入咱們清淵宗的。”

有人應了一句。


---

**第26章 珍獸峰少峰主，神鋒洞四層 (2/2)**

下一刻，他便有些毛骨悚然了。

陰華誠的身影忽然消失在原地，驟然出現在了他的面前，而盯著他的那雙眼睛，好像......變成了豎瞳？

“剛入門的弟子，進神鋒洞三層，你莫非在拿我開心？”

“沒....我怎敢......”

那內門弟子咽了口唾沫，“大家都知道，李真傳每天來都是如此，第一天的時候，還嚇得寒鶴長老下去尋他，結果他根本沒事兒。”

四周的人連連點頭。

陰華誠半信半疑，眼中有怒意閃過。

原地站立幾秒，他才冷哼一聲，轉身走了。

眾人這才覺得那股胸口發悶的壓迫感消失，齊齊都鬆了口氣。

等他的背影徹底消失，才有人低低啐了一口。

“這陰真傳，不是在珍獸峰和那些畜生打交道，精神出問題了吧。”

“可別瞎說，他要是到了觀神境，說不定能聽到。”

“還是李真傳好，還請咱們喝酒。”

“哼.......那可不咋的。”

.....

走在神鋒洞二層。

陰華誠確實心情極差。

他為了這身體魄，付出了常人難以想象的代價，最後才得以進入第三層煉體。

現在卻忽然有人說，一個新入門的弟子，憑什麼？

這豈不是說，他的那些付出，都成了笑話？

“慕容霄有半妖血脈也罷。”

“那李真傳，又是從哪冒出來的？”

“難道，也身負某種妖血？”

踏——

陰華誠踏入第三層。

他身上的皮肉，忽然就開始了陣陣不規則的扭動，他削瘦的身形就像充了氣似的，飛快膨脹。

皮膚表面浮現細小濃密的容貌，雙臂也瞬間變得修長。

他變強壯了。

但身上各處，卻都隱約有獸類的特徵，顯得無比詭異。

“我的百獸血練，僅差幾形了！”

“到時，絕對是真正的絕學，嗬嗬嗬......”

感受到無窮無盡的力量，陰華誠低低的笑了兩聲，大步朝前走去。

鋒銳之意打在他的身上，卻被那鐵鑄似的羽毛全部擋住。

十分鐘后。

忽的，他猛然停住腳步。

只見前方不遠處，有一少年盤坐。

身周足有數十上百把各異的兵刃環繞，盡皆是名器！

這恐怕，已經是神鋒洞三層中，半數的名器了。

陰華誠瞬間雙目充血，瞪大了那雙豎瞳。

.....

“嗯？”

感受到地面的震顫。

李墨睜開雙眼，回頭看去。

好傢夥，不回頭不知道，一回頭嚇一跳。

那是個什麼玩意啊？

應該不是人吧？

“也沒人說神鋒洞里還有怪物啊.....”

“嗯，反正我肉身已堪比利器，可以試試去第四層了。”

李墨僅僅猶豫了三又三分之一秒，就站起身來。

趁那怪物沒反應過來。

拍拍屁股上的灰，看也沒看環繞身周的名器，便抬腳走入了第四層。

而隨著他的離去。

那些名器也都紛紛插回了自己的原位，涇渭分明。

咔嚓.....

陰華誠心中，似乎有什麼東西碎掉了。

是他那脆弱的道心。

他處心積慮的想得到一把名器，人家卻連看都懶得看。

他為了煉體，進行了成百上千次試驗，甚至不惜變成怪物，卻至今都不敢靠近神鋒洞第四層。

人家才剛入宗，起點便已是他求而不得的終點。

峰主之子，含著金湯匙出生的陰華誠，心態瞬間有點崩了。

“為什麼，為什麼不選我！”

“他憑什麼？！”

他身上的血肉再次開始扭動，隱約有失控的跡象。

陰華誠瘋狂打砸，發泄著心中不滿。

但，這裡的，都是名器。

名器有靈，並非是一句戲言。
