# 第95章 火鍋店開張 (1/2)

府衙後堂，一處暗室之中。

相比於前廳的喧囂熱鬧，這裡顯得安靜許多。

桌前，是個臉色陰翳，穿著白袍的青年，在那自酌自飲。

若他走到堂外，必然能被人認出來。

陰華誠。

不多時。

暗室的門轟隆隆打開，崔府主微微運功，身上的酒氣便蒸騰乾淨，眼中的醉意也彷彿被吸入了一個旋渦，消失無蹤。

一瞬間，他酩酊大醉的模樣，便恢復了精明。

“久等了，陰華真傳，實在是公務繁忙，該罰該罰。”

崔府主一邊笑，一邊坐到了陰華誠對面，給對方倒了杯茶。

陰華誠眯著雙眼，打量著茶杯，一飲而盡后輕笑道：

“私下就我等二人，何必還演戲呢？還是你這府主當的久了，自己也當真了？”

“崔判官？”

崔府主面上的笑容逐漸消失。

又給自己也倒了杯茶，才道：

“李墨與嬴冰，今天都沒有來，你白等了，陰華接引使。”

“沒來？”

陰華誠食指敲著桌面：

“無妨，只要發現了他們，第一時間告訴我即可。”

“我此番來，卻是為了另一件事。”

“我喚魔教定的貨，你們不是颳風便是下雨，算算日子，也該到了吧？”

“此事總要有個交代，你應當不會拿些小的出來抗，說他們辦事不力。”

話說到這，陰華誠語氣隱約帶上了質問。

“眼下風聲緊，我與你們的生意若是泄露半分，我這府主便算是做到頭了。”

“總樓那邊，也會拿我問責，由不得我不謹慎。”

崔府主似是有些睏乏，眯著眼道。

陰華誠面色陰晴不定。

他們所說的生意，並非細雨樓與喚魔教的合作。

而是崔府主私下裡與他父親做的。

但陰華誠還是又追問道：

“你不是已經將大小宗門的人，都留在府衙了么？他們都在你的眼皮子底下，有什麼好怕的？”

“他們在我眼皮子底下，我又未嘗不是在他們眼皮子底下。”

崔府主將茶杯往桌上一頓，皮笑肉不笑道：

“生意我會差人去想辦法，自會給你個結果，此事我提前便知會過你父親了。”

“最好如此。”

陰華誠也冷哼一聲：

“若是誤了教中大事，到時來找你談的人，便不是我了。”

說罷，他便忽然起身離去。

崔府主望著他背影消失，嗤笑一聲。

“陰華宣怎麼生了這麼個蠢貨。”

他不再說話，把玩著手中的茶杯。

時間流逝。

不知過了多久，暗室內的門，忽然敲響了。

“誰？”

一道聲音凝聚成細線傳了進來，除了崔府主外，無人聽見。

“我。”那聲音又傳來。

“進來吧。”

一個影子，忽然貼著地面鑽了進來。

影子扭動幾下，便凝成了人形。

此人一襲寬大僧袍，面上還戴著個笑臉佛頭。

“判官，堂前燕都發放完了。”

佛頭下的嗓音，聽不出是男是女。

“嗯，我還有件私人之事，要交於你。”

“既是私事，您不若在暗樓中掛花紅。”

戴著佛頭之人回應道。

細雨樓，認錢不認人，除了總樓主以外，其他人之間，也沒有上下級關係。

哪怕是天殺級別，也無法命令一個不入品的殺手。

“便是掛了花紅，府城內除了你笑彌陀，又有誰能讓老夫放心。”

“咱們不若省去那些流程，你說呢？”

崔府主從懷中摸出了一個袋子。

笑彌陀抬手將袋子攝到掌心，略微感應，便將其收了起來，應當是對酬勞比較滿意。

“請講。”


---

**第95章 火鍋店開張 (2/2)**

“府城內越來越亂，到時我要你渾水摸魚，掠些無父無母的孩童，送到我的私宅中。”

“小事一樁、。”

笑彌陀同意。

交易達成，兩人便也閑聊了起來。

“這次試煉，你可有看好之人？”

“槐山三煞，飛沙刀何濱，千羅手楚河，夜鬼柳恆，都有機會活到最後。”

“你說的那槐山三煞，下午已經死了，他們好像，並不是左丘羊的對手。”

崔府主見對方不信，便從懷中摸出一本名冊。

這是總樓發下來的特質名冊，能感應堂前燕中的氣息。

“你自己看吧。”

“......”

笑彌陀掃了一眼后，又抬起頭。

那張微笑的佛臉似乎在說‘你當我瞎？’。

崔府主眉頭微挑，低下頭打量。

卻發現槐山三煞三人的名字，赫然還在名冊上。

他之前，明明發現他們的名字消散了啊。

莫非堂前燕出問題了？

若只是一個出問題也罷，三個一塊兒？

他堂堂觀神境，總不至於看錯吧？

......

驛館中。

驛館已經打掃的纖塵不染。

【您有一份待領取的獎勵。】

【領取成功】

【投資反饋：如意術】

【如意術】：“可以改變身形，更易容貌，甚至改變氣息，哪怕是觀神境，也絕對不可能看出紕漏。”

“我有無相琉璃紗，倒是無須擔心。”

李墨抬眼，看向其餘幾人。

那些敢來參加無間試煉的，大多是老江湖。

他們若是不加掩飾，輕易就會被看出來。

“我這有門改易外形，氣息的武學，觀神境也看不出來。”

李墨從懷中拿出一張羊皮紙。

“如意術？”

蕭勤看著這門神奇武學。

千形武尊告訴他，這是難得一見的好東西。

嬴冰垂著眼眸，將其拿在了手中。

她僅僅看了片刻，身上的氣息便逐漸消失。

李墨本來還想著，這算不算投資呢。

可惜，這並非他們需求之物，系統並未傳來提示。

於是。

驛館有了新的小二，廚子，老闆，以及老闆娘。

至於為什麼要廚子....

因為李墨給蕭勤提供了火鍋底料配方。

他是這麼想的。

生意越好，來的人就越多。

那些參加參加試煉的預備殺手，肯定會來人氣旺的地方收集信息。

所以驛館變成了火鍋店。

......

幾天後。

“嗯？這裡原先，不是一處驛館么？”

一隊鏢師的車馬，停留在驛館.....哦不，是火鍋店外。

“最近風聲緊，還是進了府城再說吧。”

“正因如此，咱們更應該入城之前，打探一番消息。”

“有道理。”

“所以.....你們確定不是因為這裡頭的味道太香？”

鏢頭凝視著火鍋店的名字：

【喜洋洋。】

片刻后，他點點頭。

“今晚在這留宿吧。”

鏢師們走進店內，人聲鼎沸便撲面而來。

這剛開的火鍋店，生意這麼好？
