# 第30章 試煉開始，又見喚魔教 (1/2)

從馬車上極目遠眺，已經能看見珍獸峰了。

珍獸峰為清淵山脈最後一峰，也最為接近荒野。

前方嗚嗚泱泱一大片，內外門弟子涇渭分明。

但無一例外，皆是尚未參加過宗門試煉的新弟子。

這輛屬於宗主的馬車一停下來，瞬間便成了人群的中心。

“那就是掌門真傳嬴冰么？

“嘶......這師妹長得好犯規。”

“小點聲，聽說她氣血境八脈了，我聽錢不凡長老的真傳弟子說的，還因此得賜了一套烏雲紗內甲。”

“她才入門多久？八脈了？妖孽啊！”

“不會有人入門第一年就能拿宗門試煉魁首吧？那就太驚才絕艷了。”

“她旁邊那是誰？

“李真傳啊，和她一同入門的。”

“我知道，李真傳是個大好人！”

聽到其他弟子的議論聲，李墨嘴角微抽。

謝謝，咱做好事不愛留名，倒也不必給我發好人卡。

“望月涯，貌似在試煉地深處。”

掃視著地圖，李墨找到了嬴冰和她約定的地方。

試煉之地越深處，異獸的實力便越強。

望月涯地方很偏，途中還要經過許多九品後期，乃至九品巔峰異獸的領地。

若沒兩把刷子，還真無法涉足。

“一個時辰.....”

李墨看向走到人群最前方的嬴冰，心頭也暗暗給自己打氣。

別拿咱穿越者不當掛比啊！

忽的。

李墨發現，有個熟悉的目光，死死的盯著他。

王虎。

此時的王虎，仍然是那副桀驁的神色，但眉宇間一絲病懨懨的味道，卻讓他整個人顯得陰翳。

與李墨對視，他愣愣的把手橫在脖子上，比了個割喉的手勢。

“這貨又抽什麼風？”

李墨無語之餘，本能覺得後者的狀態不太對勁。

於是心中一動，天命神眼掃了過去。

【姓名：王虎】

【年齡：16】

【根骨：虎臂豹腰。】

【境界：氣血境八脈。】

【天命：黑】

【評價：小有天賦，若勤學苦練，未來或許會有一番成就，然而心胸狹隘，睚眥必報，又囂張跋扈，容易走上偏激之路。】

【最近遭遇：獸種深種，誤入歧途已深，自身精血已不足供養，準備吞食異獸之血，逐漸喪失理智。】

“獸種？”

李墨眉頭微挑。

讓他不解的並非是王虎的下場，而是對方竟然與喚魔教有接觸。

外門弟子宗門試煉前，如果不退宗，便不允許出山門。

如果對方一直在清淵宗內，這喚魔教的獸種又是哪來的？

“這次宗門試煉，恐怕不同尋常。”

李墨心中沉吟片刻。

嗯，天命之女參與的事情，如果一切正常，那反而不正常。

按照正常的套路，應該是冰坨子力挽狂瀾，可能還會來上一波絕境反殺？

但既然自己知道了.....

“師尊！”

李墨直接跑到長老們坐的地方。

“嗯？”

商舞原本正打著小盹，一聽到徒弟的聲音，睡眼惺忪的撓著頭髮：

“吃飯了？”

“試煉完了再請師尊吃飯，我是有事情稟告。”

李墨開口，說出了自己的判斷。

不過找了個理由，將天命神眼用其他的理由蓋了過去。

當他嘴裡出現‘喚魔教’三個字時。

薛景，錢不凡，瞬間就正色了起來，連商舞眼中的困意也散了去。

“你確定是喚魔教徒？此事可開不得玩笑。”

錢不凡嗓音低沉，眉宇間隱約流露擔憂。

“家父擔任一縣縣尉，曾抓過一個喚魔教妖人，我只是覺得氣息相似，不能完全確定，但想著茲事體大，還是上報諸位長老為好，哪怕是誤判，也好過知情不報。”

李墨的話合情合理。

“小墨是個做事妥帖的。”

薛景沉吟片刻，道：

“九成可能，那叫王虎的小子，是練了喚魔教的邪功，百獸血練。”

“爪子伸到我清淵宗來了。”

珍獸峰長老陰華宣豁然起身。

好似準備將王虎抓上來，拷問清楚。

“陰華，你看你，又急。”

薛景攔住了他，看向李墨的眼神，多了些許滿意，道：

“我們知曉了，你且回去參加試煉，一切照常便好，就當無事發生。”

“是。”


---

**第30章 試煉開始，又見喚魔教 (2/2)**

李墨從善如流。

老薛頭估計是有其他算盤。

在清淵宗，如果長老們都處理不了的事兒，他多想也沒用。

......

半個時辰后。

錢不凡背負著雙手，站到了所有人身前，宣講著試煉規則：

“尋常野獸，不計入分數。”

“九品初期，中期，後期的異獸，分別是1分，3分，15分。”

“當然，還有九品巔峰的異獸，是100分，不過沒有堪比內息境的戰力，最好不要輕易嘗試。”

“成功擊殺異獸，或迫不得已時，可釋放響箭，會有內門執事前往。”

錢不凡說完之後，便回到了座位。

話音落下，弟子們領取了響箭，挑選了趁手的兵刃。

而後一千多人，浩浩蕩蕩進入了山林之中。

“陰華師弟。”

薛景忽的開口。

“嗯。”

陰華宣頷首。

他吹響了一枚骨哨，珍獸峰中便飛出了成百上千隻鳥兒，有的飛入林中，有的在上空盤旋起來。

......

盞茶的功夫。

一道響箭響徹長空。

隨後有內門執事，拖著一具黑色豹子的屍身返回，這黑豹足有牛犢大小，眼睛瞪得像銅鈴，兇殘之意還凝固在臉上。

致命傷在喉嚨，一劍封喉，滴血未流。

因為傷口已經被冰凍住了。

“嬴冰，記一分。”錢不凡驚嘆的點頭。

“能擊殺九品異獸的弟子不在少數，但如此乾淨利落，沒有多用一絲一毫勁力，便難了。”

陰華宣眼神閃動。

“我將境界壓制到氣血境，也做不到如此程度。”

薛景嘖嘖稱奇。

“小冰兒以前，貌似沒有實戰經驗。”

商舞杏眼發亮。

第一次斬殺異獸，就跟殺只雞似的。

曾經有不少天賦極高的弟子，明明實力極強，但一面對異獸，被氣勢所懾，十成實力發揮不出三成。

而有的人反而遇強則強，愈戰愈勇，譬如她自己。

商舞將其稱之為先天打架聖體。

“乖徒弟還沒怎麼還沒動靜？”

師尊大人單手托腮，半睜著睏倦的眼眸，似乎又要重新睡著了。

嗚——

又是一道響箭之聲響起。

“李墨，擊殺九品初期異獸一頭！”

內門執事拖回來的異獸，讓眾多長老陷入了沉思。

看了半天，薛景才遲疑道：

“這玩意......是翅牙蛇么？”

有一說一。

若不是老薛頭剛用翅牙蛇的鱗片煉過葯，還真認不出來這是個啥東西。

這條‘蛇屍’，頭顱炸碎，獠牙崩斷，渾身的骨頭都斷了，導致長長的蛇身擠成一團，像是被人一腳踩扁的易拉罐。

太殘暴了。

和嬴冰完全是兩個極端。

錢不凡托著胖胖的肚子，陷入了沉思：

“商舞師侄，李墨練的......不是劍法嗎？”

“他六合拳也大成了。”

商舞攤攤手，表示這和她沒關係。

陰華宣拾起一顆蛇牙碎片：

“翅牙蛇全身最堅固的地方，就是它的蛇牙，卻跟著身軀被一拳轟碎了。”

“這小子如今的境界，不比嬴冰低。”

“而且還練了某種橫練法門？”

薛景頭皮發麻。

眾長老沒有異議，以他們的眼力，從戰鬥痕迹就能看出很多東西了。

從對戰九品初期異獸的結果來看，李墨的表現，並不遜色嬴冰。

但眾長老張了張嘴，卻不知該誇不該誇。

這戰鬥風格與某人過於相像......

清淵宗有一個商舞就夠頭疼了！

要是出了第二個還得了？！

“唉，老薛你糊塗啊，當時怎麼就沒把李小子收到門下。”

“？？我真傳名額滿了，錢長老有名額，他怎麼不收！”

“我當時想收來著，這不商舞師侄搶先了么。”

“你糊塗啊！”

“現在讓他不要誤入歧途，還來得及嗎？”

長老們唉聲嘆氣。

商舞騰的站起來，一手叉腰，一手把拳頭握的嘎吱嘎吱響：

“想挖老娘牆角也行啊，誰打贏我，我寶貝徒弟就歸誰。”

台上頓時安靜。
