# 第34章 清淵，信仰之躍 (1/2)

望月崖。

一路上，李墨其實沒有花特別多的心思尋找異獸來擊殺。

宗門的獎勵再豐厚，肯定也比不上冰坨子的傳承。

聽聽，九色元凰。

這麼高端的機緣，若非抱著冰坨子的玉腿，這輩子怕是與他無緣了。

“真香。”

思慮之間，李墨已經登上望月崖。

從這往下看去，乃是萬丈絕壁，下方雲霧繚繞，根本看不見底。

連飛鳥都看不見一隻。

清淵。

這裡，便是整個清淵宗的由來。

若再極目遠眺便會發現，整座清淵，出現的很突兀。

沒頭沒尾，根本不像地貌自然生成。

“傳承地在哪？”

李墨掃視四周，並未發現所謂的傳承地。

也是。

這望月崖並非是什麼人跡罕至之地，聽說珍獸峰經常有小情侶來此幽會，門內還有不少關於此地的逸聞傳說。

若是那麼容易被人找到，怕是早就公之於眾了。

那冰坨子是怎麼發現的？

難道也和自己在神鋒洞，與那把鎚子心生感應一樣。

這裡的機緣，也在呼喚她？

“話說，不會要從望月崖往清淵下跳吧。”

“這得有多深......”

李墨走到峰前打量。

忽的，他眼前一陣恍惚。

冥冥之中，彷彿有一道驚天劍意斬下。

劍意彷彿九天上落下的天罰，能斬破這世間任何的阻礙，直到將目標徹底斬殺為止。

這一刻。

李墨感覺自己經過極兵戮體打磨的肉身，無比脆弱，與肉眼凡胎沒有任何區別。

“呼.....”

“清淵.....是被人一劍斬出來的？”

李墨心中升起這個駭人聽聞的念頭。

不知多少歲月前斬出的一劍，時至今日還殘留著劍意。

一劍光寒十九州。

在這道劍意前，好像不再是形容詞。

這又該是何等強者？

“未來，冰坨子或許也會是這種強者，甚至比這更強吧？”

李墨想起了天命神眼中，對嬴冰的評價。

未來必成九天十地至強者。

自己現在與她相比，起碼在氣血境，應該並未落後太多.....

想到這，小李同學嘆息一聲：

“我怎麼就不是塊練劍的材料呢？”

“下次換把好劍再試試.....”

.....

望月崖略帶寒意的風吹來。

嬴冰將略微略微有些散亂的長發束好，餘光看去。

“凌霄劍道，確實浩然磅礴，氣貫山河。”

“如今執掌此道的那位夫子，應當仍在劍冢守靈？”

斬出這一劍的人，哪怕她全盛時期，也足以正視了。

後來。

那位夫子，將凌霄劍道傳給了大虞王朝一位被廢的公主。

說來也巧。

她與傳承了凌霄劍道，後來成為九天之下第一人的女劍仙，微末之時便認識了。

因為她上一世被當成絕脈，未能第一時間進入清淵宗。

與對方曾有過一段互相扶持，同舟共濟的時光。

那是嬴冰第一次學劍。

“初瓏如今應當也被貶謫到了東荒。”

“但她肯定不知我是誰了。”

嬴冰不自覺流露一抹輕笑。

也在此時，她登上瞭望月崖。

“嗯？”

看到懸崖邊，渾身沾滿獸血的李墨。

嬴冰微微怔了下。

預想之中，李墨如今應該還在溪石林呢，畢竟到後面，可能會遇上九品巔峰的異獸。

哪怕他是氣血境十二脈，靠著大成的劍法，也絕對無法輕鬆解決。

考慮到這段路對氣血境而言並不好走，她還特意多給了李墨一個時辰。

但......他竟然，比自己來的還早？

“你終於來啦。”

李墨爽朗一笑，並無意外。

看來冰坨子路上挺輕鬆的嘛，連髮型都不帶亂的。

他衣服都弄破了.....

好吧，也是被他自己弄壞的。

“嗯，你先療傷，我等你。”

嬴冰輕點臻首，心頭升起明悟。

李墨，應當是沒有與路上的任何異獸糾纏。


---

**第34章 清淵，信仰之躍 (2/2)**

而是不管不顧，遇到異獸就避戰，直接跑到望月崖來的。

“療傷？”

李墨愣了下，而後笑道：

“我沒受傷，這都是異獸血，不信你看。”

“遇到兩隻不算太強異獸攔路，我又趕時間，所以沒管那麼多。”

他走近幾步。

嬴冰黛眉微蹙，竟真的伸手在他胸膛上點了下。

還真是異獸的血。

難道說，他一路上都沒碰到麻煩，只有在登上望月崖時，碰到了兩隻九品初期的異獸？

這運氣，未免有些太好了。

但......這也相當於放棄了試煉。

嬴冰當然不在乎宗門試煉的獎勵，可李墨明明不知道自己叫他來是做什麼，卻還是選擇不惜一切的過來.....

嬴冰抬頭，便見到那張笑容陽光的俊臉。

她並未在對方的眉宇間，看到一絲埋怨和不耐，只有及時完成約定的喜悅。

好像無比相信自己，叫他來是一定事出有因似的。

為何？

嬴冰有些看不懂這個少年了。

“額.....”

李墨有點不適應。

冰坨子的手指頭，還戳著他胸口呢。

涼絲絲的......

“兩位真傳，我是不是來的不是時候？”

忽的。

一道煞風景沙啞嗓音，隨著寒風飄了過來。

李墨和嬴冰幾乎是同時回頭。

只見他們來時的路，也是登上望月崖唯一的路，一個黑衣黑袍，鐵面覆臉的人影，不知何時已經站在了那。

“我本只想尋李真傳算算賬。”

“未曾想還有意外收穫，連嬴真傳也在此處。”

說到嬴冰。

那黑袍人的聲音顫抖，帶上了難以抑制的激動。

咻——

一道響箭破空而去。

對方就差把‘壞人’倆字貼臉上了。

李墨自然不與其廢話，直接搖人。

然而那黑袍人不為所動，反而戲謔道：

“李真傳不妨動腦子想想，若非做好了萬全準備，我會出現在這麼？”

“嬴冰啊嬴冰，我還真不捨得讓你與他做對同命鴛鴦，只要你.....”

鈴鈴——

兩聲鈴響。

李墨面無表情的晃動了同心鈴。

“李墨！”

瞬間，黑袍人的聲音都變了。

若是能穿面具，便能看到面具下的那張臉，瞬間表情劇變，冒出了汗。

他當然知道，這個鈴鐺會叫來誰！

“你該死！”

隱約之間，只聽得一聲獸吼，在清淵之中回蕩不止。

只是，對方還未出手。

一抹劍光已經到了。

劍意冰寒徹骨，霸道果決，令人汗毛乍起。

嬴冰竟是將手中長劍擲了出去。

這一劍，黑袍人有信心硬扛。

但不得不承認，嬴冰的實力，遠超他的想象，簡直不足以用天才形容。

硬扛下來，哪怕他是觀神境，也會受傷。

空氣靜了一瞬。

黑袍人終究選擇停下腳步，側身閃躲。

然而，正在此刻。

嬴冰沒有去看黑袍人，而是與李墨對視。

“跳吧。”

李墨似乎意識到了她要做什麼。

嬴冰忽然覺得自己更看不懂這少年了。

這可是深不可測的清淵。

他，為何沒有哪怕一絲絲的懼怕？

還是因為對自己的.....信任么？

“好。”

嬴冰向來不是個扭捏糾結之人。

李墨既然同意。

她雖無法理解對方心中所想。

卻也毫不猶豫的拉著那隻手，一步踏空。

寒風瞬間變得凜冽了起來。

周圍的一切，迅速變得模糊。

所有的感官都變得遲鈍了起來.....

“你們！！”

望月崖上，黑袍人沖了過來，他身上的黑袍已經被撐破。

他從上往下，獃獃的看著緊握雙手，消失在雲霧間的少男少女身影。

眼神中，只剩不可置信。
