# 第58章 破境十七脈，慕容家的謝禮 (1/2)

慕容府。

靜室。

這裡通常是歷代慕容家主所用的修鍊之地。

慕容霄得了允許，才走入了靜室之內。

“爺爺，您叫我來是作甚？”

他剛進去，便見爺爺慕容海坐在蒲團上，手邊還放著個木盒子。

“自然是檢查你的進境了，看你入了清淵宗，有沒有懈怠。”

慕容海抬眸道。

如今，慕容家的仍然是由他一言定乾坤。

然而他總有老去的那天。

他的兒子，也就是慕容霄的父親，至今渺無音訊。

其他幾房早就盯上了家主的位置。

所幸慕容霄一直以來，都展露了極強的天賦，才讓那些人只敢在心裡想，不敢做出什麼實際行動。

“爺爺您放心，孫兒一直記著您的話呢。”慕容霄認真道。

“氣血境幾脈了？”慕容海問道。

慕容霄老老實實道：“七脈，離八脈只差一點點。”

“嗯，不錯，比我當年要強許多。”

“就是不知，戰力如何。”

慕容海點頭，站起身來。

他身上的氣息，也在此刻壓制到了氣血境七脈。

“來，咱爺孫倆搭把手。”

“爺爺？”

“放心，我不會用超出氣血境的武學。”

靜室內，響起了拳腳交接，勁力鼓盪之聲。

一炷香后。

“不打了不打了，爺爺你太厲害了。”

慕容霄一臉憋屈的癱坐在地，渾身都是汗。

“你已然比尋常氣血境厲害厲害許多了。”

慕容海欣慰的看著孫兒：“你若能步入八脈，再將金鐘罩練到初熟之境，尋常的氣血境沒有神兵利器，怕是根本破不得你的防。”

“我有那麼厲害嗎？”

得了爺爺的誇獎，慕容海疲憊的露出微笑。

“自然，九峰會武，你拿個前五倒不難。”

“不好說，爺爺，我這一輩，厲害的人可多了。”

慕容霄搖頭道。

李兄，嬴冰，林江，蕭勤，這是他知道的天才。

其他各峰真傳，也有不可小瞧的翹楚。

“你啊，就是容易妄自菲薄。”

慕容海搖頭道：

“你這一輩，確實出了不少人中龍鳳，但你卻也不一定差到哪去了。”

“上個月，我見了焚玉林這一輩最負盛名的天才，比你還要遜色三分。”

孫兒性格有些太懦弱了。

明明天賦如此之強，在紫陽府絕對拔尖，未來都有能力帶慕容家更上一層樓。

也不什麼原因，總是將自己看的這麼低。

“此物你拿著。”

慕容海將桌上的盒子，遞到了孫兒的手中。

一打開，裡面是兩枚青色的丹藥。

每一顆，都有著四條丹紋。

“兩顆四紋破脈丹，夠你這幾天，再開一條脈了。”

“爺爺，其他幾房的爺爺，叔伯，不會有意見吧？”

慕容海小聲問道。

這無疑是動用家財購置的，而且花銷不小。

不患寡而患不均，他從小就接受資源傾斜，其他幾房早就頗有微詞。

“你是我慕容家的天才，未來家裡的頂樑柱。”

“錢不花你身上，難道拿出去讓他們揮霍？”

“就在這服用了吧。”

慕容海哼了一聲，語氣斬釘截鐵。

等親眼看著孫兒將丹藥服下了一顆，這才坐回去。

咔——

不多時。

慕容霄身上，傳來一聲輕響。

他本就只差臨門一腳，而今心境平和，竟是沒多久就破境了。

“哈哈哈，好。”

“不愧是咱慕容家的麒麟兒。”

慕容海眉頭舒展。

他還以為孫兒要用兩顆破脈丹呢，誰知一顆就夠了。

然後他就看見，慕容霄將剩下的那顆破脈丹，小心的放回盒子。

“爺爺，這一顆，我想送給李兄，他以前也送過我丹藥的。”

“什麼丹藥？”


---

**第58章 破境十七脈，慕容家的謝禮 (2/2)**

慕容海笑了笑，倒並未反對，還順嘴問了一句。

這一問，就給老頭整沉默了。

“一瓶六紋的清心丹。”

“......你等會兒。”

慕容海嘴角抽搐，看著孫兒的神色，不是作偽。

好吧，霄兒的性子，從不說謊。

六紋丹藥，一瓶.....

慕容霄見爺爺眼角抽搐，走入了靜室的一個小房間中，裡面傳來翻箱倒櫃的聲音，不禁迷惑。

爺爺幹啥呢？

不多時，慕容霄去而復返，手中多了個盒子。

“我挑了幾件珍藏，走吧。”

“奧。”

爺孫倆走出靜室，朝著李墨居住的別苑走去。

一路上，慕容海心情複雜。

本想送個人情，未曾想要給人家還人情了。

還不一定還的上。

一門上乘武學中的精品，一瓶六紋丹藥，幾乎相當於改變了霄兒的人生。

正如此想著。

一縷莫名的波動，吸引了他的心神。

“嗯？”

“這是.....”

慕容海忽的變了神色。

越是靠近那處別苑，那種冥冥之中的悸動之感，便越是強烈。

“爺爺？”

慕容霄不明所以，連忙跟了過去。

不多時，他們到了門口。

只見別苑中，不知何時已經多了許多動物，皆和諧安靜的待在院里。

春天明明已經過去。

但庭院中的桃花，卻赫然生出了新芽。

慕容海鬍鬚隨風飄揚，眼中滿是怔然。

他年輕時遊歷天下，曾有有幸見過一個外景強者破境。

那時的景象，與此時此刻何其相像？

“李小友，怕不是藏匿了境界的高人吧？”

他心中生出這個疑問。

然而。

轟——

一道虎嘯龍咆之聲，宛若洪鐘大呂，震懾心神。

房間中傳來的強烈的氣血波動。

毫無疑問，這是氣血境突破的跡象。

李墨，確實是氣血境。

只是這破境的跡象，有那麼億點點非同尋常.....

“李兄在破境？”

慕容霄扣了哈腦殼。

看到眼前這幅破境的動靜，他都懷疑自己突了個破。

正此時。

轟——

咔嚓——

又是一聲破境的聲響。

這次，好像有什麼東西破了。

“幾息之間.....連破兩境....”

慕容老頭兒堂堂觀神境，此時竟覺得一口氣沒喘上來。

剛剛他還覺得自家孫兒是天才。

可如今，他忽然自己覺得坐井觀天。

“爺爺你怎麼了？”

“李兄就是這樣子的呀，您少見多怪了吧。”

慕容霄倒是習以為常的說道。

慕容海：“......”

總算知道你為啥覺得自己不算天才了。

經常跟李墨這種人待在一塊兒，確實很難有自信這種東西。

正當爺孫相顧無言時。

房門打開。

李墨換了身新衣裳走出來，面帶歉然道：

“不好意思，我好像將浴桶弄壞了。”

倒不是上好金絲木製的浴桶有問題。

主要他沒想到，地埋靈乳這麼給力，突破十七脈的動靜這麼大。

沒錯。

小李同學十七脈了。
