# 第93章 你管這叫恐怖的殺人機器？ (1/2)

看著躺在地上，筋斷骨折的槐山三煞，左丘羊有些發懵。

為了這三人，他處心積慮，準備了很久。

先是故意暴露行蹤，引來對方的追殺。

直到剛剛，他將計就計，利用對方消耗他的心思，將埋伏之人悉數斬殺，無生刀法的煞氣積攢到了巔峰，也讓自己再也沒有退路。

今天的他，強的可怕。

他打起了十二分精神，準備殊死一搏，為師父，為村子的鄉親報仇。

結果猝不及防，這三人就在他眼前差點被打死。

出手的少年郎，看著還比他年輕許多。

就，挺禿然的。

“你們是何人？”

“為何忽然對我動手，還笑的那麼難聽？”

李墨蹲在不斷吐血的槐山三煞面前問道。

他可是代表清淵宗，下山維持紫陽府城秩序的，將這幾人打成這樣，總要問清楚緣由。

“我.......你。”

躺在地上的刀疤大漢，目露凶光。

忽的，異變陡生。

旁邊一胖一瘦兩個歹徒，飛快將手按在中間那個疤臉大漢的肩膀上。

竟是用自己最後的內息，全部聚集。

“喝！”

疤臉大漢拍碎地磚，猛的暴起，三團洶湧的內息，竟通過他的經脈擰成一股繩。

無比的洶湧暴烈。

“小子，你還是嫩了點！”

他滿臉戾氣中，帶著勝利者的笑容。

這一招，力氣不大。

但他們三人的內息，足夠將對方的丹田衝破。

左丘羊才回過神，而蕭勤臉色劇變，想要救援卻已然是來不及，只能眼睜睜的，看見對方一掌拍下。

重重的，打在了李墨的丹田上，內息瘋狂湧入，似要將少年的武功廢掉。

砰——

很響。

但響聲回蕩過後，驛館之中的空氣陷入了寂靜。

少年連腳步都沒挪動分毫，只是眉頭皺了起來。

槐山三煞，獰笑的表情凝固，眼中浮現恐懼的色彩。

這.....

特么是人是鬼？

槐山三煞走的不太安詳。

異種內息入體，李墨沒什麼感覺。

只是覺得這內息挺駁雜的，只是用粗糙的手段擰巴在一塊兒。

於是想也沒想，便用自己的內息，將其驅離出去。

原路返回。

若只是如此也罷。

他們化液的內息，在被驅離的同時，還詭異的‘燃燒’了起來。

噗——

三傻.....哦不，三煞，頓時身體詭異的膨脹。

當場就眼睛瞪得滾圓，七竅流血。

竟死不瞑目。

他丹田之廣闊，連他自己都覺得可怕，而且他的內息可是神功之上的武學練出來的。

連內息都能點燃，還帶著焚盡萬物的毀滅酷烈。

這還是他頭回用以對敵。

小李同學自己都覺得挺厲害。

更別說旁人了。

蕭勤張了張嘴，老半天沒說出話，身形止住后，在那站了半天。

連千形武尊，也震撼的無以言表。

“李師弟，你怎麼樣？”

等回過神來，他連忙走上來打量。

雖然李師弟看起來面色如常，但剛剛那可是三個內息玉液境高手的內息啊，哪怕沒有經過武學增幅，光是一股腦竄進他人身體，都讓人無法承受。

李墨搖了搖頭，問道：

“他們是......被細雨樓選中參加無間試煉的？”

“額，他們都是來追殺一個人的。”

蕭勤說著，看向不遠處。

順著他的視線，李墨看向一旁，那個穿著蓑衣的身影。


---

**第93章 你管這叫恐怖的殺人機器？ (2/2)**

系統忽然在此時傳來提示：

【恭喜宿主，成功幫‘左丘羊’擊殺仇人。】

【您有一份反饋待領取。】

左丘羊？

李墨眼中晦澀的光芒浮動。

【姓名：左丘羊】

【年齡：19】

【根骨：九形兼備。】

【境界：內息凝氣境。】

【天命：紫中帶灰】

【評價：此人生而具有九種適合練武的根骨，資質極佳，被叛出細雨樓的一位地煞殺手收徒，亦是槐山縣唯一的倖存者，未來將會是一尊恐怖的殺人機器。】

【近期遭遇：幫凶已死，真兇難尋，身處無間試煉，希望以此尋找蛛絲馬跡。】

“紫中帶灰.....”

這是未來會有所成就，卻也因此付出了極大代價的天命。

恐怖的殺人機器？

聽起來很厲害的樣子.....

“你....也參加了無間試煉？”

左丘羊按住煞氣沸騰的短刀，忽然問道。

“為什麼如此問？”

“若是你也參加了，那我現在便退出。”

“.....”

李墨頭回有人一臉煞氣騰騰，嘴裡卻蹦出這麼從心的話。

說好恐怖殺人機器的呢？

“無間試煉是這麼好退的？”

“自然不是，但我更不想和你競爭。”

只有最後存活下來的幾人，才能被吸納進細雨樓。

所以無論是主動還是被動的參與者，都是處在黑暗森林中的獵人......亦或者獵物。

如果李墨是參與者....

那毫無疑問，他絕對是這一屆的勝出者。

“我對細雨樓沒什麼興趣。”

“恰恰相反。”

李墨掌中拿出一枚腰憑，笑道：

“我是清淵宗弟子。”

“我也是。”

蕭勤也拿出腰憑來，表示自己是正義的夥伴。

此時。

“嗯？這裡頭怎麼個事兒？”

商舞跨過驛館門檻，看著滿地的修羅場，眼神動都沒動一下。

只是輕輕皺著眉頭，打量著這裡唯一的陌生人。

咕咚——

左丘羊咽了口唾沫，如臨大敵。

他的刀又在發抖，但這次不是因為煞氣沸騰。

是因為恐懼。

跟隨死去的師父修習無生刀法時，他發現自己天生就對殺意，煞氣之類的東西比較敏感。

以前，他見過身上煞氣最恐怖的人，是師父。

現在換人了。

驛館的場面一時間有點詭異。

一個還未成為細雨樓正式成員的小殺手。

還有四個清淵宗的正義夥伴。

平心而論，而且無論是哪一個，他都打不過，哪怕是蕭勤身上，千形武尊可不是個只能動口不能動手的老爺爺。

“你也別那麼緊張。”

“我們下山，主要是維護府城秩序，避免有人渾水摸魚，傷及無辜。”

“至於無間試煉，我們對其唯一的希望，便是其儘快結束。”

李墨此時示意他安心。

“我知曉了。”

左丘羊身體鬆弛了下來。

他也當真光棍，又端起沒吃完的那碗面，蹲在地上嗦了起來。

李墨則是走到槐山三煞身前，用赤霄劍挑開了他們的衣袋。

一番搜索后，除了些雜七雜八的東西。

疤臉漢子懷中的一封信，引起了李墨的注意。
