# 第85章 商舞的特殊教學 (1/2)

“你以後去我房裡睡吧。”

李墨忽然道。

噹啷——

跟著話音一同落下的，還有嬴冰手中的碗筷。

碗筷在結冰的地面上，摔的粉碎。

嬴冰猝不及防，呼吸急促了幾分。

李墨啞然，無奈道：

“你看看你這，還能住人么？”

“......”

嬴冰沒有說話，垂眸看到了房間內的景象。

一片狼藉。

包括她睡的床，現在也是靠著尚未融化的堅冰支撐，等冰一化，恐怕就得散架。

“你搬去隔壁，廂房我睡的挺舒服的。”

李墨又道。

“嗯。”

嬴冰點頭，又重新拿了副筷子，細嚼慢咽的吃起了飯菜，動作還稍稍有些僵硬。

不知她身上發生了何事，李墨也不知該說些什麼。

或許現在，她想靜靜？

.....

下午才過了一半。

冰坨子換了個房間繼續自閉，話也不想說，也不見她練功。

倒是商舞先回來了，如花似玉的臉蛋上，滿是胸有成竹。

“師尊你去藏書閣看書回來了？”李墨問道。

“嗯。”

商舞意氣風發的點頭，彷彿已經掌握了真理。

“那你想到要教我些什麼了嗎？”李墨挑了挑眉頭。

一想也是，師尊如此年輕便能位居長老，境界如此高深，也是人中龍鳳。

只是缺乏教導弟子的方法。

稍微學習一下，教導他還是綽綽有餘的。

“我看到一本書中記載，師父就應該教自己徒弟最擅長的東西。”

商舞揚起下巴道。

“沒錯。”李墨覺得有道理。

“我尋思了一下，我最擅長的，無非就是三樣東西。”

商舞豎起三根手指頭。

小李同學擺出洗耳恭聽的架勢。

然後便聽師尊大人傲然道：

“打架，喝酒，賭博。”

李墨：“.....”

好像確實也沒什麼不對。

但他覺得那麼怪呢？

“那本書還說了，教導徒弟，要身體力行，咱們先從第一樣開始。”

商舞看向李墨，杏眼眯起，嘴角微翹：

“來，先跟我打一架。”

“打的時候，我再把該教的教你。”

李墨：“？”

好一個言傳身教。

“能不打嗎？”

“不行，我一定要當一個合格的師尊。”

“等等！”

“又怎麼了？”

“開打之前，麻煩師尊您告訴我那本書放在藏書閣哪個位置....”

小李同學發誓自己要去將那本書燒了。

商舞眯縫著的杏眼閃了閃：

“打完了我就告訴你。”

“.....”

李墨不說話了，眼裡燃起了小火苗。

師尊雖然被眾多長老稱之為先天打架聖體，在清淵宗凶名赫赫，能止小兒夜啼。

但他如今，也不算弱了吧？

好歹是曾與天命之女過招的人吶！

而且昨晚還突破了內息，比以往更強。

李墨有點小膨脹，覺得自己對上師尊，也不會輸得太慘。

他跟著師尊從後門走出去，到了後門外的空地。

於是。

剛踏出後門。

嗡——

一聲嗡鳴，無邊的火色商舞身周蔓延開來，將周遭百米徹底籠罩。

瞬間，一切都安靜下來。

洶湧的熱意，從四面八方席捲而來。

霎時間，李墨宛若置身煉丹爐似的，無法感知外界的一切。

內景。

這便是內景強者，以心中之景影響天地，所帶來類似場域的效果。

這，這不對吧。

“師尊，你不壓制境界？”李墨迷惑道。

“打架第一條，能恃強凌弱，絕不搞花里胡哨。”

商舞是真的認真在傳授。

李墨：“！”

這我跟你打集貿啊！

退賽！

我要退賽！

但顯然，退賽是不可能退賽的。

美女師尊手癢難耐，渴望打架。

.....

半個時辰后。


---

**第85章 商舞的特殊教學 (2/2)**

“嘶....。”

李墨踉蹌後退，捂著自己泛紅的額頭。

好吧，師尊雖然沒有壓制境界，但還是手下留情的。

每次面對他的攻勢，都是以腦瓜崩回擊。

那根玉指彷彿是他翻不過去的高山。

無論如何進攻，都會在下一秒彈在他的腦門上。

“就這？”

商舞指尖搓了搓，輕笑道。

“.....”

李墨拳頭攥緊了。

風影步！

他的身形陡然分化出八道，分別從不同的方向朝著商舞撲去。

然而商舞只是輕哼一聲。

砰——

下一刻，他以更快的速度倒飛回去。

“打架切忌上頭，永遠要保持冷靜。”

“你又不是話本中的熱血少年，憤怒只會讓你在原本能贏過的敵人面前失去方寸。”

“真正的打架王，還能抽空挑釁對方。”

商舞的話語落下。

李墨被彈的腦袋發暈，也沒想太多。

腦子一抽，自覺學到師尊說的精髓。

害，不就是小嘴抹了蜜么，這我熟啊！

下意識便從善如流道：

“老女人？”

商舞的笑容忽然僵住。

空氣瞬間凝固，唯有熾熱在緩緩升騰。

“呵呵呵.....還有一條沒告訴你。”

商舞如花的容顏笑容核善，牙縫裡的字一個個蹦出來：

“不要激怒你打不過的存在。”

李墨：“！”

勁風拂撲面。

彷彿有一頭太古巨凶緩緩蘇醒。

這一刻，小李同學頭皮發麻。

本能的求生欲，讓他加持了世界種子的力量。

磐劫隕星錘入手。

定乾坤第一式，定山巒。

嗡——

空氣凝固，周遭的一切瘋狂顫抖，模糊，濃郁到實質的兵殺鋒銳氣瘋狂逸散。

處於嗔怒狀態的商舞，微微挑眉。

轟！！

大地震顫，大日黯淡。

這是李墨首次動用神兵。

恐怖的力道充斥了整個場域，甚至溢出到了外面。

這一錘，宛若沉雷，宛若天罰，剛猛無匹。

然而。

恐怖的鎚子，與女子粉白的手掌相擊，去勢卻陡然止住。

連莫大的力道，也在瞬間消弭於無形。

“你小子。”

商舞掌中的磐劫隕星錘嗡鳴不休，杏眼中滿是驚異。

李墨當然沒有催發神兵的全部威能，也不可能做到。

但僅僅是勉強揮動一下，便足矣駭人聽聞。

哪怕是她，都用了幾分力氣才接下來。

“不打了，真不打了。”

“你彈死我吧。”

李墨脫力的躺在地上，化作一條鹹魚。

不當高手了。

“你怎麼做到的？”

商舞伸手戳了戳他的臉，跟看珍稀動物一樣看著自家寶貝徒弟。

李墨收回了鎚子，咧嘴道：

“憤怒不一定能爆種。”

“但求生欲可以。”

這算什麼回答？

忽的。

李墨又忽然面露驚容：

“錢長老，您怎麼上門來了，是來要賬的么？”

商舞也一驚，順著李墨的視線猛然回頭。

空空如也。

哪來的錢長老？

她再回頭時，李墨卻不見了身影，不知逃到哪去了，自己放出的場域都感應不到。

這是小李同學剛剛領悟出來的東西。

打不過，別死磕。

三十六計，溜了溜了。

“他怎麼跑出去的？”

嬴冰眯起杏眼，若有所思打量著場域的一角。

她找到了原因。

那裡不知何時缺了個洞，像是被某種火焰灼燒出來的。

“商舞的場域，乃是南明離火投影而成。”

“他不僅能用神兵，還能破內景的場域？”

閣樓上。

窗前。

嬴冰無聲的將一切盡收眼底。

好不容易平靜下來的眼眸，又止不住的漣漪起來。
