# 第125章 冰坨子有危險？試煉內容：一人功成萬骨枯！ (1/2)

踏入發光的門戶之中后。

眼前

【姓名：嬴冰】

【年齡：16】

【根骨：太陰月凰體。】

【境界：內息玉液境。】

【天命：紅（身負帝骨，玄冰為命，秋水為神，有凰天之相）】

【評價：命運多劫數，總能逢凶化吉，此時羽毛未豐，待風雲變幻之時，必將高懸於九天十地，凰臨六合八荒。】

【最近遭遇：爭奪血凰精失敗，將在踏入秘境第三層時，身受重傷。】

“！！？”

站在秘境入口，李墨瞳孔微震。

系統沒出毛病吧？

這秘境里，最高也就是觀神境啊。

她會失敗，還會受重傷？

“冰....”

一個字還未說完。

秘境入口處的血色光芒陡然暴漲，將入口處的所有人都裹挾了進去。

......

血色的光芒，宛若一個個的氣泡。

帶著眾人穿越了無邊黑暗，並將他們分別投放到不同的地方。

再睜開眼時，彷彿置身於一片古戰場。

這片天地十分浩瀚廣袤，天穹是黯淡的像是哭過，驚風錯骨，似有孤魂野鬼鳴泣，令人不寒而慄。

這裡似乎，曾發生過極為慘烈的戰鬥。

而發生戰鬥之前，這裡更像是一片樹林，如今只剩下了無數漆黑的枯枝，無聲的向天空伸出爪牙。

“血凰秘境，並非良善之地。”

李墨感受到了丹田之中，業火正在蠢蠢欲動。

業火對大凶之地，亦或者窮凶極惡之輩，才會有如此反應。

按照正常的情況。

只要自己不掏鎚子，嬴冰在這秘境之中，應該沒有對手。

也就是說，是遭遇了其他的變故。

而且這個變故，大概率與這秘境本身有關？

咔嚓——

李墨沉思著下腳，將一片獸骨踩碎，嘎嘣脆。

“這裡的天地元氣，倒是比外面要充盈許多？”

“難道是因為那個.....血凰精？”

正如此想著。

忽的，天穹震動，原本黯淡的星星都發出了光輝。

無邊天幕上，出現了鐵畫銀鉤的巨大字跡，所有人都能看見。

【天地不仁，以萬物為芻狗。】

【武道欲成，一人功成萬骨枯！】

【秘境第一層試煉：殺。】

【前五十名，有資格進入下一層。】

天幕之上的文字並不多，卻個個都帶著凜冽的殺意。

要表達的東西相當言簡意賅。

獵取異獸，收集獸牌。

排名前五十的人，才有資格繼續探索下一層。

所有看著文字的人，都不由得心中發緊。

這上面說是說獵殺異獸，卻有著名額限制。

那五十名之外的人怎麼辦？

殺一個異獸，只能得到一個獸牌，但噶個人可就不一定了.....

這幾重規則，毫無疑問讓此地變成了黑暗森林，不僅要獵取異獸，更要提防人心。

進入秘境時，特意將每個人都分開，也杜絕了抱團。

嘩啦——

天幕再度變換。

上面出現了一個個人名，但只有前五十人。

顯然，最終將名字留在上面的人，便會獲得進入下一層的資格。

“上了這榜單，就得成眾矢之的了呀。”

“先辦事吧。”

李墨從懷中拿出小本本。

他倒是不急著獵殺獸牌，秘境中的機緣，於他而言可有可無，只要最後能進入下一層就好。

投資回饋，才是重中之重。


---

**第125章 冰坨子有危險？試煉內容：一人功成萬骨枯！ (2/2)**

李墨想是這麼想。

然而事與願違的是，他沒走多久。

地上的骨頭忽然無風自動，並拼接成了一副完整的異獸骨架，看起來倒像是只熊類的異獸。

空洞的眼窩中，冒起了血色光芒，朝著李墨看來，帶著對生靈，對血肉的渴望。

“氣息差不多是玄丹境。”

“而且沒有血肉，比尋常的玄丹境都要難對付，若是數量多起來，也能威脅到觀神境。”

李墨正盤算著白骨熊羆的實力。

轟隆隆——

地面震顫，對方已經撲了過來。

所過之處宛若狂風過境，路過的青石都被它碾得粉碎。

一掌拍下，帶起風雷之聲，聲勢駭人。

然而重重的落在地上，卻並未砸到實物。

它眼中的小不點，不知何時已經消失不見。

“哼哼。”

“區區玄丹境，吃我一劍！”

赤霄出鞘，錚錚顫鳴，劍光宛若矢矯的游龍，火色席捲，照亮了數十米的漆黑。

你可曾見過一招從天而降的劍法？

李墨如今的劍法可不弱。

他雖然沒有妖孽的劍道天賦，但咱小李同學，在冰坨子和小姜公主之間打轉，接受熏陶。

跟天天刷題似的。

上輩子有小鎮做題家。

他，可以稱為最強小鎮劍術家！

嗤——

上乘劍法在業火的驅動下，發揮出了不屬於它的威能。

噼里啪啦——

數十道劍光縱橫交錯。

白骨熊羆的身形猛的僵住，而後炸出了絢麗的火光。

李墨抱著赤霄劍落地，面無表情，甚至沒有回頭看爆炸。

只是在心中默默道：

“我嘞個韶鋼，帥！”

就....

比玩快樂風男，李白，秀起來了還爽。

“我就是這麼一個很愛裝逼的小男孩。”

李墨吐槽完自己，右手握劍，左手摸了摸衣服下面的鎚子，走入黑暗中。

.......

與此同時。

一個幽深的山洞前。

少女周身環繞霞色，青絲輕舞，空氣中的水汽，被凝結成了片片晶瑩，緩緩飄落。

霞色被她的內息帶動，緩緩流淌向四面八方。

“血凰精，果然不在秘境第一層。”

“我得去下一層。”

嬴冰睜開眼，清幽眸光似乎照破虛空。

她抬起天霜劍，帶著玉色的劍鋒指向了山洞之中。

洞中的黑暗，彷彿連光都無法進入，傳來了陣陣嘶鳴之聲。

沙沙沙——

數不清數量的巨大白骨蝙蝠，足足有數十頭，其中弱小的散發著內息玉液境波動，最強的那頭白骨帶著淡淡的幽光，依然接近觀神。

這些白骨蝙蝠，生前都有一個稱為：

夜鬼。

一時間，山洞前鬼影重重。

但下一刻。

耀眼霞色滌盪開來。

.......

此時。

天穹上的排名也發生了變化。

一個名字，迅速攀升到了頭名。

榜首：嬴冰，獵取獸牌數量：27塊。

秘境中此起彼伏的錯愕聲，驚疑聲響起。

“這才多久，她已經獵殺了二十七頭異獸了？”

“這速度，不會是運氣好，路邊上撿的吧？”

“注意，她不是一名一名往上升，而是嗖的就成榜首了。”

“也就是說，她須臾間斬殺了這麼多白骨異獸？！”
