# 第57章 跨服對話，地脈靈乳的恐怖效果 (1/2)

一刻鐘后。

不遠處，姜初瓏抱著破碗，跟小貓似的舔著碗底，髒兮兮的臉蛋終於鬆弛了少許。

鮮美的野菜肉粥，讓她麻木的身體暖和了一些，連胸口也不那麼疼了。

她悄悄抬頭，用餘光打量旁邊的少年。

少年托著下巴，看向清淵山的方向，神色有些擔憂，怕某冰坨子做飯把自己毒死。

似乎察覺到她的目光，少年回過頭來。

她跟觸電似的又低下頭，默默地將臉蛋埋到碗里。

“我.....我吃......吃完了。”

“不夠的話，我再去做點。”

看著雙眼蒙住，怯懦自卑低下頭的姜初瓏。

李墨心頭更加怪異。

她現在是落魄了，但好歹一年前還是虞朝小公主。

便是隨便一個郡主來了紫陽府，府內也得張燈結綵，三宗宗主都要到場親自迎接。

公主金枝玉葉，更是身在雲端，貴不可言。

“不....不用了....”

“米.....米...”

姜初瓏忙將頭搖的撥浪鼓似的。

“米要留著以後吃？”

“嗯。”

但看著姜初瓏將一袋米視若珍寶，李墨心底荒謬，又生不出絲毫違和感。

“慕容府那有善堂善堂，你這段時間都可以去領粥米的。”

聞言，姜初瓏抬頭，隔著布條都能看到她眼睛一亮。

“那....存到冬天.....”

“你還真打算存著過年吶？”

李墨無奈苦笑。

想了想，他拿出兩張面值不大的銀票。

“若是缺糧了，便上街去買。”

“這是....什麼？”

姜初瓏髒兮兮的臉蛋滿是疑惑。

她不認識銀票。

小李同學陷入了沉默。

孟燦吃飽了后，滿臉幸福的捂著小肚子道：

“結巴姐姐，那是錢呀，可以用來買糧食，買燒雞，買糖葫蘆，可好用啦。”

他拿過銀票仔細一瞅，兩眼猛地瞪大：

“一.....一百兩！”

“一百兩.....是多少？”

“一兩銀子，就能買一百四十斤大米！”

姜初瓏：“！”

她掰著髒兮兮的小手，算著算著手指頭都顫抖了起來，整個人都呆住。

公主殿下の震驚。

“太....太多了.....”

“我們.....才....”

姜初瓏咬著嘴唇，不敢去看那明晃晃的銀票。

“你想說我們素昧平生，不能接受這麼多錢是吧？”

李墨再次搶答。

孟燦神奇的看了他一眼，李大哥居然知道結巴姐姐想說什麼？

“嗯。”

姜初瓏怯生生的點頭，臉蛋緊繃起來。

對方是開了善堂，救濟窮苦之人。

但哪怕心地善良，卻沒道理也沒理由給她這樣一筆巨款。

娘親說過，這世上或許會有無緣無故的惡，卻不可能有無緣無故的好。

天上不會掉餡餅，除非別有所圖.....

正當她心中升起警惕時。

李墨又開口道：

“首先，一百兩對我來說不算什麼，和一袋米，一粒米之間，也沒有區別。”

“哇.....”

小豆丁們紛紛流露崇拜的眼神，特別是孟燦，眼神中流露強烈的嚮往。

姜初瓏怔住了，似乎被李墨的‘豪橫’鎮住。

李墨繼續道：

“其次，我受人之託，答應她要照顧你。”

“受人之託？”

姜初瓏輕聲低喃，小手忽然不知哪來的力氣，緊緊的抓住衣角：

“她.....她還活著嗎？”

世上唯一還挂念她的人，也只有梅姨了。

梅姨是母親曾經的劍侍。

也是從母親死後，一直視若己出照顧自己的人。

為了救自己，她引走了大量的巡天衛，如今還生死不知。

李墨.....難道是受梅姨之託來照顧她的？

“嗯，她目前已經脫離危險了。”


---

**第57章 跨服對話，地脈靈乳的恐怖效果 (2/2)**

李墨篤定的點點頭。

冰坨子每天晚上是挺嚇人的，跟千年玄冰似的。

但冷歸冷，卻是談不上危險了。

“那就好.....那就好....”

蒙著眼睛的布條下，留下兩行清淚。

淚珠劃過的地方，宛若一塊美玉擦去了些許灰塵，潔白晶瑩，

她連忙胡亂抹了抹臉，讓臉蛋重新變髒。

“謝...謝謝你。”

“不過這錢.....還是....太多了。”

“那這樣吧。”

李墨想了想，道：“你不如隨我去清淵宗，到時自然能見到她，也就無須擔心生活上的難處了。”

冰坨子反正是讓他解決姜初瓏的衣食住行。

那為何不直接帶到秋水閣去？

你就說解決沒解決吧！

而且，還能讓姜初瓏也加入自己日常投資列表，簡直美滋滋、

“結巴姐姐.....”

“姐姐要走了嗎？”

小豆丁們面面相覷，癟起了嘴，有兩個小女孩兒瞬間淚眼婆娑，眼看著就要哭出來。

年紀稍大的大柱連忙大聲道：“姐姐的親朋來找她了，咱們要高興。”

這話顯然不太管用，畢竟連他自己都六神無主。

“我....我不....不走。”

姜初瓏緩緩的搖頭。

“我可以讓人照看他們的。”李墨輕聲道。

“不....我不想....讓她危險。”

見她緩緩開口，李墨想了起來。

姜初瓏如今還在被巡天衛搜捕。

這可不是崔鵬那種等級的。

巡天衛，大虞最強的武備力量，是王朝威震九天十地的重要依仗。

不願連累朋友么？

“好吧，天色晚了，我先回去了。”

她是金色天命，同樣身上擔負著天大的因果。

李墨點點頭，決定從長計議。

姜初瓏目前的情況，肯定不適合長期帶在身邊，她也不會願意。

到底如何投資她呢？

如此想著。

李墨和小乞丐們揮揮手，走出了破落民居。

少年的背影在夜幕中消失。

“李大哥再見！”

小豆丁們紛紛跑出來目送。

.....

慕容府的別苑中。

“奇怪，她身上竟然沒有半點武道境界，是沒練過武么？”

“還是劍骨被挖后，跌落成了凡人？”

“如果能重新帶她步入武道，系統肯定有難以想象的收穫。”

李墨在院中沉思著。

如果要帶姜初瓏練武，又不能將她帶在身邊.....

這如何能做到？

正思考時，有個侍女來了：

“李公子，熱水備好了，請您沐浴。”

“好。”

“需不需要奴婢在旁伺候.....”

“不用，謝謝。”

侍女滿臉失落的走了。

李墨則是躺在寬大的澡盆中，領取了獎勵。

【地脈靈乳】：“地脈元氣沉積數千年方能凝聚一滴，乃淬鍊氣血聖品，然其最強的功效，還是延年益壽！”

“延年益壽我倒是用不上。”

“便用來淬鍊氣血吧。”

滿滿的一瓶地脈石乳，李墨將其打開，往浴桶中倒了兩滴。

如果薛景薛長老在此，估計會發出尖銳的爆鳴。

這玩意可是煉製延壽丹的奇珍啊！你小子拿來泡澡？

不管什麼東西，跟延長壽命沾上關係，便會無比珍貴。

因為這世上永遠不缺將死之人。

滴答——

兩滴石乳沒入水中，迅速讓水泛起了一陣晶瑩之光。

李墨乾脆在浴桶中，直接運轉起了火心生蓮法。

嗡——

霎時間，天人合一。

這次，因為使用了地脈靈乳，天地共鳴動靜，足足大了數倍。

整個慕容府，都能清晰感知。
