# 第14章 火鍋，嬴冰的夢 (1/2)

馬車內。

這架馬車外表看著低調，實則內藏乾坤，別的不說，單說這車梁，便是金香木製的，雕著饕餮紋，堅固不腐還帶著異香。

妥妥的武道世界版大眾輝騰，而且坐在上面，愣是連半點抖動都感覺不到。

“不愧是宗主的座駕。”

“老前輩，這馬車造價幾何？”

李墨略顯拘謹，又不免嘖嘖稱奇。

就像進了大戶人家的鄉下崽，又好奇又不敢亂碰。

“老夫姓巴，一介下人罷了，公子稱我老巴便是。”

趕車的老馬夫笑呵呵道：

“這馬車按金子算的話，大抵要幾萬兩吧，是合盛商行的老闆送的。”

李墨：“！”

以為自己薄有家財的小李同學，感受到了貧窮。

幾萬兩，還黃金。

這玩意就算通體用黃金造，也花不了那麼多錢啊。

似是看出了他的疑惑，老巴笑道：

“這馬車乃寒鐵所制，觀神境都傷不得。”

“難怪，我是買不起了。”

李墨恍然，摸了摸乾癟的荷包。

搞輛同款座駕出行的夢想破滅了。

茶桌前，嬴冰安然自若端坐的飲茶。

隨意，自然，不知道的還以為，她本就是這馬車的主人。

不。

李墨甚至都有種，她在屈尊降貴的幻視。

‘冰坨子以前不是在李府當受氣包么......’

李墨不禁感嘆。

什麼叫身負帝骨啊！

.....

回了秋水閣。

嬴冰隨手撿起一根枯枝，練習起了劍法，她在嘗試如今的境界，最多能將劍法施展到什麼層次。

廚房門口，李墨問道：

“今天有什麼想吃的？”

清淵宗當然是有食堂的。

不過，一日三餐，都能從冰坨子身上刷出獎勵，所以小李同學也樂得下廚。

“都可，我並無口腹之慾，你無須在上面多花心思。”

嬴冰頭也不回道。

“那是你沒碰到真正的美食。”

“不是吹，我若認真下廚，普天之下都是獨一份。”

李墨自信滿滿道。

白色的投資反饋里，有不少這個世界沒有的調味料。

甚至還有一份火鍋底料，他想吃很久了。

嬴冰不語。

也不知聽沒聽見。

“這也太專註了。”

李墨暗自嘆了口氣，人又不是機器。

長期忽略自己身為人的需求，心態可是要出毛病的。

“嬴冰師姐在么？”

此時，外面傳來喊聲。

李墨出去，竟是一位外門執事，還送來了大包小包。

是各種異獸肉。

食用之後，有著滋補氣血的妙用，在外面尋常是吃不到的。

這也是掌門真傳的待遇。

那位外門執事介紹。

這兩種都是珍獸峰飼養的，分別是鐵骨牛，青鱗魚，岩羊。

“牛羊魚都有，這要是拿來打個火鍋，嘖嘖。”

李墨想著有點流口水了。

半個時辰后。

院中飄蕩著濃郁辛香的味道。

李墨坐在爐子前，涮著薄如蟬翼的鐵骨牛肉。

“絕了。”

當這個世界的異獸肉，碰到來自藍星的火鍋底料，簡直令人回味無窮。

“快嘗嘗。”

李墨涮好魚肉，夾到嬴冰碗中。

少女的嘴唇沾上一層紅油，顯得愈發殷然欲滴。

“好吃吧？”

“尚可。”

嬴冰動筷子的速度，比以前快上些許。

李墨都看在眼裡，笑道：

“那就多吃些，異獸肉也是對練武有好處的。”

“食色性也，人之常情，該享受時要享受的嘛。”

咕嚕嚕的熱氣冒著。

少女的容顏便也在煙火氣中看不真切了。

她腮幫聳動，也不知聽見沒有。

.....

三樓，房內。

【恭喜宿主，投資：異獸火鍋一份。】

【獲得反饋獎勵：玄晶一枚。】

【玄晶】：“蘊含天地間至純的元氣，可用以煉丹，鍛兵，或為各種器具提供驅動，妙用無窮。”

“這頓火鍋吃的也太值了。”

李墨掌中浮現一顆乳白色的晶體，呈菱形，泛著點點熒光。

裡面傳來的氣息，他很熟悉。

那不就是他練功時，匯入身體的元氣嗎？

只不過，這枚玄晶中蘊含的元氣量十分磅礴，他靠自己不知要吸納多久才能積累出來。

對李墨的用處倒不大。

但，此物很珍貴，一枚便是天價！

登天石階，便是靠此物開啟的。

“決定了，以後每天都要吃異獸肉！”

“必須給冰坨子喂的飽飽的。”

李墨將玄晶收起，心中打定主意。

忽的，他又想起一件事。

蕭勤師兄，不是有塊七星古玉么？

因為這枚七星古玉需要元氣開啟，蕭勤的境界才不斷跌落。


---

**第14章 火鍋，嬴冰的夢 (2/2)**

這枚玄晶，豈不是正好解決他的麻煩？

“玄晶反正我用不上，可以投資給他。”

李墨也總結了一些投資的規律。

天命等級，是獎勵的基礎。

而對投資對象幫助越大的東西，會讓在天命的基礎上，令獎勵更好。

蕭勤是紫色天命。

反饋的獎勵，價值肯定遠超一枚玄晶。

“六合拳倒是不用再學了。”

“有二十年武道感悟，怎麼都能掌握。”

李墨有了上次的經驗，沒有一鼓作氣的把武道感悟用光。

【五年武道感悟，注入成功。】

【經過一年的練習，你將六合拳完全熟練，可以用以對敵，達到了初熟境界。】

【第四年，六合拳在長期的專註中，已經被你融入了行走坐卧，可不再拘泥於招式。】

【第五年，你的六合拳小成了。】

熟悉的感覺傳來。

但，只是小成，還不夠。

【五年武道感悟，注入成功。】

【第一年，你不斷練拳，隱約感覺到了拳法的更高的境界。】

【第三年，你靈光一現，似乎找到了正確的方向，並開始印證磨鍊。】

【第四年，你的六合拳法，大成！】

【第五年，你又有了新的感悟，但這份感悟並不算真切.....】

熟悉的感覺傳來。

將感悟完全承襲后，李墨握了握拳頭，有種躍躍欲試之感。

於是，他直接在房間中，擺好了拳架，虎虎生風的演練起了拳法。

一招一式虎虎生風，跟自己練出來的也沒有區別。

噼啪——

李墨力從地起，全身力量合為一處，轟然揮出。

意貫六合！

這一拳，手臂處的衣袂碎裂，化作片片碎屑。

“只開一脈，就有這種力量。”

李墨長長的出了口氣，去換了身新便服。

他現在，甚至無法完全發揮六合拳的威力。

練功！

他盤膝而坐，靜靜地運轉起了火心生蓮法。

.....

一劍，被嬴冰抖出九朵劍花。

尋花劍法。

她前世便會，但今天還是認真的看寒鶴長老認真的演練了一次。

畢竟，此乃門內秘傳，她若直接說自己會，解釋不清。

她如今，最多已經能做到一劍尋九花了。

全盛時期，這門劍法她隨手施展，便能引起滿天花雨，皆為劍氣所化。

若再加上太陰之力催動，令大湖凍結也輕而易舉。

現在的境界，還是太低了。

嬴冰收劍矗立，正準備再加緊練功。

忽的，黛眉微蹙。

隔壁的動靜.....

“他練功時，會引動天地元氣？”

“這應當不是商舞會有的法門，更像是特殊的體質......”

嬴冰略感意外。

直接借天地之氣增強己身的功法，她知道許多。

但無論是哪一門，都是外景以上方能使用的，沒有內天地與外天地勾連，武者根本做不到直接向天地索取。

那隻能說明。

是李墨的特殊體質所帶來的。

“源流武體.....長生青木體......無極天體......”

嬴冰陷入回憶，想起了許多曾遇到過的天驕。

他們中有一些，才情確實足矣給自己留下記憶了。

李墨的，會是其中的哪一種？

亦或者，是她沒遇到過的？

片刻后，嬴冰收回思緒。

她只是有一些好奇，為何李墨的變化會這麼大而已。

到底是什麼體質，不重要。

若她不知曉，說明不夠強，起碼未曾登上過天機閣所排的九天十地榜。

若是她記憶中的那些手下敗將的，又能如何？

反正，是比不上十絕體的。

一連練功兩小時。

她的身上，再度開始逸散出了冰寒氣息。

她剛坐在床上。

咚咚——

門被推開了一條縫隙，李墨抱著個銅盆，探出頭：

“嬴冰，異獸肉需冷藏，我放你房間了！”

冰坨子牌冰箱，用過的都說好。

“？”

嬴冰看著他將一盆蓋好的異獸肉放在牆角，又出去了。

走時，還順便幫她熄了燈。

若是換做以前，她肯定會將銅盆扔出去，並用冷冷眼神警告李墨，讓他以後不敢隨便進自己房間，更不可以隨便放東西進來。

但今天.....

火鍋的鮮美，似乎還在舌尖回味無窮，揮之不去.....

若是肉壞了，就吃不上了吧？

刷——

她拉上了床簾。

房內的刺骨寒意蔓延，越發安靜，她漸漸睡了過去。

少女的睡顏，微微皺起。

卻不是因為極寒的折磨。

她做夢了。

夢到她貴為凰天，執掌桂宮時的畫面。

“宮主，我知道桂宮門人，不能沾染情愛，所以.....請宮主出手，廢我一身武功。”

“師尊，我遊歷江湖，結識了良人......”

“宮主....”

“哈哈哈哈，嬴冰，原來你連情為何物是什麼都不知曉，你真可悲！”

......

各種凌亂的畫面閃現，她眉頭蹙的越發深了。
