# 第69章 星子錘，李，時間管理大師，墨 (1/2)

“就這麼多吧，勞煩了。”

“嗯，建議師弟，你挑選的這幾樣，都是趁新鮮的吃好，切莫存放太久。”

“哦？執事你還有此見解？看來也是同道中人。”

“哪裡哪裡。”

“我先回去做飯了，有空咱們一起打火鍋。”

李墨朝著執事拱手。

於是。

在和眾人錯愕的眼神中。

小李同學提著兩籃異獸肉，施施然走出了外務殿。

“師兄，你怎麼知道哪些異獸好吃的？”

一個外門執事若有所思。

方才給李墨良多推薦的內門執事，目光幽幽道：

“你今天問題有點多啊。”

........

秋水閣。

等李墨返回之時，已經是中午了。

時間不多，但他技術嫻熟，而且冰坨子還沒回來，閣中只有商舞。

餵飽了師尊后，他又去了瀑布前。

“玄兵器胚。”

李墨看著掌中，一團柔軟的金屬圓球，duangduang的好像史萊姆。

依照模板仿製兵器，而且一定是極品玄兵。

若是以磐劫隕星錘為模板，那大概會是其究極削弱版。

大概就像赤霄劍之於焚空劍？

但應當比赤霄劍要厲害些，聽其他人提起過，赤霄劍是玄兵中的上品。

思及至此。

李墨取出赤霄劍，走到了瀑布之後。

“火鶴千羽！”

他對著厚重的岩壁出劍。

化境的劍法搭配玄兵，效果拔群。

像是切豆腐似的，而切出來的石料，則是直接被他收入了小世界中，很快就鑿出了個‘洞府’。

“呼.....”

“我比第一次加持世界種子時，要強許多。”

“將其取出來后，應當有餘力再將其收回去。”

李墨深深的吸了口氣。

沒辦法，小世界中對身體的改變，並不能作用於外界。

他沒法在世界種子里用磐劫隕星錘練功。

只能將其取出來。

嗡——

周遭的空氣震動起來。

這一瞬間。

那種恨天無把的神力再現。

比起第一次加持，李墨熟練了許多。

被他開鑿的洞中，頓時瀰漫起了兵殺鋒銳氣，讓花崗岩壁上都出現了一道道刀劍斬痕。

沒有浪費一絲時間，他立刻取出磐劫隕星錘。

再次握住神兵，他心底傳來強烈的悸動感。

本能讓他迫不及待的想要宣洩洪荒之力。

但李墨忍住了。

理智告訴他，這一錘揮出去的後果，他很難承受。

他將鎚子輕輕的放在地上，而後才解除了世界種子的加持。

“呼.....”

李墨渾身汗流如注，長出了口氣。

身體傳來陣陣虛弱感，但總好過上次直接暈過去。

嗡——

磐劫隕星錘震動了兩下，像個稚童似的，對出來撒歡很興奮。

“打......”

一興奮。

它就想錘點什麼。

運轉起了化境的《極兵戮體》，李墨擦擦汗道：

“乖，咱們要做一個有素質的神兵。”

“有素質的神兵，是不能輕易出手的，傷到人且不說，傷到花花草草也不好啊。”

嗡——

磐劫隕星錘用短促的震動回應。

隨著李墨境界加深，小世界的面積也越來越大，除了沒有生靈以外，比神鋒洞底下舒服多了。

“不要亂動哦。”

李墨滿意的點頭。

說完，便將玄兵器胎覆蓋在了磐劫隕星錘上。

嗡——

水銀般的金屬液體，將整個鎚子包裹起來，並開始劇烈震蕩。


---

**第69章 星子錘，李，時間管理大師，墨 (2/2)**

玄兵器胎，正在一絲絲模擬拓印磐劫隕星錘的外形，神韻，氣息。

當然，是以玄兵為上限的。

“希望不要讓我失望。”

李墨看了一陣，便也盤膝坐下。

極兵戮體，他許久沒練了。

現在既然已經能將神兵拿出來又放回去，錘鍊體魄自然是以後每天都不可或缺的環節。

錘法，對體魄和氣血的要求極高。

不知不覺。

窗外的陽光黯淡下來。

一道身影從瀑布後走了出來，嘩啦啦澆下的瀑布水，在他的身上蒸騰起了滾滾白煙，他整個人，都彷彿一件剛出爐的兵刃。

成為神兵之主后，再用磐劫隕星錘練功，那進度真是肉眼可見。

他的肉身，已經在向著下一個層次進發了。

但加持了兩次世界種子，他整個人都很疲憊。

“幸好中午就把晚上的飯給做了。”

小李同學長出了口氣。

他沒有停下，又在水池中滴入了萬年地脈靈乳。

躺進去后，被地脈精元所包裹，身體的疲憊才得到了緩解。

運轉起了火心生蓮法。

李墨才有空拿出剛拓印出來鎚子仔細端詳。

“外形，倒是與磐劫隕星錘差別不大。”

“氣息也挺像，就是弱了很多很多。”

“emmmmm”

“磐劫隕星錘青春mini版？”

小李同學覺得這個名字有點過於長了。

轉念一想，這不就磐劫隕星錘的兒子么？

“以後就叫你星子杵好了。”

.....

五天時間匆匆過去。

小李同學最近很忙。

又自己練功，又要煉體，又要打磨氣血。

還得抽空餵飽秋水閣的冰坨子和美女師尊。

到了晚上，也不能休息，要去滿足孜孜不倦的小姜公主。

不時，還得與冰坨子深入交流.......關於劍道的問題。

“我特娘簡直是個時間管理大師啊。”

這天傍晚，李墨又拖著疲憊的身軀回了秋水閣。

他倒了壺水咕嚕咕嚕喝下。

往石桌前一坐，嘆道：

“不想動了，今天真不想做飯啊.....”

“人是鐵，飯是鋼，寶貝徒弟你都這麼累了，怎麼能不吃飯？”

商舞單手托腮，義正言辭道。

李墨撇了她一眼，那要不勞駕師尊你？

商舞揚起下巴，得意道：“為師對下廚一竅不通。”

？

所以你在得意什麼？

這時。

某冰坨子發話了：

“那要不我去.....”

“不用！x2”

師徒二人異口同聲。

商舞垂死病中驚坐起，李墨身體的疲憊瞬間橫掃，一個閃身沖入廚房。

風影步終於有了用武之地。

“小冰兒，你今天不是去冰火池中練了一整天功么？還是好好休息吧。”商舞生怕她想不開。

靜坐飲茶的嬴冰，黛眉微蹙：

“我是說，可以去內務殿食堂，讓人送點吃的來。”

秋水閣最高警報解除。

商舞鬆了口氣，打量了嬴冰一陣，忽然發現了不對，驚奇道：

“小冰兒，你身上的氣血之力，已經圓融一體。”

“你快破境了吧？”

她說的是大境界。

嬴冰微微頷首，一張玉容並未見得多少波動，語氣淡的像是她杯中的茶：

“就在今晚。”

許多武者終生都困在內息境外，不得而入。

但上一世已經走過的路，她不會遇到任何瓶頸。

無非二十四脈氣血大循環，借太陰之力破內息境而已。

於她而言，不過是些許微不足道的進步而已，何足掛齒。

之所以今晚就破境，也是以防萬一。

系統的排名，她必須是榜首。
