# 第10章 《火心生蓮》，天人合一 (1/2)

群玉峰頂。

“看來錢長老根本沒打算讓我的便宜師父還賬，是提醒她別再去借了。”

李墨望著峰頂的陳設，嘴角微微抽搐。

一間簡陋的木屋，還有些許斷壁殘垣。

沒了。

如果不知這是清淵宗內，他還以為這裡剛被災獸襲擊過。

“師父，師父？”

李墨喊了兩聲，無人應答，他便推開了木門。

滿屋子的酒氣。

只見床榻上，女子蓋著毯子，睡姿四仰八叉，嘴角還隱約淌著晶瑩。

“師父？”

“嗯......”

女人懶豬似的哼哼兩聲，翻個身繼續睡。

李墨沒法子了，只得湊到她耳邊，輕聲道：

“錢長老上門要債啦......”

效果拔群。

商舞猛地彈起身，但看到面前站著的李墨時，警惕醉眼卻又疑惑了：

“你是？”

“我是您徒弟。”李墨無奈道。

“徒弟......嗷嗷，想起來了。”

商舞撓撓頭，似乎是回憶起來了，杏眼仍舊迷茫：“你找我什麼事兒。”

醒了，但沒完全醒。

李墨默然片刻，道：“入門之後，您是不是......該教我點什麼？”

“好像挺有道理的。”

商舞香肩外露，似乎完全沒意識到，她目前的姿勢有多不雅觀。

她站起身來，宮裝耷拉著，露出半個肩膀，個頭竟是比李墨還高些。

“昨天我是想著教你點什麼來著。”

“沒喝酒，我這記性就是不好。”

她略顯苦惱的皺著眉。

話音才落，便聽‘啵’的一聲，是酒塞打開的聲音。

商舞鼻頭微動，立馬如數家珍：

“綠蟻釀？乃十里坡酒庄特製，需窖藏五年，酒呈琥珀之色，方為佳品，十年的更是難得，你上哪弄的？”

她拿過倒霉徒兒手裡的酒罈痛飲，酒液順著胸口，勾勒出驚人的曲線。

您這記性也不差啊。

李墨簡直沒眼看。

商舞擦了把嘴，道：

“我想起來了，昨日我與寒鶴老鬼打了個賭來著。”

“竟敢說老娘不會教徒弟，我能忍嗎？”

李墨：“......”

人家說的貌似沒啥問題。

拜誰為師，恐怕也不會收到一本賬簿吧。

“他不過收了個慕容霄，便敢與我耀武揚威，我呸！”

“所以，我就和他打了個賭。”

“下屆九峰會武，要是群玉峰的弟子排名更高，他就幫我把內務殿的賬給平了。”

“輸了呢？”

“輸？作為我的弟子，你就不能有點信心？”

說著，商舞就轉身，在箱子中翻翻找找，拿出了本冊子。

她信心滿滿道：

“這是我的獨門心法，今天之內，我帶你入門。”

李墨拿過了冊子，也看清了這門心法名字：

《火心生蓮法》

聽起來倒是挺厲害的。

何況連繫統都評價，商舞實力極強。

嗯，這麼多賬，應該都是憑本事欠的。

能欠了內務殿這麼多東西，錢長老還只能委婉的提醒她別再借了，已經很能說明問題！

李墨心中稍定，翻開了冊子。

等看完之後，便問道：

“師尊，我方才有地方沒看懂.....”

“呼嚕.....呼嚕......”

“師尊？”

李墨抬頭。

發現沒心沒肺的美女師尊，不知何時又睡著了，那酒罈子不知何時被她喝得乾乾淨淨。

醉的很徹底，推都推不醒。

姐，您能靠點譜么！

“.......”

李墨正滿頭黑線時。

【投資成功，投資：十年綠蟻陳釀一壇。】

【獎勵結算中......】

【恭喜宿主，獎勵：十年武道感悟！】

【十年武道感悟】：“可對任意一門武學使用，讓宿主對其增加十年造詣。”

嗯？

十年武道感悟？

對一門武學的境界，分為入門，初熟，小成，大成，圓滿，化境六個境界。

哪怕是江湖上尋常的不入流武學，能練到圓滿之人也是少之又少。

更別說化境了。

譬如老爹李大龍，他一手捕風掌法，練了將近二十年，也才堪堪大成。

當然，這與個人的悟性也有關。


---

**第10章 《火心生蓮》，天人合一 (2/2)**

“不說悟性逆天，我好歹算得上機靈。”

李墨索性走出房外，席地而坐。

如此想著。

他將十年的武道感悟，全部都加到了《火心生蓮法》上。

【十年武道感悟，注入成功。】

【第一年，你將《火心生蓮法》中的字句全部斟酌明白，並開始了實驗，你成功入門了。】

【第三年，你似乎有所感悟，發現了這門功法的竅門，將其練到了初熟。】

【第九年，你的《火心生蓮法》越發熟練，達到了小成境界。】

【第十年，你似乎觸及到了一層瓶頸，但終究是積累不足。】

瞬間。

有無數的畫面在李墨腦海中湧現，他彷彿真的在《火心種蓮法》上，精心鑽研了十年，已經將其練習到了小成境界。

“呼.....”

“十年，小成。”

那種驟然悟道的感覺，讓李墨有種飛上雲間的美妙。

他迫不及待，開始了第一回修鍊。

丹田之中，一縷熱意升起.....

而四周的草木，也都無風自動了起來。

“第一次修鍊，若能完成開脈就算成功。”

李墨靜下心神。

房內。

醉醺醺商舞，眉頭忽的皺了起來。

她嘟囔著道：

“天人合一？”

“誰這麼好的狗屎運......”

.......

與此同時，另一邊。

清淵主峰，練功殿。

幾位長老，站在旁邊，彼此都能看到對方眼中的錯愕。

讓他們如此愕然的，正是端坐於不遠處，五心向天的少女。

此時。

這幫加起來都有五百歲的老者們，全部都在懷疑人生。

懷疑自己的前半輩子，是不是活到了狗身上。

“一天入門了？”

薛景喃喃不可置信。

“準確的來說，是一刻鐘。”

錢不凡提醒之餘，感慨萬千，他又轉頭問：

“寒鶴，你也是練的這門點霜尋元，當年花了多久？”

寒鶴嘴角抽動，過了良久才回道：

“一個月。”

當時的寒鶴還很年輕，同樣是剛入清淵宗的少年。

他仍然記得，他用了一個月將功法入門，並成功開脈時，師父驚喜的稱他為天才。

跟眼前的小姑娘一比......

幾位長老說話時，呼出的熱氣瞬間變成了冰晶。

“江山代有才人出啊，我清淵宗要大興了。”

薛景鄭重的感慨道。

他的感知，十分敏銳。

嬴冰練功之時，體內彷彿有無窮無盡的太陰之力，源源不斷。

哪怕她是這股力量的主人，也難免會被傷到。

服用陽性的藥材或者丹藥，倒是可以抵消少許。

看來，前幾日他賣給李墨的那瓶純陽丹，是幫這小姑娘開了脈的。

嗤——

一聲輕響。

寒風彷彿以嬴冰為中心，形成了一個旋渦。

“她，打通一脈了！”

寒鶴瞪大了雙眼。

他分明察覺到，嬴冰體內的第一條主脈，已經暢通無阻。

“如此這般，那豈不是幾天就能十二脈具通？”

這句話，只對了一半。

嬴冰確實能在幾天內做到十二脈具通。

但，她要打通的何止是十二條？

清淵宗的長老們，終究是眼界受了限制。

人體如密藏，能作為主要經脈的，遠遠不止十二條。

當然，尋常氣血境的武者，哪怕知曉其存在，也無法做到將其貫通，那需要極其熟練且入微的操控力。

但，這對她而言，並非難題。

嬴冰想做的，是貫通二十四脈，體內自成大循環。

到時再入內息境，強了何止十倍！

“這般妖孽，我等倒是畫蛇添足了。”

薛景面露苦笑。

宗主事務繁忙，特地讓他們三人來教導嬴冰，解惑答疑，還避免了一個人教導，因為習慣使然出現差錯的情況。

現在不用了。

看著嬴冰練功，他們感覺自己渾身都是差錯。

“這裡交給你們，我去趟群玉峰。”

“你去那作甚？晦氣。”

一提這字眼，寒鶴長老便冷哼一聲。

“你們當真放心讓商舞教徒弟？”薛景扯了扯百納衣道。

錢不凡深深吸了口氣：

“薛師弟你快去吧，晚了我怕來不及。”
