# 第83章 徹底凌亂的冰坨子，自明日起，懲罰開始 (1/2)

九天十地之大，無奇不有。

但這，只是東荒域的排行榜。

不包括大虞王朝，不包括那些超然大宗，僅僅只是九天十地的一角。

這一瞬間，嬴冰的大腦是空白的。

但。

系統並不會因她的茫然和困惑就此停止。

【東荒域天驕榜第一：李墨。】

剩下字跡，也無聲顯示了出來。

李.....

墨？

這兩個字，倒印在嬴冰的眼眸中，掀起了驚濤駭浪。

腦海中，也不自覺浮現少年如沐春風的神情，在廚房忙碌的身影，在清淵上信任的話語.....

怎麼會是他？

怎麼能是他？

確實，李墨比她曾經認知中的，改變了許多。

性格變好了，令人如沐春風，天賦變高了，有資格與她一同探討劍道，還得到了某個傳承。

但是。

他今天明明剛輸給過自己！

在擂台上，嬴冰其實並不算是完全認真，更多是想看看他的實力，究竟到了什麼地步。

結果確實足夠讓她意外。

但李墨的實力，明明距離自己，還有很大的一段差距。

而且兩人自從進入清淵宗，便是朝夕相處。

眼皮子底下，也沒見他再有什麼奇遇。

在同境界，能與自己匹敵的存在，或許是有的，但那無不是有名有姓之輩。

為什麼？

為什麼，是他？

此刻，那少年的身影，被蒙上了一層濃重的神秘色彩。

空氣宛若凝固。

嬴冰心情很奇怪。

錯愕，茫然，懷疑，不甘.....

被人壓了一頭，原來是這種感覺？

【對比已結束，開始發放獎勵。】

【宿主於排名中，名列第二。】

【獎勵一：帝流漿三瓶。】

【獎勵二：真凰翎羽一枚。】

【獎勵三：寒髓玉床一尊。】

系統的獎勵，皆是極為罕見的奇珍，而且還剛好能為她所用，不可謂不珍貴。

譬如帝流漿。

此乃天精地華，自天而生，落地而散，草木受之成妖，異獸食之開智，人服之洗滌周身，武道一日千里。

每一甲子，九天十地的某些地方，才會有帝流漿落下。

至於具體的位置，唯有衍天宗知曉。

因此，此物除了衍天宗以外，極少有人擁有。

還有真凰翎羽。

真凰，真鳳，真龍，這幾種曾經九天十地的主宰，如今依然極其稀少，且每次出現，必然承載莫大的天命。

冥冥之中，天地中自有規則。

無論是鳳凰還是真龍，都不允許同時存世超過九個。

當然，許多時候，這些瑞獸加起來都超不過一掌之數。

鳳凰翎羽，是其本命物，融入己身後，可以擁有諸多神異，與真龍的逆鱗相似。

比之真龍，鳳凰一族的存在更加稀少，已經在九天十地絕跡許久了。

至於最後的寒髓玉床，她上一世在桂宮便擁有一尊。

躺在上面，練功事半功倍。

毫無疑問。

這些獎勵哪怕對於她上一世而言，也不是稀鬆平常之物了。

但.....

【檢測到宿主開啟了敗北者の懲罰。】

【系統將會暫時保管所有獎勵，等待宿主完成了懲罰條件再行發放。】

【若挑戰失敗，系統自動解綁，所有獎勵銷毀。】

【當前懲罰條件：與超越自己的人，同床共枕一個月。】

【自明日起，挑戰開始。】

複雜的情緒在心中翻湧。

嬴冰看著獎勵和懲罰條件，怔怔出神。

她選擇增加獎勵，開啟挑戰的時候。

從未想過，自己真的有被懲罰的一天。

因為她強烈的情緒波動，體內壓抑的太陰之力一時間失控。

房間內越發寒冷了。

冷到人的思維停止，念頭凝固。


---

**第83章 徹底凌亂的冰坨子，自明日起，懲罰開始 (2/2)**

染上冰晶的睫毛輕眨，眼皮終於沉沉閉上。

嬴冰的意識陷入黑暗，沉入夢境。

........

夢中。

蒼莽的大海之上，不見日月星辰。

唯有雷霆狂舞，將世界染的唯有黑白兩色。

滔天巨浪翻湧，形成了一個無邊無際的旋渦，令被吞噬的一切無影無蹤。

朦朧之間，嬴冰記得自己來過此地。

歸墟。

上一世，她幾經尋找，世上最後藏著成仙之機的地方，也是許多傳說中的人物，包括虞朝太祖武帝在內的強者，最後銷聲匿跡之地。

【欲要成仙者，入此歷劫。】

這是海面上，唯獨存在的事物。

一個高聳入雲的巨大石碑。

她去過這裡。

而且是和九天中，其餘的八位齊至。

他們一同擊殺了歸墟的看守者，並一同進入了歸墟中的成仙路。

但。

她失敗了。

此刻，嬴冰終於想起了自己歷劫失敗的緣由。

“心有缺。”

.........

清晨。

坐在已經凍硬的蒲團上，李墨緩緩的順了口氣，嘴角不自覺翹起。

他正在將心神沉入丹田。

丹田之中，原本頭髮絲細的內息，已經壯大了十倍，若是將其打散，便能充盈整個丹田。

心神一動，內息便隨著他的心意吞聚散，時而變成各種形狀。

李墨推門出去，走到了結冰的湖面前，一拳砸了下去。

無孔不入的內息，鑽入厚厚的冰層里。

片刻后，他輕輕往冰層上扔了塊兒石頭。

咔嚓咔嚓——

凍結的小溪瞬間分崩離析，重新流動了起來。

“還行。”

李墨頗為滿意。

若以前，他要做到這件事，恐怕也得費點力氣吧？

“冰坨子現在還沒起？”

李墨疑惑的掃了眼樓上的房間。

平時，嬴冰這個點肯定在石桌前喝茶。

不過看了眼秋水閣的場景，他也就釋然了。

昨晚動靜那麼大，她可能需要些時間休息吧。

“噫？”

商舞眯縫著杏眼，撓著潔白無瑕的香肩，迷迷瞪瞪的走出來。

看到院里的場景，她一臉茫然。

“是冰坨子。”

李墨隨口道。

“奧奧。”

商舞懶洋洋的點頭，抬腳在地上一跺。

熔爐般的熱意席捲。

美女師尊牌小太陽，效果拔群。

她又將目光看向自家寶貝徒弟。

“額？師尊你有啥事兒？”

李墨不解。

“咳！為師自今日起，就要認真教導你了。”

昨天長老們，對她召開了一場批鬥大會，多位長老情緒激動，指責她不配為人師表。

商舞一尋思也是。

徒弟都放養快一個月啦。

作為師尊，確實該好好教徒弟點東西，若是她早點教導李墨，說不定也不會讓寶貝徒弟輸給嬴冰。

然後導致她輸了辣么多錢錢。

所以，從今天起，她決定對寶貝徒弟諄諄教誨，讓他早日步入內息。

為此她還特意去藏書閣複習了一下，氣血境如何突破的典籍，畢竟她當時是醉了場酒就破境了，總不能讓寶貝徒弟也學她。

商舞難得這麼認真。

“今天，我來教你如何凝聚內息。”

“可是師尊，我已經內息境了。”

“你奶奶的。”

“？？”

——————

PS：抱歉抱歉，外公外婆特意來看我，陪他們在外面吃飯，更新晚了
