# 第112章 炸爐，李師傅的天才想法！ (1/2)

龍虎丹爐中的火焰，明顯比方才煉製那一爐青蛇血靈丹來的洶湧萬分。

巨大的丹爐此時宛若火焰山，散發著驚人的熱意。

爐內更是宛若火焰世界。

風從龍，雲從虎。

丹爐之中的火焰，被薛景控制著龍虎吞吐，稱得上是風雲變幻。

這才真有了點‘煉丹’的高大上氣象。

更為奇異的是，唐小寶端坐丹爐內部，竟毫髮無傷。

這火焰的溫度，內息境跳進去，須臾間便會燒成灰燼。

然而唐小寶的渾身卻散發著明光。

並且，隨著時間推移，溫度升高，這明光的光暈還越來越亮。

“師父，差不多啦。”

“該加材料了，我準備好了。”

唐小寶的聲音從丹爐里飄出來。

“嗯。”

“老夫這次也準備了良久！”

薛景堂堂內景境的強者，此時額角隱隱出現汗漬。

歷經四千多年。

小寶終於在他這一代，開了靈智，由丹成人。

也終於有了回爐重煉，成為真正九竅龍虎金丹的機會。

當然，也僅僅是機會，希望很渺茫。

丹鼎峰已經許多年沒出過丹道宗師了，包括他，也離那還有相當的一段距離。

況且，九竅龍虎金丹，是曾經大商傾盡國庫煉製的。

如今的丹鼎峰，更沒有那樣的底蘊.....

但，他必須一試。

李墨也不由得呼吸放輕，跟著有點緊張。

兩旁，早就放好的木盒，忽然被一件件掀開。

其中都是難尋的奇珍，各自散發著菁純的氣息。

“來！”

薛景伸出手掌。

一株奇花異草，落入掌中，頃俄之間便完成了前期準備，被他初步淬鍊。

接下來是第二株，第三株。

瞬息間，數十株奇花異草，都完成了淬鍊，被他同時投入丹爐，並飛速提純。

這是煉製九竅龍虎金丹必須的時間要求。

錯過最佳時機，只會令這個過程更艱難。

“師父，我也來幫你！”

唐小寶話音落下。

咚——

咚咚——

奇異的震動，彷彿是從胸腔里的心臟處傳來。

李墨看的分明。

他看見唐小寶的胸口，隱約有顆跳動的‘心臟’。

隔著火光，卻是看不真切，只能看到躍動的金芒。

“到關鍵時刻了。”

李墨按照自己的經驗判斷。

嗯，炒菜的經驗。

也算歪打正著，他還真猜對了。

丹藥的各種藥力互相融合，確實是最難，也最為關鍵的時刻。

這需要薛景一心數十用，掌握好所有材料的溫度，抗性，特點，並將他們在適當的時候融合在一起。

他一個人自然無法完成。

好在，丹爐中被煉的那枚‘丹’，本身就在與他裡應外合。

隨著心跳聲越發強烈，大片的藥液，也附著到了唐小寶身上，緩緩融入。

也讓他身軀上的寶光越發強烈。

濃烈的異香也迸發出來。

“原來是小寶師兄的味道。”

李墨終於知道瀰漫整個丹鼎峰的，是什麼味道了。

這香氣一聞，竟然讓人覺得年輕了幾歲。

薛景眼中閃過喜意。

難道說....

李墨屏住呼吸。

難道說？

念頭來不及落下。

轟——

下一秒。

唐小寶身上發生了猛烈的爆炸，火意徹底失控爆發，肉眼可見的丹爐離地三尺，然後又猛地落回地上。

地面碎裂，瞬間凹陷了下去。

爐蓋被強大的氣壓衝上了天空，飛得極高極高。

炸爐了。

“小寶師兄？”

李墨心中咯噔一下。

這麼大動靜，那小身板又在爆炸中心，不會出啥事兒吧？


---

**第112章 炸爐，李師傅的天才想法！ (2/2)**

薛景急的滿頭大汗，連忙動用場域驅散黑煙。

出溜~

一個小小身影，帶著點還沒滅的火星飛了出來，落到了空地上。

唐小寶緊閉著雙眼，渾身漆黑，跟從煤堆里刨出來的似的。

“小寶？！”

薛景呼喚了幾聲，竟然沒動靜。

“薛老莫慌。”

李墨準備先用天命神眼看看，然後再看拿什麼丹藥救治。

然而天命神眼一開，他卻愣了下。

“嘿嘿。”

唐小寶忽然睜開雙眼，咧嘴笑出一嘴白牙：

“嚇到了吧？我裝的~”

薛景：“....”

李墨：“.....”

你是真缺心眼兒。

小寶啊，你可長點心吧你啊。

薛景原本十分沮喪，被他這麼一鬧，沮喪倒是散去了幾分，反而有幾分哭笑不得。

沒好氣的看了眼唐小寶，才嘆道：

“咱們這次，已經傾盡所能，卻又失敗了。”

“看來小寶你在我手中，是無法圓滿了，可惜老夫能力有限.....”

薛景嘆完這口氣，盡顯疲態。

“這也沒辦法嘛。”

唐小寶砸吧砸吧嘴。

師父觀神境時，觀的就是他。

這都成不了，還能怎麼辦。

“咳。”

“要不，咱們再試試？”

此時，一直在思索的李墨，忽然開口。

嗯？

師徒倆都同時向他看去。

薛景搖搖頭：

“老夫已經沒有足夠的奇珍了，小寶練功，所需的都是.....”

啪——

啪啪啪啪——

李墨的袖子里，流水似的落下了上百個盒子和瓶子，有木頭的，有玉質的，堆了個小山出來。

他有些不好意思道：

“您看這些，有用得上的么？”

“漱冥草.....七心花.....地脈靈乳.....嗯？還是萬年的？”

唐小寶都不用打開，便知道其中裝的是什麼。

薛景：“？”

他呆了許久，才深深吸了口氣，語重心長道：

“小墨，違法亂紀的事兒，咱可不能幹啊。”

你這怕不是去打劫某個宗門的寶庫了吧？！

嗯，潛伏細雨樓的時候，還真有可能....

“您誤會了，您是知道我的。”

李墨靦腆一笑：

“我這麼平易近人，溫良恭儉，怎麼會走上犯罪的道路？”

“這些只是意外所得。”

薛景算是相信了這份說辭，他摸著鬍子，卻仍然搖頭：

“哪怕有材料，可我和小寶再來上一千次，一萬次，結果也差不多。”

“我們二人，方才都已經儘力了。”

煉丹有概率波動，但那是在能力範圍之內的。

“若是，再加上我呢？”

李墨試探著道。

“加上你？。”

薛景真迷惑了。

“可李師弟，你的內息雖然厲害，但你不會煉丹呀。”

唐小寶也不解道。

李大廚輕咳一聲，鄭重道：

“我有個大膽的想法。”

“我和小寶師兄一同進丹爐不就是了？”

“到時，我的內息，便與這龍虎丹爐融為一體，薛老可以藉助其萃取丹材中的雜質。”

“那麼在煉製的過程中呢，我只要吸納小寶師兄身上逸散的藥力，便能避免其失控炸爐。”

嗯。

順便咱自己也能練功，增長境界，他正愁如何快點煉化腰子里的金烏血呢！

簡直就是一箭雙鵰！

小李同學覺得自己還真特娘的是個天才！！

——————

PS：觀眾老爺們都是天才，評論經常秀的我頭皮發麻，今天看段評看了半天.....
