# 第90章 小李同學真的很能裝，請加大力度 (1/2)

“蛤？”

雖然知道冰坨子肯定沒那個意思，李墨下意識後退半步。

沒辦法，上輩子小說看太多。

《霸道女總裁愛上我》這種題材，偶爾也是有所涉獵......

“前日太陰星盛，我還沒完全恢復，對內息無法完全掌控。”

“若是隔著衣衫，你可能會受傷。”

嬴冰清淡的話語，聽不出太多情緒來。

聽得李墨都覺得，是自己矯情了。

人家冰坨子都不在意，他扭扭捏捏成何體統？

“好。”

李墨把上衣脫了下來。

燭光葳蕤。

如今的小李同學，可不是剛出家門，那個先天不足的細狗公子哥了。

一身穿衣顯瘦脫衣有肉的腱子肉，溝壑分明，還蘊藏著強韌的力量感。

身高了拔高几厘米，如今起碼有一米八幾。

比那些虎臂豹腰，螳螂腿之類擁有根骨的身材，顯得更加協調。

“額....褲子.....”

李墨很嚴謹的發問。

嬴冰微微蹙著黛眉，一雙眼眸仍像是沉霜碎玉。

你覺得呢？

李墨輕咳一聲，也不尷尬，便坐到了她旁邊。

幽香浮動。

肩頭有點癢，是她的髮絲？

小李同學腦子有點亂。

眾所周知，他是個正常男球，而且算上在藍星的記憶，和異性最親密的接觸，也僅限於和高中女友的牽手擁抱。

而現在。

他面對的是姿容無雙，只能用犯規來形容的冰坨子。

還沒穿上衣。

“轉過來。”

嬴冰又開口吩咐。

李墨有點僵硬的轉過身子來。

然後便見玉手五指之間，幽藍縈繞翻湧，驚人的寒意吞吐。

“我的內息，會進入你的丹田。”

“你先試試用自己的內息親近它，不被其所傷。”

“你若能承受住，才可以繼續下一步。”

“好。”

李墨收回那些紛亂思緒，認真看著她的雙眼，點頭。

其實他也不知道，到底能否成功。

畢竟內息一進入他體內，就會消失無蹤，至今也不知原因為何。

嬴冰微微輕點臻首。

旋即，冰涼的手掌輕輕放在李墨丹田處。

頓時幽藍光芒四散而開，化作一縷縷冰藍色星點，在他的身體表面遊走。

很涼。

不過比那天在擂台上，感覺要好上許多。

並且，沒有消失。

嬴冰見他並無異樣，才繼續起來。

冰藍星點，從皮膚表層，朝著李墨的丹田處涌去。

“呼....”

李墨如今連呼吸都帶上了冷意，彷彿渾身泡在冰桶里。

由內而外散發徹骨的寒冷，倒不至於讓他覺得疼痛，只是有些僵硬酥麻。

但，這是因為他身軀強橫。

如果放在普通人身上.....

李墨不禁打量對面，少女神情肅然而專註。

她從小承受的.....只會比這更多吧？

她可沒有煉體。

每天，卻都要體會比這更強烈的寒冷。

也難怪的冰坨子的性格....

“專心。”

嬴冰語氣很輕，卻讓人覺得不容置疑。

這就是開啟練功狀態的冰坨子....

李墨回神。

開始用《鳳凰鳴天澤》第一層中記載的法門，運轉自己的內息，將丹田之中的幽藍內息包裹。

武道感悟沒白花，他彷彿已經做過無數次類似的事情。

兩股內息像是麵糰似的，被他雜糅在一起，又適時展開。

“嗯？”

閉目著的嬴冰，眼皮微動。

他凝聚內息時間，還很短。

可是內息的數量，竟然比自己還多？

這也罷了，畢竟他最近在跟著商舞訓練，倒不是什麼無法理解之事。

主要.....

他的丹田，也太強韌了吧？

嬴冰幾息前，就想停止輸入內息了，但李墨的丹田彷彿包羅萬物，深不見底。

他是真的很能裝。


---

**第90章 小李同學真的很能裝，請加大力度 (2/2)**

“可有不適？”

“加大力度。”

李墨咧嘴一笑。

嬴冰不說話了，默默渡入內息。

半個時辰后。

輸入卻忽然停了。

李墨睜開眼，看著她。

眼神有些不解：

“怎麼不繼續了？”

“沒了。”

嬴冰有些沉默。

話說。

李墨的體質，到底是因為天生丹田就強，還是太過於適合煉體，導致丹田後天變強了許多？

若是前者，那他的體質，簡直不在自己之下....

“好吧。”

“我已經好了。”

李墨仔細的感受之後胸有成竹道。

其實他主要做的，就是控制自己的內息別把嬴冰的燒沒了。

原本按武學上記載所說，異種內息要和諧共處，並不輕鬆。

小李同學並沒有體會到多少艱難。

“該你了。”

“嗯。”

嬴冰點頭示意自己準備好了。

李墨如法炮製。

下一秒。

她便感覺丹田傳來陣陣刺痛，雖然被李墨極力控制著，逸散的氣息卻也充斥著最純粹的毀滅之意。

“唔....”

嬴冰表情沒變，也沒出聲，小臉卻也霎時間浮現一抹紅色。

李墨控制著內息，看著她的神色，小聲問：

“你還可以嗎？”

嬴冰抿著嘴唇。

眼底的堅定和要強，幾乎要溢出來。

“沒問題的。”

“好.....”

李墨覺得她大抵不會死撐，便也繼續了起來。

只是，又對自己的內息，更加投入精神控制。

....

時間流逝。

嬴冰丹田中，冰藍兩色內息纏繞。

她，做到了。

只是過程，要比李墨要辛苦的多。

這並非武學本身有多難，只是少年的內息，太過桀驁酷烈，哪怕其主人在幫忙，這個過程也並不輕鬆。

“可以下一步了。”

“好。”

“第一個穴位，天追穴。”

按照武學中記載穴位，兩道內息，不停的在兩人身體中來回穿梭起來。

每一次，都是不同的穴位。

李墨一直面色如常。

但嬴冰....

她偶爾會因為竅穴的感覺太強烈，不受控制的身軀輕顫。

夜漸深。

半個晚上都過去了。

《鳳凰鳴天澤》，總算是被兩人完全運行了一遍，數百個穴位依次流淌過去。

“你感覺如何？”

“效果極佳。”

李墨睜開眼，神采奕奕。

嬴冰：“還繼續么？”

長時間接受異種氣息，那畢竟是外物，會對身體造成一定的負擔。

但以她的體質，要繼續雖然不適，卻也是可以的。

只是嬴冰覺得精神有些疲憊。

整個過程，她不得不打起十二分專註。

“過滿則盈，我也真的累了。”

“睡覺睡覺。”

主要。

世界種子里，小姜公主找師尊了，他也顧不得許多。

年輕就是好。

倒頭就睡。

嬴冰不知怎的，見他睡去，心中竟鬆了口氣。

他看來是無法進行第二次了。

結束了第一次雙修。

嬴冰也平躺下來，閉上眼睛。

靜靜等待著子時到來。
