# 第60章 “李大哥想跟我生小寶寶？！” (1/2)

三日後。

慕容府門口，來時的馬車靜靜的停在那。

粥鋪還開著，不少慕容家的子弟，也都出來相送。

“霄兒，好好跟著李小友練功，知曉了么？”

“若是缺了什麼，便與家裡說。”

慕容海背負著雙手站在門口，每一條皺紋都眯縫著慈祥。

如今他看著，倒是沒剛見面那般威嚴了，更像個普通的老人。

“知曉了爺爺。”

慕容霄認真的點點頭。

四處看了看，他又撓撓頭：

“李兄呢？”

“我來了。”

一道嗓音順著風兒送來。

然而聲未到，人已至。

慕容霄回頭，發現車頭上，李墨不知何時已經站在那了，衣袍靜靜隨風輕動。

“風影步？”

他愣了愣。

李兄怎麼會他們家這門家傳的上乘步法？

“我將此法給李小友，才三日啊。”

慕容海如今只剩下感嘆了。

他分明看出來。

方才李小友露那一手，分明已經是將其小成了。

看樣子，應當是很適合這門步法，又產生了頓悟，再加上本身悟性超群。

“李兄，你這幾天都在鑽研風影步嗎？難怪都不見你。”

“也不全是。”

李墨微微搖頭。

風影步他第一天就大成了。

他在步法方面的天賦也挺一般的，基本將他救濟普通人的武道感悟用光了。

“哦，對了，還有練功。”慕容霄似懂非懂。

李墨把玩著掌心的戒指，笑而不語。

三天來，大多數時間，都在鑽研怎麼給世界種子的氣息，留在古意戒上。

這還真不是件簡單的事兒，需要耗費極多精力。

李墨光是恢復精氣神的六紋丹藥，便用了許多。

好在，最後他還是成功了。

如今的古意戒指，經過李墨的引導，成功留下了世界種子的‘後門’。

馬夫來了。

“爺爺，我們走啦。”

“慕容老爺子，以後常聯繫。”

李墨也朝著車外揮了揮手。

馬車緩緩動了起來。

沿途來領糧食的流民，乞丐，抬頭看向馬車，麻木的表情忽然有了生氣。

他們都知道。

李大善人說過，他走了，善堂也還會繼續開下去。

“李大善人保重啊！”

“等我今後發達了，一定給您蓋生祠！”

“祝你武運昌隆！”

.....

聽著道路兩旁的道謝聲。

頭一回被如此多人視作希望，李墨胸中有股異樣的情緒在涌動。

他長長的出了口氣，放下了車簾。

“勞駕，先去趟泥角巷。”

“好嘞。”

車夫連忙應下。

現在李公子的話，他可不能不聽。

少族長都得聽人家的。

.....

泥角巷。

民居中，還是堆著許多破破爛爛，卻已不再是那副死氣沉沉的模樣了。

這三天，李墨每天都會來。

而且每次來，都會給他們做飯。

“李大哥今日怎的還沒來呀？”

“李大哥今天會帶糖葫蘆嗎？”

“我想吃驢打滾兒....”

“一個個就知道吃。”

小乞丐們都在院子里忙活著。

忽的小啞巴阿巴阿巴的叫起來，他耳朵最靈，小乞丐們紛紛跑到院子口。

果然，馬車的聲音來了。

“李大哥。”

“今天給你們做荷葉雞，烤肉，很簡單，以後你們自己也能做。”

李墨進來，照常和他們說著話，這陣子他早和這幫小豆丁混熟了。

“早.....早上好。”

姜初瓏怯生生的打著招呼。

臉上還是故意弄得像花貓，倒是看不出氣色如何。

但嗓音總歸多了些中氣，說明身體好了許多。


---

**第60章 “李大哥想跟我生小寶寶？！” (2/2)**

甚至還有力氣來幫忙了。

“我....來幫你....切菜。”

“好啊。”

李墨甩了甩手上的水珠。

但半天，都不見姜初瓏有所動作。

她怯弱的聲音又傳來：

“我沒....沒刀....”

“諾。”

李墨順手摘了腰上的赤霄劍遞過去。

別說。

對小李同學素來高冷的赤霄劍，這幾天都很躁動，見到姜初瓏跟貓咪見到了貓薄荷似的。

到了對方的手中，也無比乖巧，讓切啥切啥。

於是。

珍貴的玄器，暫時充當起了菜刀。

“這....這這....你居然用這個切菜？”

慕容霄見狀，也結巴了。

“是....是不太.....方便。”

“這劍.....不好。”

姜初瓏結結巴巴的回道。

慕容霄：“！”

李墨：“.....”

公主殿下的價值觀就是那麼奇怪。

一袋米視若珍寶，一百兩銀票能讓她小嘴半天合不攏。

偏偏面對玄器，面對火雀翎羽，反而卻當稀鬆平常之物對待。

小李同學倒也好奇的問過她。

於是就有了如下對話。

“人不吃飯.....會死的....”

“那銀票呢？”

“銀票.....可以買....買飯...”

“你不覺得這劍能換很多銀子嗎？”

“能嗎？可是我以前.....見過好多.....比這更好的.....”

包括丹藥，玄器，珍貴的東西她總是覺得稀鬆平常。

大概是這些對尋常人來說的珍貴之物，對她以前來說都是隨處可見。

所以.....對普通人的常識一無所知。

譬如昨天撿了個撥浪鼓，被李墨修好了，她就跟得了稀世珍寶似的。

就很6。

也算是某種沒見過世面了。

不多時，飯做好了。

李墨這次卻沒和他們一塊兒吃。

而是將姜初瓏叫到旁邊，先從懷中拿出一張紙。

“這是地契，是這棟廢棄民居的，以後你們就不算流民乞丐了，而是這裡的主人。”

“主.....主人？”

姜初瓏懵懵的接過地契，珍重的將其摺疊起來，然後塞到了裝有火雀翎羽的錦囊中。

“還有這個。”

李墨從懷中拿出了古意戒。

二話不說就戴到的她纖弱的手指上。

姜初瓏：“！”

娘親說過，戒指通常都是定情信物！

男子對女子送這個，那代表著表達傾慕，如果接受了，就代表兩人決定了終身大事。

還會.....還會生小寶寶。

接受戒指=很快會生小寶寶。

姜初瓏是這麼認為的。

李大哥是很俊朗，還很溫和，還會講有趣的小故事，還會做飯.....

可是....可是她還沒準備好呀！

要是拒絕的話，他肯定會很傷心吧.....

“小結巴？”

對面的姜初瓏，驟然間好像宕機了似的。

隔著臉上的污跡，都能看見她臉紅的滴血。

李墨迷惑的伸手在她眼前晃了晃。

“李大哥....這這這....這是....”

“奧，此物也是受人所託帶給你的。”

小李同學直接甩鍋冰坨子。

冰坨子給的東西，她應當會要的吧？

“原來....是這樣.....”

姜初瓏身軀放鬆，卻又有點黯然。

戴著戒指，她冷靜下來的心，卻又像是缺了什麼似的悵然若失。

“那我就走啦。”

“你....去哪呀？”

“回清淵宗，不過不用擔心，我過一陣子還會回來的。”

望著少年走到門口，笑著告別。

姜初瓏抿著嘴唇，看著他一步一步往外走。

不知何來的勇氣喊道：

“李大哥.....等等。”

“你還.....還沒見過....我的樣子呢。”
