# 第107章 李墨：“我進來了哈” (1/2)

情趣內衣。

這四個字，分開來都認識。

但合在一塊兒，嬴冰微微歪頭，楞是沒法理解。

是一種衣服嘛？

“拿出來看看吧....”

嬴冰想了想，這或許是某種她也沒見過的稀奇之物。

【此物品並不屬於本世界產物，宿主可能不知其用途以及穿戴方法。】

【是/否？】

並非本世界產物？

嬴冰清冷的眸光亮起，注意到了這四個字。

難怪系統的存在，連她都無法理解。

難道系統所處的世界......是傳說之中，於紅塵中成仙的仙人的最終歸宿？

那這.....莫非是仙人的衣物？

既然如此，那這衣物，或許有什麼特殊用途.....

嬴冰垂眸想了片刻。

“是。”

下一秒。

她身上忽然冒出氤氳的白光。

啊。

是萬惡的聖光。

哪怕是嬴冰自己，也暫時無法看不出來，衣物具體是什麼樣的。

但她能感覺到。

很輕，很涼快，很貼身。

就是胸口稍稍有點發緊.....

貼在身上，有點像蛛網狀結構？

嬴冰越發好奇，這衣服到底是什麼樣的。

忽的。

她頭上出現了一雙貓耳朵，毛茸茸的。

“嗯？”

嬴冰怔了怔。

旋即。

聖光消散。

“......”

嬴冰轉頭，看見了鏡中的自己。

貓耳朵，貓尾巴。

這衣服.....

說穿了吧，該擋的地方沒一個擋住的。

說沒穿吧，又確實有布掛在身上......

如穿。

材質倒是有點像烏雲紗......

若是小李同學現在這裡，他一定會大呼一聲：

“卧槽，魅魔貓耳娘！”

“這....是衣服？”

嬴冰玉容僵住，冰鏡似的眼眸輕顫。

【回宿主，是的。】

【是有特殊用處的衣服。】

嬴冰：“？”

【用本世界的詞語來理解，這個特殊用處是.....】

【雙修。】

嬴冰：“？？”

如果是以前，她此時會視若無物，面無表情的把衣服換回來，就當一切都沒有發生。

區區一件羞人的衣服，無法讓她的心境產生任何影響。

偏偏，她才結束‘雙修’。

鳳凰鳴天澤的最後一層......

“呼.....”

嬴冰輕輕的出了口氣，平復下心中的異樣。

“幫我把衣服換回來。”

換回衣服，此事就當無事發生，無事發生.....

【提示：換裝冷卻時間為一刻鐘。】

【倒計時：12:52......12:21......】

嬴冰：“.....”

今天要回清淵宗，馬車估計快到了。

反正這件衣服以後，她無論如何也不可能再穿的。

於是她用力一扯。

看似脆弱蛛網狀結構繃緊，竟沒有分毫損壞。

【考慮到宿主實力強大，為避免使用過程中輕易損壞，此套衣物進行過特殊加固。】

【它與系統本身的存在一樣，無法損毀。】

從某種程度上來說。

系統考慮的還挺周到。

但為什麼是在這種方面？

嬴冰只得偏過頭，不再去看鏡子。

她靜下心來，掌中浮現一片宛若琉璃，散發無盡神光，神異非凡的金色羽毛。

這羽毛的諸多異象，都被系統莫名的力量束縛在了方寸之間，否則剎那間便會引得四方雲動。

“是真凰翎羽無疑。”

“有了它，我便能開始凝聚第二種內息......”

上一世，她沒有如今的武學經驗。

但仍然可以越級而戰，同輩無敵，依仗便是兩重內息。


---

**第107章 李墨：“我進來了哈” (2/2)**

一者由太陰之氣凝成。

一者由霞魄的霞凰氣凝成。

更進一步，便可凝聚兩枚玄丹，交相輝映。

這並非史無前例之事，在她之前，有寥寥幾個青史留名的強者走過這條路，後來皆名震九天十地。

後來也有無數人嘗試，但成功者鳳毛麟角。

不是每個人都有兩套主經脈的。

真凰翎羽的妙用還不止於此。

有了它，還能施展特殊的武學，譬如‘真凰燃血法’，‘真凰變’。

在前世，自己也曾見過一枚真凰翎羽，不過比這要黯淡許多，還是殘破的.....

真凰翎羽的妙用絕對不在神兵之下，珍稀程度更甚。

嬴冰的心緒平靜下來。

【宿主已經完成本次懲罰。】

【下一輪排名，將在一個月後開啟。】

【是否開啟敗北者の懲罰？開啟之後，獎勵將更加豐厚。】

嬴冰眸光清如玉泉，倒映著兩個選項。

【是/否？】

這兩個字，似乎帶著什麼魔力。

真凰翎羽被那隻素手微微握緊了些。

【敗北者の懲罰，開啟成功。】

每個時代，唯有第一人能成仙。

但越是境界高的人，便越能感覺到，這並非謠言。

八成可能，是真的。

浩瀚無垠的九天十地，唯一人可成仙。

“我如何能不去爭這榜首呢？”

嬴冰喃喃自語著的同時，腦海中又不由浮現一個少年的陽光笑臉。

上一世沒有給自己留下太多印象的他。

這一世，短短的時間內，竟然發生了如此劇變。

關於他的一切，似乎都歷歷在目，揮之不去，難以忘卻。

若我成仙，他.....

有句老話說得好。

人容易想啥來啥。

踏——

外面忽然傳來腳步聲。

眾所周知，小李同學以前就不喜歡敲門。

現在進嬴冰的房間，跟回自己房一樣。

“冰坨子。”

“我進來了哈。”

熟悉的聲音。

嬴冰面上波瀾不驚，耳朵和尾巴上的毛卻打激靈似的顫了顫。

她回頭一看。

門已經被打開了一絲.....

砰——

“阿這。”

門外，李墨倒退兩步，一頭霧水。

他分明感覺到，門是被撞著關上的。

待在一塊兒這麼久，應該早就習慣了呀，今天這是怎麼了？

“你沒事吧？”

小李同學疑惑的問。

“不要.....隨便進我的....房間。”

李墨：“.....”

如果不是聽得出冰坨子的聲音，他都以為裡面是小姜公主呢。

就，挺禿然的。

雖然每次醒來的時候都不見人影。

但兩人畢竟昨天還睡一塊兒呢。

今天搞這麼陌生，連房間都不讓進了。

小李同學一時間有點錯愕，自己也沒做什麼得罪她的事吧？

左右想不通，李墨心中不禁苦笑。

女人心，海底針.....

也是，這段時間她好接近的，不像天命神眼介紹的凰天女帝了。

哪怕是普通女子，也不會讓男子隨便進閨房的吧......

倒是他有點沒邊界感了。

“馬車已經在下面等了半個時辰了。”

“你收拾好了，就下來哈。”

“我知道了。”

李墨聽到了回應，便轉身下樓去了。

門內。

貓耳朵動了動。

聽得腳步遠去。

背靠著門的嬴冰，無聲舒了口氣。

她換裝的倒計時，還有三分鐘。

如果被他剛剛進來看見......

她不知道以後還怎麼和李墨面對。

嬴冰自己都沒注意到。

她豆蔻珠玉似的腳指頭，此時正輕輕的扣著地板.....

————

PS：觀眾老爺們，今天的小說就寫到這了（打開瀏覽器）。

不要誤會，小撲街懷著虔誠的學習態度，以後說不定用得上.....
