# 第16章 六合貫通，生猛的美人師父 (1/2)

偌大的演武堂，一時間死寂。

見到這一幕的外門弟子們，都以為自己沒睡醒。

李墨分明才學的拳法。

今天，就嬴了王虎這個演武堂一霸。

並且只用一拳，就將其打的爬都爬不起來。

你管這叫初學者？

真傳們都這麼離譜的嘛？

太師椅上。

何宏峰眼神變換。

他已經觸摸到了觀神境的門檻，自然看出，李墨不過打通了一條主脈而已。

這進境不可謂不快，但讓他驚訝的不是這個。

王虎，乃是氣血境三脈。

一脈打三脈，碾壓似的贏了，這當然有王虎輕敵的原因。

但也說明，這李真傳的拳法造詣，遠高於王虎！

他剛剛看的真切。

那一拳，起碼是六合拳小成！

王昊騰的起身，飛快到了王虎身邊，渡入內息幫其調理氣血。

表情已經陰沉到了極點。

“李真傳既不屑與外門弟子切磋，那便與我搭搭手吧。”

“王昊，這不合規矩。”

何宏峰放下茶碗，心裡罵娘。

你一個入門好幾年的內息境，找氣血境切磋？

臉都不要了！

其餘外門弟子，聽到這話也綳不住了。

王虎欺負我們的時候，沒見你說話。

合著只准他嬴是吧！

“我不用內息，將境界壓制到初入氣血境不就好了。”

“內門弟子請教真傳，就算鬧到了我師尊那，也是合規矩的。”

王昊沒有給他面子的意思。

何宏峰臉色越發難看，拿浮屠壓他？

內門執事與外門執事的差距，比內門弟子和外門弟子之間的差距可大多了。

他似乎想到了什麼，冷笑道：

“好，你不後悔就行，李師弟你怎麼說，若是避戰，也沒關係。”

“呵呵。”

王昊不再理會他，眼神凌厲的看向李墨。

李墨眼神微眯。

既然壓制到同一境界，未必不能試試。

他初入武道，還從未

而且，他剛剛實戰時，胸中竟莫名湧起一股戰意，此時隨著時間的推移，戰意不僅沒有消減，反而如燎原之火越少越旺。

故而他第一次真正與人交手，就沒有半分生疏，完全將所學施展了出來。

這......難道也是因為玄牝仙體？

“賜教了。”

李墨輕聲開口道。

眾人心神震動，李師弟竟然真的應戰了？他學拳和踏入武道的時間，滿打滿算才兩天啊。

若是和其他內門切磋也就算了，那王昊看著平易近人，實則是個心思毒辣之輩.....

說著，李墨又轉頭：

“蕭師兄，你讓開些......嗯？”

老蕭呢？

身邊不知何時，已經空無一人，蕭勤不知去哪了。

奇怪，老蕭也不像見勢不妙風緊扯呼的人吶？

“呵呵，你幫他人出頭，他人卻跑了。”

王昊還生怕對方不肯應戰，他背負著雙手，嘴角勾起一抹諷刺：

“免得其他人說我以大欺小，讓你先出.....”

呼——

話音未落，拳風已然臨身。

面對找麻煩之人，李墨可不會跟他客氣，脊背如弓，拳如炮錘。

當著對方的肋骨下三寸，便砸了過去。

感受到凌冽的拳風，王昊眉頭一挑，也並未被先聲奪人的氣勢鎮住。

砰——

兩個拳頭撞在了一起。

王昊被震的手臂發麻，卻並未後退，自付實戰經驗豐富，竟直接開始反擊。

但他沒想到的是。

李墨竟顯得十分老辣！

對那一記朝著胸口的刺拳不管不顧，反而主動合身而上，臂如鋼鞭下砸對方的肩膀。

拳勢生生不息，無須回氣，六合拳小成？

王昊心中凜然，但他這拳卻已經收不回來了。

他也發了狠，這一拳的氣力，已經到了初入氣血境的極致，且被完美的發揮了出來。

小成六合拳，他也會！

而且.....

哼。

王昊冷哼一聲，肩頭往後縮。

李墨勢大力沉的一拳落在對方肩頭，卻發現有股彷彿無形的氣息托住，差之毫厘就是砸不下去。

他自己則是被胸口的一拳擊打的後退幾步。

內息？

李墨吐出一口濁氣，看出對方佯裝卸力，其實就是用了內息。

但他並未說什麼，眼中的戰意反而越盛。

“再來！”

“嗯？”

王昊驚訝於這小子的韌性，心中冷笑越盛。

終究是缺少經驗，只會三板斧。

交手時間一長，就暴露了，這次出手用的還是上次的那招。


---

**第16章 六合貫通，生猛的美人師父 (2/2)**

一次若沒建功，第二次再用，招式用老了不僅沒用，還會被反制。

下一秒。

他忽的瞳孔一縮。

那小子的拳頭.....

啪——

李墨剛猛的拳頭，竟然突破了那層薄薄的內息，真真切切的砸在了他的肩膀上。

王昊踉蹌後退，臉色一陣青一陣白，兩眼發黑。

“六合貫通？！”

“大成？”

何宏峰手中的茶碗沒拿住，上好的雨前龍井潑了一褲襠。

但他置若罔聞，神情獃滯。

六合拳是基礎不假，但那不代表就簡單了，反而越基礎的東西，越是易學難精，每進步一點都要經過很久的磨鍊。

這是人？

王昊猝不及防吃了大虧。

但他不僅沒認輸，反而渾身輕顫，顯然已經怒極。

“王昊，你想幹什麼！”

何宏峰話音未落。

王昊卻已然沖了上去，掌中泛起一抹幽意。

直接朝著李墨的丹田砸過去。

何宏峰緊隨其後到了，他境界高出許多。

但，不用他出手了。

轟——

王昊跟個炮彈似的倒飛出去。

恐怖的力道下，他渾身的骨頭都發出咔嚓咔嚓的聲音。

直接砸到了牆上，還將牆面砸出一個大洞。

何宏峰汗毛倒豎，僵硬的回過頭。

“商......商長老。”

“師父？蕭師兄？”

李墨愣了下，回頭便見門口兩道身影。

不是商舞和蕭勤還能是誰。

只不過蕭勤個魁梧的成年男子，此時卻是被人一隻手‘提溜’了起來，臉色刷白的。

“師父，你怎麼來了？”

“這小子說你在演武堂受了欺負，我便來了。”

商舞眯著眼睛。

此時的她，全無那種慵懶鬆弛之意，像只被侵犯了領地的母老虎。

李墨心中瞭然的。

難怪老蕭一開始就不見了，原來是知曉王昊是個玩不起的性子，直接去群玉峰給他搬救兵了。

“靈性啊老蕭。”

“嘔.....咳，李師弟謬讚。”

蕭勤被放了下來，還是有些站不穩，胃裡翻江倒海的。

也是苦了他了，一個氣血境被內景境提著破空而來。

“師父，你把他打成這樣，沒事吧？”

李墨收回了餘光。

不遠處的王昊，已經被直接砸進了牆裡，跟掛畫似，身上骨頭不知斷了多少根。

口吐白沫，出氣多進氣少，怕是不死也得殘。

“哼哼，當然有事。”

商舞雙手抱胸，眯著杏眼：“老娘罩的人都敢動，一個內門敢對真傳出手，背後肯定有人指使。”

“那誰，叫什麼來著。”

“在下.....在下姓何，名宏峰。”

何宏峰擦著冷汗，兩腿打顫。

瑪德王昊這臭沙比，勸都勸不住。

也是入門晚了，惹誰不好你惹她？

老弟子們就知道，在清淵宗，寧可得罪宗主，也不要惹這位九長老。

“你去神兵峰，讓浮屠滾過來。”

“一刻鐘內見不到他，我可就登門拜訪了。”

商舞大大咧咧的坐在的太師椅上。

“啊？我？”

“嗯？”

“這就去，這就去.....”

何宏峰跑了出去，跟身後有凶獸在追似的。

李墨：“？？？”

他是擔心打了小的來老的，事情鬧大了，師父被問責。

但商舞這架勢，好像直接準備把老的也叫過來打一頓？

蕭勤輕咳一聲，低聲道：

“聽說以前神兵峰很高的，只比清淵主峰矮些。”

李墨愣了下，看了眼窗外。

神兵峰在諸峰之間，明明是最矮的啊，上面好像生生缺了一塊。

蕭勤繼續道：

“後來寒鶴長老與商舞長老起了矛盾，峰頂就被商舞長老打沒了。”

李墨：“啊？”

他看了眼那山峰上偌大的缺口，跟被凶獸啃了一口似的。

回過頭，嬌滴滴的美人師父正翹著二郎腿在那喝茶，嘴角微翹，似乎想到了高興的事情。

李墨頓覺荒謬又魔幻。

“寶貝徒弟，快過來，沒受傷吧？”

商舞笑盈盈招手。

李墨走過去，還沒來得及感動，便又聽商舞道：

“待會浮屠來了，咱得好好敲他一筆，你有沒有信心？”

“敲他一筆？”

李墨汗顏。

難怪師尊來這麼快。
