# 第46章 李，薄有家資，墨，冰坨子的疑惑 (1/2)

寒鶴的話音落下。

商舞幾乎想也沒想，便神情不善道：

“讓他留你這？老頭兒你想跟我搶徒弟么？”

“誰稀罕你徒弟了！老夫留的是祖先神兵！”

寒鶴長老出奇的硬氣。

這事兒便是鬧到宗主那，也是他占理。

還有就是.....

商舞的擔心不完全是空穴來風。

得磐劫隕星錘認主，若是神兵峰的弟子，那便是板上釘釘的下一任掌峰長老。

“寒鶴長老不會想把我留在這兒打鐵吧？”

李墨隱約察覺到了幾分苗頭。

那可不行啊。

天天待在這兒，那還怎麼從冰坨子身上薅.....額，怎麼抱冰坨子的玉腿？

“讓李真傳留在這，你今後的一切花銷，我神兵峰都包了。”

下一刻。

寒鶴長老沉鬱的嗓音傳來。

充滿著誘惑力。

顯然，是做好大出血的打算了。

“長老您這是哪的話，我師尊鐵骨錚錚，豈會為了五斗米就放棄弟子。”

“對吧師尊.......師尊？”

李墨義正言辭的說完。

回頭便見師父沒了之前的氣勢洶洶，美眸有些發直，似乎在盤算著今後美酒美食不限量供應的瀟洒生活。

嚴重懷疑，她現在都能聽到銀子嘩啦啦的聲音。

小李同學：“.....”

貌似還是低估了師尊的貧窮和見錢眼開....

李墨壓低道：“師尊，秋水閣何時少過你美食美酒了，若是我留在神兵峰，以後可就沒人給你做飯了！”

神兵峰的兵刃銷路甚廣，確實日進斗金。

怕是也比不上自己‘無中生有’來錢快。

而且他永遠不怕被誰吃窮，反而會因為投資反饋越來越富有。

“嗯，我不是那種人。”

美女師尊的眼神瞬間清澈，認真點頭。

“長老多慮了，弟子還算薄有家資。”

李墨朝著寒鶴長老拱拱手道。

“你能有多少.....”

啪——

兩大塊寒光爍爍的金屬，砸在了地上。

一下子，讓屋內的溫度都下降了少許，彷彿這兩塊金屬會吸走熱量似的。

寒鶴長老帶著笑意的表情凝固，轉而陷入沉思。

鐵精。

萬斤鐵，一兩精。

尋常兵刃，加上一絲便能吹毛斷髮，削鐵如泥。

這兩大塊兒鐵精，神兵峰哪怕藉助寒炎泉水，所有弟子鎚子掄冒煙了，三年也夠嗆能產出來。

啪——

又是一聲悶響。

一枚拳頭大小赤紅色金屬，又落在了地上。

“嘶.....”

寒鶴長老徹底綳不住了。

炎岩銅礦。

唯有火山附近正好有礦脈，其中的礦石被地火淬鍊萬年以上 ，才有可能誕生出來，又得經過火山噴發，才有可能為人所得。

赤霄劍中，就有這種材料。

你管這叫.....薄有家資？

寒老頭兒開始思考李墨得到的傳承來歷了。

商舞也在思考這個問題。

留下這個傳承的強者，以前怕不是開商行的吧？

亦或者是某個掠奪了無數財富的江洋大盜？

“弟子並非鐵匠，這兩件奇珍算是明珠暗投。”

“長老您是紫陽府赫赫有名大匠，也只有您能讓它們物盡其用了。”

小李同學是會哄老頭兒的。

寒鶴長老沉默了。

半晌才嘆息一聲：

“商舞，你弟子比你會做人吶，老夫倒是不擔心他拿著神兵遺禍無窮了。”

商舞：“？”

寒鶴沒多看她，回過頭來，沉聲道：

“李墨，你如果能做到三件事兒，老夫便成人之美又如何。”

“長老請說。”

李墨從善如流。


---

**第46章 李，薄有家資，墨，冰坨子的疑惑 (2/2)**

“第一，今後神兵峰有朝一日鍛造玄器，若需要用到磐劫隕星錘，你作為兵主要幫忙。”

“第二，實力不足前，神兵之事不可到處宣揚，除了我與你師尊，不要再有外人知曉。”

“第三，莫讓祖師神兵，染不義之血。”

最後一條，寒鶴長老加重了語氣。

“理當如此。”

小李同學並未猶豫。

這條件已經是他意料之外的寬鬆了。

哪怕寒鶴長老不提，他也會這麼做。

“好，你去吧。”

寒鶴長老疲憊的揮揮手。

“老頭兒今天這麼好說話。”商舞挑了挑眉，有些不習慣。

李墨朝寒鶴長老行了一禮，拉著師尊就往外走去。

咱得了便宜就別賣乖了。

看著師徒二人離去。

“神兵終究是有主了，還終究是落在了群玉峰。”

“沒讓商舞得去，竟讓她徒弟得去了......”

“世事奇妙不可言.......”

寒鶴長老感慨的喃喃自語。

.....

下山路上。

“寶貝徒弟，你還蠻機靈的嘛。”

商舞眯縫著杏眼，一手叉腰，另一條粉臂往自家徒弟肩膀上一搭，笑的無甚形象：

“不錯不錯，能將寒鶴老頭兒忽悠瘸了，已經有我個六七八分火候。”

“也不能算是忽悠吧.....”

被和自己差不多高的師尊勾肩搭背，小李同學輕咳一聲。

“哼哼，你小子連師尊都忽悠？”

“鎚子呢？讓本尊康康。”

商舞一臉‘我都懂’的神情。

李墨苦笑道：“我真拿不出來。”

開玩笑。

弄進去已經費老鼻子勁了。

他現在都沒完全恢復呢，再加持一次世界種子？

師尊你信不信我給你表演個當場散架。

“哼，沒良心。”

商舞抽了抽瓊鼻，垮起張俏臉。

李墨：“......師尊，你剛剛是真想把我賣了吧？”

“呵呵....呵呵，怎麼會呢。”

商舞視線挪到別處。

“那不過是為師的考驗，看你群玉峰是否一心一意。”

“師尊你心虛了。”

“大膽逆徒，竟敢質問師尊了，想倒反天罡不成！”

師尊大人行走的腳步明顯加快，火紅宮裝翻飛。

李墨輕嘆一聲：“師尊，你看晚上陳年竹青燒配烤全羊可好？”

小李同學使出了控制技能。

“幾年陳的？”

“三十年。”

控制技能效果拔群。

........

片刻后。

師徒倆披星戴月，滿載而歸。

一推開門，李墨便看到少女的身影，坐在常吃飯的石桌前，慢悠悠的喝著茶，膝上一把長劍倒映著月光。

“我以為你回房練功了呢。”

“還沒吃晚飯。”

冰坨子如是說。

小李同學沉默一陣，抬頭望天。

月亮黯淡，預示著夜晚快要過去。

“可是，都快吃早飯了。”

“是么？”

嬴冰也抬頭看了眼月亮，黛眉疑惑的蹙起。

您這是什麼時間觀念啊。

誰靠吃飯判斷時間啊！

李墨無力吐槽，做飯去了。

嬴冰垂眸片刻，看向了商舞，輕聲問道：

“今日神鋒洞，發生了什麼？”

這又是一件超出了她預料的事情。
