# 第103章 對付邪魔外道，不用和他講道理！ (1/2)

陵江碼頭。

天色擦黑，正是夕陽未落，皎月初升之時。

碼頭的廟會將將結束。

廟祝信手一引，寺廟中拈花微笑的佛陀，頭顱便不翼而飛，落到了他的頭上。

他轉過身來，看著身後的三道人影。

“幾位是來上香禮佛，還是來祈願的？”

聞言。

三人中戴著龍首面具之人，上前開口：

“求人不如求己。”

“善。”

笑彌陀微微頷首，佛頭上的笑意更甚，似乎對這個回答很滿意。

“三位老弟，倒是給了我一份驚喜。”

“從今天起，你們便是細雨樓的一份子了，可以去暗樓之中接取花紅。”

“若將那件差事辦好了，便可破例升為人屠。”

他一攤手掌，碩大的掌中便躺著三枚堂前燕，是銅製的。

恍惚之間，這堂前燕竟好像擁有自己的生命似的，宛若活物，甚至還會撲騰翅膀。

“你們別急，做完差事，這堂前燕自會發與你們。”

“敢問是何差事？”

槐山三煞對視一眼，龍首瓮聲瓮氣的開口問道。

笑彌陀平靜道：

“隨我送一批貨物，順流直下便可。“

“切記，此事乃是機密，不能向任何人透露，以免被清淵宗之人知曉，從中作梗。”

“一旦走漏了風聲，誰也救不了幾位老弟。”

運貨？

還絕對不能讓清淵宗的人知曉？

否則便萬劫不復？

龍虎豹三人對視一眼，陷入了沉默。

笑彌陀還以為，他們三兄弟是覺得風險太大，不肯冒得罪清淵宗的危險。

便又笑呵呵的開口道：

“老哥我在這碼頭當了十多年廟祝，每日都見漁夫打魚，也知曉了一個道理。”

“風浪越大魚越貴！”

“你們兄弟三人不想鋌而走險，又何來的平步青雲？”

沉默半晌。

李墨心中詫異，卻也沒有流露任何異色，繼續問道：

“那要讓我等幾人涉險，總要告知我等送的貨物是什麼。”

“無非是將一些孩童送到喚魔教的據點去。”

笑彌陀耐著性子，回答之後又問：

“你們三個是聰明人，考慮的如何？”

話音落下。

小小的廟宇之中，似有陣陣梵音回蕩，令人身心放鬆。

意思很明白了。

事情都告訴你們了，這賊船不是你想下就下的。

龍首一拱手：

“願效全馬之勞。”

笑彌陀心神剛放鬆，他還來不及點頭說些什麼。

一把藏在陰影中的短刀，就朝著他后心直刺而來。

出手之時悄無聲息，直到接近了目標，方才流露驚人的殺氣。

笑彌陀不愧是觀神境，反應速度極快。

身軀詭異的扭動，仿若滑溜的毒蛇，躲過了這致命一擊。

隨後猛然轉身，並指夾住了短刀。

若非他練過佛功，及時從煞氣之中清醒過來，這一下怕是會令他受傷不輕。

“你們想做什麼！？”

他佛頭上的笑臉，瞬間變成了怒火中燒的明王。

無人應答。

等待他的，是瀰漫的雲霞，宛若積攢了無數風雨的陰雲，充斥著周遭的每一處空間。

場域？


---

**第103章 對付邪魔外道，不用和他講道理！ (2/2)**

笑彌陀很快意識到，這只是看起來像場域，卻沒有內景武夫的威壓。

只是。

那冰寒之意，仍然讓他冷徹骨髓。

“嬴冰！？”

嗚——

勁風吹拂，淡青色的內息劍光與無聲刀法的煞氣一同捲來，令他身周血光搖晃。

他抬起雙掌往前虛推，兩道掌影便將刀劍全部拍散。

但接踵而至的，是明晃晃的兩把長劍。

一紅一藍，彼此纏繞，生生不息，宛若糾葛在一起的冰火雙龍。

咔嚓——

這驚艷的一劍，似乎斬在了金石上面。

“咳！”

他咳出了一口燃燒著的冰渣。

這一劍差點殺了他，若不是他反應快。

詭異的是，他身體表面並無傷痕，只是廟中的無頭金身佛陀，陡然黯淡了許多。

“若非我在此地苦心經營十多年，今天還真要陰溝里帆船！”

“李墨，你竟自己送上了門......”

他話都沒說完。

“對付邪魔外道別跟他講道理，一起上！”

“我砸佛像，你們斬他！”

李墨掌中出現了鎚子，開口招呼道。

他看出來了，不打碎這個佛像，便短時間內殺不死對方。

區區觀神境，還怪棘手的嘞。

笑彌陀：“......”

他有心去阻攔。

卻又不迎戰另外三人。

主要是嬴冰，其他兩人頂多算是有點犯人的蒼蠅，他觀神中期隨手便打發了。

這小姑娘，太恐怖了。

哪怕一對一，靠著十多年來積攢的香火願力，他恐怕也得被壓著打。

現在還多了個李墨。

他得知的情報，那李墨不是用劍的么，怎麼忽然掏了把鎚子.....

轟——

定乾坤第三式，定雷極。

這一錘落下，便有滾滾風雷，宛若積蓄了一整個冬天，在驚蟄之日，響徹天際的雷霆，震蕩八荒！

這特么是內息境？！

驚駭欲絕之中，笑彌陀只得扔出一串黑色佛珠，希望阻攔一二。

未曾想佛珠剛一接近，其中便發出冤魂悲鳴之聲，被逸散的氣息卷的灰飛煙滅。

那積攢了十多年的願力。

在真正的天罰之下，也被摧枯拉朽。

鐺——

鐘鳴之聲穿金裂石。

金身之上，緩緩碎開了蛛網般的裂痕。

而後一片片金身剝裂，流露內里的森森白骨。

他終於，再也無法抵抗冰冷的劍氣。

寒風吹拂，透體而過。

穿林打葉的劍氣，紮成了篩子，血液來不及流下，便被冰霜凍結。

......

與此同時。

轟隆隆——

陵江碼頭，一個正在沿街打聽的錦衣青年，聽到如此動靜忽然愣住。

“那邊是.....”

“那邊是彌陀廟哩，平常咱們打漁之前，都要去求菩薩保佑。”

老漁民的話，宛若驚雷在洛宇的腦海中劃過。

彌陀廟？

許多孩子，不正是在廟會時，在彌陀廟附近失蹤的么？

他想也不想，身若驚鴻騰起，朝著方才動靜傳來的方向掠去。
