# 第88章 李墨：“少女，雙修嗎？” (1/2)

子時一到，極寒冷意再次蔓延。

只不過，這次是在李墨的房間。

房內有月光照亮之處，皆是一片雪色。

【敗北者懲罰內容：同床共枕一個月。】

【完成進度：1/30。】

【恭喜宿主履行懲罰提條件，獎勵將分階段性發放。】

【下次發放的獎勵為：帝流漿三瓶。】

三瓶帝流漿。

足夠她使用很長一段時間，而且在用完之後，已然能享受到好處。

這懲罰看似嚴格，但比起獎勵，卻好像又不算什麼？

想到這，嬴冰思緒微微一滯。

若懲罰對象不是他。

自己.....還會如此覺得么？

耳邊沉穩有力的心跳和呼吸聲越發近了，清晰而真實，她心中的茫然，似乎也一點點散去。

可以確定的是，自己肯定不在成仙劫中。

“他如今，應當沒有意識....”

借著月光，嬴冰打量這離她僅僅幾寸遠的少年。

眉目溫潤，面若白玉，又因為喝醉了，染上了一絲坨紅。

丰神俊朗的五官，若是換上儒衫，頗有幾分儒家子弟的書卷氣。

此時嘴角帶著一絲傻笑，又與他平時的聰明機靈的性子形成了反差。

即使躺在自己身邊，體溫也熱的發燙，並未受到影響。

不夾雜私心的說。

挺帥。

也正是他，因為機緣巧合，陰差陽錯的佔去自己的榜首。

兩世為人，他或許是那個唯一壓過自己的人。

就算以嬴冰的眼光，也不得不承認。

李墨確實有資格躋身天驕。

但，這也是最後一次。

下次....

正此時。

“唔....”

忽的，一條胳膊搭了過來，壓在了她的身上。

小李同學睡覺習慣比較差，時常姿勢不雅。

“.....”

....

這一夜，似乎相當的漫長。

翌日。

“我是誰？”

某李姓男子朦朧之間睜眼，望著天花板發獃，他腦殼倒是不痛，就是有點空。

放空了一陣后，記憶總算回到了腦袋裡。

他想起來昨天晚上和師尊喝酒來著。

“酒色果然沾不得啊。”

“從今天起，戒酒！”

小李同學心中發誓。

坐起身來，入眼熟悉的陳設，又讓他覺得不太對勁。

而且陣陣熟悉的清幽香味，也似有似無的往鼻子里鑽.....

李墨：“！”

我睡這了，冰坨子睡哪了？

他耳朵一動，聽到樓下傳來劍風揮舞的聲響。

從窗戶往下看去，便能看到那個清絕的背影，劍器隨著落花而動。

熟悉的冰坨子又回來了。

【恭喜宿主，成功幫助嬴冰重拾信心。】

【投資反饋：《鳳凰鳴天澤》】

李墨欣慰的笑了。

看來昨天的雞湯有用啊。

二八少女，果然愛聽故事，以後可以多講點.......

這武學，一聽名字，就不是尋常貨色好吧！

李墨笑著查看功法介紹，然後笑容就僵在了嘴角。

【鳳凰鳴天澤】：“雙修絕學，妙用無窮，可令境界相當的兩人共同進步，神意相合，修至深處，甚至可以引起異象。”

李墨：“......”

名字這麼正經，結果是雙修功法嘛？

我跟誰練啊！（摔）。

好吧，看了遍內容以後，李墨承認是自己想歪了。


---

**第88章 李墨：“少女，雙修嗎？” (2/2)**

這雖然是雙修，走的卻並非陰陽採補之道，甚至同性之間，只要契合度足夠高，也能練。

找誰呢？

李墨下了樓，抬眼便見冰坨子正好練完劍，抬眸朝他看來。

冰坨子？

等等。

話說，昨晚他睡在自己房裡了，冰坨子睡哪去了？

“你昨天喝多了。”

嬴冰輕聲道。

“.....”

李墨喉嚨發緊。

他昨晚，應該只是想起床噓噓而已，然後忘記自己換房間睡了。

“額.....我喝了酒，沒做什麼出格的事兒吧？”李墨汗顏。

嬴冰搖頭：“你睡的很死。”

“那就好。”

李墨鬆了口氣。

還好是房裡睡的是冰坨子，要是其他女子，那就麻煩了。

“那兩本劍典你看的如何了？”

嬴冰果然沒在昨晚的事情上過多糾結。

李墨點點頭道：“那兩本劍典，原本應該是一本吧。”

本結論由小姜公主傾情提供。

這妮子拿到劍典，居然左手日輪劍典，右手月華劍典，一起施展了起來。

她發現這兩門劍典是同一劍法后，還以為這是天尊老師考驗，很高興的跑過來告訴了他。

“你果然發現了。”

嬴冰語氣隨意，眼底卻微微波動了一下。

“既然如此，今天咱們便以此劍法探討劍道。”

“......”

小李同學陷入了沉思。

他自己還不會呢。

絕學劍法，需要的武道感悟一定不在少數，哪怕他最近在冰坨子和小姜公主間當搬運工，存了二百三十年左右，也免不了肉疼。

但，該花的還得花啊。

劍道跟不上，便沒法在她們倆中間刷獎勵了。

“你先等我會兒。”

【五十年武道感悟注入成功。】

【第一年，面對絕學劍法，你毫無所獲，根本無從下手。】

【第八年，你終於領悟，《日輪劍典》與《月華劍典》彼此之間的聯繫。】

【第十二年，你終於將兩門劍法串聯起來，使得其成為了《日月交征劍訣》。】

.......

【第五十年，你的《日月交征劍訣》初熟。】

明悟湧上心頭，李墨微微一嘆。

初熟，勉強也能用了。

“來吧。”

.....

半個時辰后。

兩人分別收劍。

“咱們並未做到神意相合。”

“照這般下去，短時間是不可能做到合璧了。”

嬴冰垂著眼眸，顯然對一同演練的結果不太滿意。

奇怪。

李墨劍道天賦不差。

也確實短時間內，就熟練了一門絕學級劍法。

怎麼二人演練之時，感覺那麼奇怪呢？

她一時之間，不清楚問題到底是出在自己身上還是李墨身上。

“或許是我們不夠默契。”

李墨撓頭。

他覺得大概率是因為自己太菜，跟不上冰坨子的節奏。

這可咋辦？

話說，跟冰坨子一同掌握了這門劍法，也算投資吧？

但麻煩的事是，他哪怕將武道感悟全砸在《日月交征劍》上，恐怕也不夠將其推到化境的。

“默契，需要兩人神意相和.....”嬴冰若有所思。

李墨腦中忽然閃過靈光。

“我這有門雙修武學，或許有奇效，你想不想試試？”

————

PS：馬上又要開大劇情了，小撲街寫了很久的大綱細綱，更新晚了，抱歉抱歉。
