# 第53章 李，大善人，墨？崔鵬現身，結巴姐姐 (1/2)

翌日。

李墨清晨起來，便見慕容府上下一陣忙碌，侍女小廝進進出出。

走到門口，便見慕容老爺子親自在指揮著眾人幹活。

“李小友，你醒了。”

慕容海回頭，面色完全不似昨日才酩酊大醉過：

“我已從亨通商行調了糧食，今日便能將這善堂支起來。”

“有勞費心。”

李墨從袖中拿出早就準備好的銀票。

“既是遵循家訓行善，便不可慷他人之慨，還望老爺子不要推辭。”

“能藉助慕容家的名氣和人手，已經很感謝了。”

投資反饋這種事兒，當然是自己來。

銀子對他來說，是最不缺的東西了。

“小友宅心仁厚，讓老朽汗顏。”

慕容海點頭，叫住了經過的管家：

“去將霄兒叫起來幫忙。”

“另外派人，去府城內廣而告之，嗯.....就讓霄兒去吧。”

“是。”

......

當日。

紫陽府城的街頭巷尾，一個人敲鑼打鼓，引得許多人側目。

“清淵宗李真傳下山布施啦，流民皆可去排隊領取粥米！地點便在慕容府！”

慕容霄嗓音洪亮，喊的臉紅脖子粗，興緻昂揚的喊道。

好吧....

其實李墨無意揚名。

主要是慕容霄同學巴不得全天下都知道，他李兄是個心地善良的好人。

前面半句是他自己加的。

旁邊的小酒館中，響起議論聲。

“清淵宗的真傳弟子？”

“這個名字我有點印象，貌似是那位得了玄兵的？”

“他莫非是接了什麼宗門任務，要下山賑濟災民？”

小酒館門口的牆角。

看著慕容霄遠去的背影，一個身材幹瘦，蓬頭垢面的乞丐緩緩抬頭。

無人注意到，枯草般的頭髮下，那雙眼睛凶光畢露。

“清淵宗......李真傳。”

“開粥棚布施，專門讓流民乞丐去領，莫非我的行蹤走漏了？”

崔鵬眼底寒光流轉，一縷縷殺意翻湧。

清淵宗會發布任務緝拿他倒是情理之中。

但有些奇怪的是。

他是到了紫陽府城后，才易容成乞丐的，沒道理有人知曉。

偏偏，對方一上來就布施散粥。

怎麼看都是沖著他來的。

“李墨，清淵宗新晉真傳，才入宗不久。”

“一個氣血境，敢接下緝拿我的任務，好膽！看來是靠著慕容家幫忙，將我視作瓮中之鱉了。”

“莫非是清淵宗想拿我給他們的真傳弟子當磨刀石？”

“呵呵......也不怕將刀磨斷了去。”

崔鵬眼中凶光越盛。

衣袍中的短刀發燙，他不由得伸手握住刀柄。

他練的乃是血刀刀法，每多一個刀下亡魂，刀法就會凌厲幾分。

一開始，他只是偷偷練功。

後來被門內的師兄弟發現，便將其殺死滅口。

誰知事情敗露，讓他成了過街老鼠。

“如今我已走投無路。”

“唯一的出路，便是加入細雨樓。”

“若是能拿這清淵宗真傳的人頭當投名狀，或許可以免去無間試煉.....”

沒錯。

崔鵬準備加入細雨樓，成為一個殺手。

正好，他練的武學就是為了殺人而生的。

一個清淵宗真傳的人頭，一把玄兵長劍，足夠讓他加入后享受很高的待遇了。

當然，此事還得慢慢來。

如今他還連對方的底都摸不清。

“他應當只是知曉我易容成了乞丐，並不知曉我的確切位置。”

“我在暗，他在明。”

“蠢貨，想將我釣出來，卻讓自己成了眾矢之的.....”

“呵呵呵......看看最後到底是誰自投羅網。”

崔鵬起身，走向了前面的一個小乞丐。

他一拍那小乞丐的後背，對方頓時回頭。

“有什麼事？”

小乞丐回過頭，有些警惕的看著他。

“你是要去慕容府領粥米吧。”

“嗯，你要去便自己去，我沒空幫你帶。”

小乞丐連連搖頭。

“我不要粥米。”

崔鵬壓下了眼底的殺意，盡量讓自己和善些，又拿出一弔銅錢來。

小乞丐這才眼神定定的，露出了渴望。

“你去領粥時，只要用你的手碰一下那清淵宗真傳老爺的衣角，這吊錢便是你的了。”


---

**第53章 李，大善人，墨？崔鵬現身，結巴姐姐 (2/2)**

“如果你再回東城泥角巷，告訴我他長什麼樣，我便再給你一吊錢。”

銅錢上，抹了他特製的香料。

只有經過特殊訓練的老鼠，才能聞到。

“好！”

小乞丐拿了錢，歡天喜地的去了。

......

慕容府門口。

竹棚搭起來的善堂前，排著長長的隊伍，其中多是衣衫襤褸，面有菜色者，有流民，也有窮苦的百姓。

“哇，好厚的粥！”

“不僅有粥領，還有一小袋米！等等.....竟然還有半條鹹魚！”

“嘖嘖.....我還以為那李真傳，只是沽名釣譽做做樣子，沒想到他這麼實在。”

“他便是真的想賺名聲又如何，咱們總歸拿到真的好處了。”

“別瞎說，人家親自在那發糧呢，還讓所有乞丐都去他那排隊。”

......

議論之聲不絕於耳。

粥棚中。

李墨忙的跟陀螺似的，既要親手發放粥米，還得一邊用天命神眼觀察。

他也奇怪。

他只說要行善，也沒自報家門啊。

怎麼一個個的，都知曉他的身份？

可以預見。

今天之後，他怕是要成為紫陽府城中遠近聞名的大好人了。

“究竟是誰告訴他們，善堂是我開的。”

李墨一邊將糧食遞出去，一邊回頭：

“慕容兄，你有什麼頭緒嗎？”

“不.....知......”

慕容霄聲音嘶啞，好半天都沒把話說完。

李墨搖搖頭，又用碗打起粥來。

同時，天命神眼開啟：

【姓名：路寧】

【年齡：21】

【根骨：無。】

【境界：凡人。】

【天命：灰色。】

【評價：志大才疏。】

【最近遭遇：本是家境殷之人，瞞著家中出來做生意，血本無歸沒臉回家，於是流落城中成了乞丐。】

將一小袋米遞到那個故意遮著臉的乞丐手裡。

李墨輕嘆道：“早些回家吧，向家人折腰，總好過為五斗米折腰。”

那人接過米袋的手一顫抖，輕聲向李墨道謝。

“你可見過一個胸口有傷，眼睛明亮，說話結巴的乞丐？”

“回李大善人，沒見過。”

“好，你去吧。”

小李同學有點發愁。

今天一上午，他也見過不少乞丐了。

有假裝窮人來領善米的，有進京趕考名落孫山的，也算是見了人生百態。

可偏偏，要找的人遲遲沒蹤影。

會不會是那個小乞丐，沒和其他乞丐混在一塊兒？

亦或者，是冰坨子給的信息出了問題？

正如此想著的時候。

“李大善人，謝謝你。”

一低頭。

有個瘦弱的小乞丐，約莫也就七八歲的樣子，怯生生的站在那。

“拿得動米吧？”

“嗯嗯。”

將米袋遞給他時，李墨發現衣服上多了個小小的爪印。

再看小乞丐，抿著嘴唇，閉上眼睛，似乎準備好經歷一頓毒打了。

“沒事兒，我回頭洗洗就好。”

李墨啞然失笑。

“您....真是個好人....”

“你可見過一個說話結巴，眼睛很亮，胸口有傷的乞丐嗎？”

李墨順嘴問道。

“嗯？您認識結巴姐姐？”

小乞丐瞪大了眼睛。

“結巴姐姐？”

李墨眉頭一挑。

他正想開口再問。

小乞丐卻忽然捂住嘴，像是犯了什麼錯似的，神情慌張的跑進了人群。

但他的信息，卻在李墨的天命神眼中事無巨細：

【姓名：孟燦】

【年齡：7】

【根骨：無。】

【境界：凡人。】

【天命：黑色。】

【評價：身如野草，命比紙薄，雖遇貴人，卻無貴命。】

【最近遭遇：結巴姐姐生病了，他一個人出來乞討，遇到了江洋大盜崔鵬，在不知情的情況下，給清淵宗真傳李墨留下了記號，即將被滅口。】
