# 第131章 第二重考驗，青銅宮殿 (1/2)

這一瞬間，嬴冰有點失神。

某些被她掃到角落裡的不願去想的回憶，再次不可抑制的從腦海深處冒了出來。

如果這次的排名，又和上次一樣呢？

泡溫泉.....還要穿那種衣服....

嬴冰面無表情，青蔥玉指蜷縮，攥緊了天霜。

“oi，冰坨子？”

李墨五指在她眼前晃了晃。

嬴冰抬眸，滿臉認真道：

“沒泡過，以後也不會。”

“？？”

小李同學撓了撓滿腦袋的小問號。

冰坨子怎麼忽然連畫風都不一樣了？

怪怪的。

“呼....”

嬴冰輕輕的出了口氣，抬眸看向秘境深處。

血凰精的氣息，越發近了。

她腦海里的那些畫面，永遠都不會發生.....

轟——

衝天的白光消散，只在原地留下了一道門戶。

透過其中，隱約可見一道道青銅階梯，不似這個時代的產物。

而階梯之上，分別是五座宮殿。

每一座宮殿皆是古樸而恢弘，區別於大虞時代的精緻，形制顯得粗獷而威嚴，令人心生敬畏。

所有的宮殿，都懸浮在空中。

“這應當是.....大商時的構造。”

“前大商供奉青銅神樹，以百鳥為圖騰，血凰對其效忠，也算合理。”

有人開口了。

李墨循聲望去，發現是如意峰的首席歐陽師兄。

此言一出，人群嘩然，眼神震撼之餘又無比興奮。

大商存在至今的秘境，而且還保存的如此完好。

這其中藏著的機緣，恐怕遠遠超乎所有人的想象！

【第二重考驗，登青雲。】

【入第四重宮殿者，可得見造化與不朽。】

試煉的內容非常的簡單啊~

這青銅階梯和四重宮殿，本身就是考驗。

和登天石階有異曲同工之妙。

管你聽沒聽懂，往上攀登就完了。

造化與不朽！

誰人敢言造化？

哪個敢稱不朽？

如此大的口氣，再加上這神秘懸空青銅宮殿，倒讓眾人心中信了幾分。

於是紛紛邁出腳步，走入了門戶之中。

“這秘境，和我想的不太一樣？”

小李同學覺得此事有點蹊蹺。

秘境怎麼弄的跟入門測驗似的？

第一重試煉，無非是測試戰力和心機，甚至還有幾分故意讓人廝殺的意思在裡頭。

第二重又搞了個跟登天石階差不多的玩意出來。

這可不是他異想天開，靠著看小說的經驗揣摩。

正兒八經的傳承他又不是沒去過。

清淵下面的那處傳承地，根本沒什麼亂七八糟的考驗。

沒被傳承選中，根本都到不了傳承地。

難道是他想多了？

.....

所有人都進入之後，那道門戶就消散了。

但站在最前的人一時間你看我我看你，沒一個先往上走的。

沒人願意當出頭鳥。

誰知道走上去后，會發生什麼變數，都想讓其他人先去趟雷。

“哼，我觀你們，也不過是一群插標賣首之輩。”

白驚鴻昂首挺胸，滿臉傲然的走上了階梯。

走上第一層后，他只是皺起了眉頭。

並沒有其他異樣。

他身後的人對視一眼，這才也跟了上去。

到了這關，清淵宗僅存的幾人，都站在了一起，除了李墨三人，便只剩了歐陽與一個其他峰的真傳，還有鐵奇也在。

李墨和嬴冰走在幾人前方。

他踏上第一道階梯，心中瞭然。

這和登天石階不一樣。

登天石階，是測試資質的，資質越強，感受到的壓力便越小。


---

**第131章 第二重考驗，青銅宮殿 (2/2)**

但這個階梯，踏上去之後，卻並未有什麼壓力之類。

“只是簡單通向宮殿的階梯么？”

正如此想著。

李墨卻覺得心頭有人耳語，仔細去聽，卻彷彿又不存在。

他餘光掃了眼其他人，發現他們也沒什麼異狀。

看來真正的考驗，應當還是在宮殿中....

“哈哈哈，錢.....好多的錢，還有天材地寶，神兵利器！”

忽的。

有人表情狂喜，搖搖晃晃的朝著階梯邊緣走去。

然後一腳踩空，掉了下去。

下面的深淵，很深，沒聽到他落地的聲音，也不知是不是被送到了秘境之外。

“嗯？”

李墨正迷惑呢。

而後他眼前一晃，竟看見一疊疊紅彤彤的鈔票，就擺在他面前。

李墨：“.....”

幻象持續了瞬間便消失了。

咱就是說，上輩子的錢，這輩子也花不上啊。

“錢？”

“我剛剛也看到了幻象，是一把神兵.....”

“這一關考驗的是能否克制心中貪念么？”

....

能走到此處的，沒一個蠢人，很快就知曉了真正的考驗是什麼。

故而後面踩空掉下去的人，並不算多。

片刻后。

大多數的人，都成功攀登到了第一重宮殿前。

轟——

宮殿打開，露出裡頭明晃晃的景象。

裡面堆著無數奇珍異寶，神兵利器，靈藥靈丹，拳頭大小的珍珠，成塊的赤金，堆滿了一整座宮殿。

咕咚——

“媽呀，這得....多少財富？”

“我宗門的庫房，連這百分之一都沒有啊。”

“赤金啊，一兩赤金，能換十兩黃金，這裡都堆成山了！”

在場都是見過世面的人，也有不少人將視金錢如糞土掛在嘴邊。

但財帛動人心，真正能免俗的人，又有幾個？

練武是件很花錢的事！

某種意義上來說，有錢甚至比有天賦更重要。

【跪地叩拜，可入此門。】

....

石碑的意思很簡單。

磕幾個頭，就可以進去拿財富了。

相應的，也算放棄了繼續考驗的機會。

不少人面色猶豫，終究是有人忍不住了。

“特娘的，我拼死拼活，不就是為了這些么，有了這些財富，我想要什麼得不到？”

“後面東西再好，也不一定屬於我，不如咱們分了這些錢？”

“說不定這第一重宮殿的東西，就是最好的呢？”

.....

五十人中，有十幾人邁入了宮殿之中。

還剩三十幾人。

“糞土罷了。”

白驚鴻眉頭微挑，繼續往前走。

鐵奇看著其中的財富，呼吸粗重了些，然而看著不為所動的某人，終究是止住了腳步。

“李老弟，你對這些.....不感興趣？”

“感興趣。”

“那你為何.....”

“這給的也太少了。”

李墨微微搖頭。

鐵奇：“？？”

你聽聽你說的是人話嘛？

李老弟再薄有家資，也不可能比得上這宮殿中的富有吧。

他肯定是不在乎，故意這麼說的。

嬴冰自然無須多說。

冰坨子覺得數錢挺快樂，但前提必須是她看著一點點賺來的。

歐陽似乎也對錢不感興趣。

小寶師兄....

那裡頭的東西，都沒他本身值錢呢。
