# No Title Found




---

**第9章 李墨：“我怕是個假傳”，和冰坨子的同居生活 (2/2)**

“啊？你倆小傢伙，不是一對？”

老錢愣了下。

聽說兩人是青梅竹馬，又一同進了清淵宗，同為真傳，嬴冰今天還特意說要李墨去她那住，這都同居了。

這年頭，哪有普通關係共處一室的。

“額.....”

李墨還未開口。

旁邊已然響起嬴冰的嗓音：

“不是。”

語氣很隨意，但聽著卻讓人覺得發冷。

“您誤會了。”

李墨連連擺手。

然後兩人都不說話了。

堂中的氣氛，一時有些詭異。

“年紀大了，愛說閑話，見諒見諒。”錢不凡打了個哈哈，砸吧砸吧嘴，竟還有點失望的樣子。

李墨苦笑一聲，從嬴冰身上收回視線。

冰坨子漂亮嗎？

用一句傾城傾國形容也不為過。

但......太冷了。

性格和身體雙重意義上都很冷。

想到這，李墨不禁嘆了口氣。

他的對這位青梅竹馬的清冷少女，比起愛慕，說是可憐更為合適。

在記憶中，她一開始並非是這種性格，是後來家中出了變故才如此的。

易地而處，李墨也自付做不到樂觀溫和。

對面。

嬴冰微不可察的搖頭。

天地不仁，武道漫漫。

上一世，不知有多少人中龍鳳追求過她。

但若非斬斷七情六慾，全神貫注的在武道長河中逆流而上，她也無法登臨絕頂。

今生，她同樣保持著堅定的向道之心。

......

......

秋水閣，坐落於群玉峰不遠處。

依山傍水，風景秀麗。

閣樓高三層，還附帶著別院，中間有清泉流淌，古樸雅緻而不失自然之美，在其他閣樓間顯得鶴立雞群。

此時，秋水閣的大門被打開。

兩人一前一後走進來，少年還拿著大包小包。

“這宅子修的不錯。”

李墨對新的居住環境很滿意，又有些感慨。

以前是嬴冰借住李府，寄人籬下。

現在倒反過來了。

他回過頭，卻見嬴冰望著庭院有些出神。

“這裡好像許久沒人住了，先打掃打掃吧。”

李墨打量著四周道。

他到處走動了一番，卻沒找到清潔工具。

嬴冰忽的道：“掃帚在花浦的石頭凳子下。”

李墨彎腰，還真翻出了把掃帚來。

“你去燒些熱水吧。”

嬴冰用根束帶紮起青絲，自然的開口道。

彷彿在這住了很久似的，無縫銜接成了秋水閣的女主人。

她不是故意的。

但掃地的舉手投足間，竟有幾分久居上位的安然自若。

得，咱成任勞任怨的小保姆了。

李墨撇嘴，敬了個禮：“服從上峰指示。”

雖然知道冰坨子素來如此，但心裡還是有點小不甘是怎麼回事？

嗯，作為自尊心極強的雄性，這很正常。

......

熱氣騰騰的水燒好了，被李墨倒入了紅木大桶中。

【恭喜宿主，成功投資一桶洗澡水，幫助投資對象清潔身體。】

【獲得投資反饋：金條一根。】

系統回饋的金條，分量都很足。

李墨沉默半晌，對著院子里喊道：

“一桶洗澡水不夠吧，我再給你燒點！”

......

......

入夜。

翌日。

李墨照常醒來，望了眼被凍結實的隔壁，他鑽進廚房做起了早飯。

前陣子廣撒網投資，給他提供了不少奇奇怪怪的回饋，其中就有不少食物，熱熱就能吃。

等太陽完全升起，李墨端著豆漿包子出來，冰坨子已經坐在那了。

嘴唇依舊是沒有血色，臉蛋白的賽雪。

用美麗凍人形容她，再合適不過。

早飯吃過沒多久，外面便傳來了中氣十足的呼聲：

“嬴冰師侄可在！”

開門。

老者坐在一輛古樸大氣的馬車上，車廂的四檐，都雕刻著四相，考究而大巧不工。

“我乃宗主的馬夫。”

馬夫老者笑容滿面道：“奉宗主令，引師侄上山，以後也都是我來接你，清淵峰上建築多，怕你找不準位置。”

嚯，宗主的馬車。

李墨心說難怪看起來這麼氣派。

瞧瞧，人家這才是真傳的待遇嘛。

他只怕得走著上山了。

“多謝。”

嬴冰點頭，上車之後，又掀開車簾，道：

“李墨，你去群玉峰前，可以先備幾壺好酒。”

留下這句話，馬車絕塵而去。
