# 第54章 秒殺，我是不是低估自己了？ (1/2)

泥角巷。

崔鵬靠在一棵歪脖子樹下，似乎在等待著什麼。

“殺了李墨，染了天才之血，我的血刀便能更上一層樓。”

“就是不知，除了慕容家以外，他身邊還有沒有高手......”

他心中自語之時。

一隻黃毛老鼠，從褲腳爬上他的肩頭。

吱吱幾聲后，他嘴角露出一抹險惡的弧度。

那小乞丐，成功在對方身上留下氣息了。

如此，他便可以用異鼠充當眼線，將對方的一切信息排查清楚。

包括對方所擅長的武學，身邊是否有師長跟隨，平時有什麼生活習慣。

“當你完全了解一個人時，便能輕而易舉的殺死他。”

崔鵬輕拂過衣袍下的血刀，心中一片火熱。

踏——

不遠處，有腳步響起。

崔鵬抬眼一看，是他吩咐過去的那個小乞丐。

既然目的已經完成。

那這個小乞丐也沒有活著的必要了。

“你過來拿錢吧。”

崔鵬從懷中又拿出一弔銅錢晃了晃。

另一隻手，已經握上了血刀。

可還沒等他動手。

黃毛老鼠又趴在他耳朵邊吱吱叫了兩聲。

他心頭狂跳，猛地回頭看去。

只見不知何時，一個身穿雲紋錦袍的少年，已經站在了那裡，笑容和煦。

“崔鵬，你與畫像上，一點也不像。”

李墨不急不緩道。

他也沒想到。

原本是幫冰坨子尋人，還有意外收穫。

還沒等慕容家那邊給他消息，這崔鵬就自己撞到了他手上。

“你是如何知曉的？”

崔鵬的嗓音，如同從九幽地獄中刮出來的陰風。

他整個人的精神，已經緊繃到了極致。

對敵人的了解，能讓他覺得自己宛若一個獵人，有著智珠在握的自信。

但此時。

對方忽然找上來。

誰是獵物，誰是獵人，便說不清了。

“這世上你不知道的事情多了。”

李墨搖頭道。

天命神眼之中，對方的信息浮現：

【姓名：崔鵬】

【年齡：28】

【根骨：白猿臂。】

【境界：內息凝氣境。】

【天命：青中帶灰。】

【評價：一個冷血無情，運氣極好的刀客，天生的殺手。】

【最近遭遇：血刀刀法達到瓶頸，傷勢尚未痊癒，走投無路，準備鋌而走險，嘗試伏殺清淵宗真傳弟子李墨，並以此戰績加入細雨樓。】

崔鵬眼睛死死盯著李墨。

掌中一把帶著血腥味的淡紅色短刀，已經落入了掌中。

巷子里，氣氛凝固，殺機密布。

小乞丐早已嚇傻了，年幼的他大腦一片空白，手中的米袋都啪嗒掉落在地。

“你先去吧。”

李墨走到他身邊，拍了拍他的腦袋。

“謝.....謝謝....”

小乞丐惶惶不可終日的離開，中途還因為腿軟，跌坐在地上好幾次。

走到巷口時，最後回頭看了一眼。

他雖然不明白髮生了什麼。

卻也懵懂的知曉，那位清淵宗的李大善人，是好人，而給錢讓他去辦事的乞丐，則是壞人。

崔鵬！

那可是前陣子鬧出過人命的狂徒啊！

啪嗒——

慌亂之中，他踩斷了一根樹枝。

也讓小巷子中的氣氛，瞬間崩斷。

“裝神弄鬼。”

“敢一個人來找我，今日便是你的死期！”

崔鵬眸中陰翳之色化作危險。

掌中的血刀出現，劃破一道凄厲的弧線，朝著李墨胸口捅去。

刀鋒嘶鳴，竟然帶著.....

兵殺鋒銳氣？

似乎，還夾雜著一絲血腥味？

李墨表情古怪。


---

**第54章 秒殺，我是不是低估自己了？ (2/2)**

可以肯定，崔鵬沒留手。

因為對他而言，殊死一搏，儘快解決戰鬥才是上上之選。

但這不巧了么......

“你殺人竟然是為了這樣修習這樣的刀法。”

李墨搖搖頭。

他本來還想試試自己錘法的，如今看來，是沒有必要了。

腰間赤霄劍落入掌中。

叮叮叮——

電光火石間。

赤霄直接斬破了對方包裹在刀身上的內息，與血刀幾度碰撞。

在對方不可置信的眼神中，接近名器的血刀，竟崩開了一個個小缺口。

崔鵬目眥欲裂。

然而不等他心疼。

方才兵器交擊的地方，竟猛地迸發出爆發性的勁力。

咔嚓——

血刀，碎了。

反噬而來的，是更洶湧的兵殺鋒銳氣，炸廢了他整條手臂。

“你也會....血刀刀法？”

崔鵬心中掀起驚濤駭浪。

“什麼玩意？”

噗——

血花飛濺，順著赤霄劍流淌而下。

崔鵬走的很安詳。

“哪怕全盛時期的內息凝氣境，也肯定不是我的對手。”

李墨其實也挺意外。

自己現在，這麼強嗎？

他剛才只能算是‘普通一劍’而已，結果直接越級秒了。

但想想也對。

他雖然是氣血境，卻已經超出了十二脈的上限。

極兵戮體，出手自帶兵殺鋒銳氣，能輕而易舉的破開內息凝氣境的‘氣’。

手裡還拿著把玄兵。

是種種常人無法企及的條件，讓他完成了‘越級秒殺’的‘壯舉’。

“原本還指望崔鵬能讓我磨鍊一下實戰的。”

李墨搖搖頭，掃了眼對方的屍體，在其懷中搜索了一下。

咳，這純屬小李同學上輩子遊戲玩多了，打怪習慣性摸屍。

“銀票......血刀刀法.....壯骨丹.....”

對方身上大多數東西，他都看不太上。

崔鵬視若性命的血刀刀法，也僅僅是一門中乘武學而已。

銀票丹藥，他哪個都不缺。

“這是.....”

李墨忽然摸到個硬硬的尖銳物品。

翻出來后，竟是一隻鐵燕子。

材質並不出奇，就是最普通的凡鐵，只是上面鐵畫銀鉤的字跡，卻透著股奇詭鋒利。

上面寫著：

【舊時王謝堂前燕，飛入尋常百姓家。】

“細雨樓的堂前燕。”

李墨認出了此物。

也是聽美女師尊閑聊時說的。

細雨樓是九天十地中，最為臭名昭著的組織。

連其入門儀式，都非常的沒人性。

想加入細雨樓，不是你主動去報名，而是人家來找你。

一枚鐵燕子，代表人家已經找上你了。

不管你願不願意，都要參與‘無間試煉’。

所謂無間試煉，便是劃定一片區域，讓被選上的人互相廝殺。

殺到最後存活下來的幾人，才可入樓。

“細雨樓的無間試煉，要在紫陽府開始了？”

李墨對這種組織，倒是沒什麼興趣。

還是等衙役來了，一同將崔鵬的屍身送到宗門，讓長老們考慮去吧。

正此時。

“就是前面！”

那個小乞丐的聲音響起。

與他一同來的，還有慕容海慕容霄爺孫倆。

慕容霄聽到這裡沒動靜，頓時有點著急。

“無事，李小友是安全的。”

慕容海是觀神境強者，感知強大。

他能感受到，泥角巷中，只有一個李墨的氣息，而且相當平穩。

想來，應當是那崔鵬逃......

念頭還未落下。

他便看到少年站在一具屍身前，把玩著手中的鐵燕子。
