# 第29章 學劍，準備前往傳承地的嬴冰 (1/2)

秋水閣。

入夜，微涼。

今天桌上只擺了三個小菜，不是李墨做的，是從飯堂打回來的。

嬴冰端著碗，腮幫輕動。

僅僅吃了半碗，便放下筷子。

今天的飯菜，著實索然無味。

嬴冰從來是不在吃上計較的，只要乾淨，飽腹即可，對她而言，吃飯只是因為目前的身體還需要進食，僅此而已。

她的口腹之慾，和其他慾望一樣淡薄。

嗯.....

沒吃過火鍋烤肉前，確實是這樣的。

‘我本可以忍受黑暗，如果我從未見過光明。’

這條道理放到美食上也同樣適用。

如今再看這些普通的飯菜，嬴冰心中有一絲空落落的。

她餘光輕輕瞥向對面。

少年正機械式的扒拉著飯菜，滿臉的懷疑人生。

小李同學的心情，確實複雜至極。

“磐劫隕星錘......神兵......”

當時慕容霄小聲告訴他，可能是神鋒洞底下的神兵異動時。

李墨的表情無比精彩。

“劍法小成，赤霄劍對我愛搭不理。”

“可我分明沒練過錘法，神兵鎚子卻對我情有獨鍾。”

那把鎚子，說是赤霄劍它爹也不為過。

難道他根本不適合學劍，而是適合練錘？

他腦海中，不由得浮現自己邪魅一笑，掄起鎚子將敵人腦殼錘爆的畫面......

“嘶.....”

“不可能，絕對不可能！”

李墨啪的放下筷子，將腦中的畫面驅散。

他也沒什麼心思吃飯了，他不信邪似的拿起長劍，走到院中。

拿著青鋼劍，頭一回親自演練起了劍法。

劍光流轉，倒也算得上虎虎生風。

這般年紀，將一門上乘劍法練到小成，不管是哪個長老見了，都會忍不住誇讚一句劍道劍道天才。

“十天小成。”

“倒有幾分習劍天賦。”

嬴冰也覺得尚且算能入眼了。

當然，離真正的劍道天才，還有很長的一段距離。

哪怕沒有前世經驗和眼界。

她將一門上乘劍法學到小成，也僅需半個時辰而已。

然而於劍之一道，還有比她更恐怖的妖孽。

天生劍心劍骨，任何劍法，看一眼便能推陳出新，十歲自創絕學級劍法，二十歲將神功級劍法學到化境。

這種人，是真實存在的。

也是讓嬴冰印象很深刻的一位手下敗將了。

李墨若能知道她心中所想，恐怕要苦笑不已。

自家人知道自家事兒。

他練劍用的年月，比他本身的年齡都大。

現在都只能算勉強入眼。

那他真實的天賦恐怕只能算依託答辯.....

“一點也沒有進步的感覺。”

“連大成的曙光都看不見。”

李墨練著劍，不得不承認一件事兒。

他這不叫練劍，頂多只能叫舞劍，因為一遍下來沒有任何進步。

他甚至不知道，該往什麼方向去努力。

人不怕不努力，就怕連努力的方向都找不到。

難道自己真的不是當劍客的材料？

“你這門劍法，重在含而不發。”

耳畔，忽的響起熟悉的清越嗓音。

李墨還未反應過來，一隻五指修長素凈的手，已經拿過他掌中的青鋼劍。

“能積蓄的越久，最後爆發出的威力便會越強。”

嗤——

“故而出劍要似繡花，控制自己的每一分勁力。”

刷——

“你的控制力越強，能積蓄的勁力便越強。”

月下美人，劍舞輕靈。

她用劍時專註而認真，動作帶著種不染凡塵的和諧美感。

宛若深山池水中的冰蓮，經歷了春夏秋冬，緩緩盛開。

李墨怔怔出神。

但旋即，又覺得有些迷惑。

冰坨子分明沒練過《火鶴千羽》吧？

她說的，對嗎？

【二十年武道感悟注入成功。】

小李同學選擇小開一下。

反正，馬上要宗門試煉了，把劍法提升上來，肯定能用的上。

【第一年，由於嬴冰的點撥，你找到了火鶴千羽的正確練習方向。】

【第五年，你努力練習對劍器的控制力，終於能做到留十七羽而不發。】

【第七年，越往後，操控力便越難練習，連長進一絲一毫都需要莫大的努力，你花了兩年時間，並無進步。】

【第十三年，靠著水磨功夫，你終於將技巧融入了身體的本能，能留二十四羽。】

【第二十年，你第一次成功在木人樁上，留下了三十羽。】

【火鶴千羽劍法，大成。】

李墨：“......”

如水般的劍道經驗瞬間湧入腦海。

但他心中卻一點都高興不起來。

冰坨子的指點還真是對的。

能確定的是，她沒練習過這本劍法，只是看自己練了一遍。

然後......就能指點自己了？

雖然很不想用這個形容詞，但李墨不得不承認他滿心都是....

恐怖如斯！

噗噗噗——

一連串的悶響。

少女收劍轉身，她身後的竹子，驟然浮現數十道羽痕，紛紛炸開了璀璨的冰花。

她卻連頭都不回，只是輕聲問：

“學會了嗎？”

李墨：“.....會了。”

能看出來，冰坨子沒有揶揄的意思。

她是真的想教會自己，也是真的認為自己看一遍就能有所進步。

李墨忽然想起上輩子，他找學霸問數學題，人家頭都不抬就唰唰寫了四種解法。

每一種，都超綱。

然後還真誠的問他：“會了嗎？”

“來一遍。”

劍又被拋了回來。

李墨心情複雜，接劍演練。

嬴冰微垂的眼眸中，倒印著少年略顯生澀的身影，她流露一絲滿意。

還不錯。

能教會，那便不算太蠢，算是練劍的材料。

“我練對了吧？”

李墨轉過身，卻發現身後空蕩蕩的。

二樓的窗子又閉上了，窗戶上迅速凝起了薄薄的冰層。

看來她是又回去練功了。

“冰坨子現在開幾脈了？”

李墨微微沉思。

他原本以為，自己在氣血境走的已經很快了。

哪怕是紅色天命，也未必能追得上自己。

但剛剛發生的事，屬於是讓他戒驕戒躁了。

小李同學收起了心中的那點小得意。

也回了自己房間，盤坐在床上。

胸口的火雀翎羽錦囊，穩定平和的傳來暖意。

火心生蓮法，啟動！

今晚，試試開第九脈！

不知不覺。

月照當空。

隔壁。

“第九脈，成了。”

嬴冰睜開眼，睫毛上的冰晶微微閃爍。

從開脈到現在，總共不過半月時間，她便凝聚九脈。

上一世，她花了足足三個月。

境界的進步快了數倍。

但。

戰力上強的，何止數十倍！

她如今，最多能用目前的身軀，使出圓滿級的劍法。

她的戰鬥經驗，莫說紫陽府，放眼整個九天十地，都是無可爭議的第一。

而且，還身負太陰之力，雖然現在還無法將其操控，但哪怕只是溢出的一絲氣息，便足夠當做殺手鐧。

“宗門試煉，我應當足夠應對任何變數了。”


---

**第29章 學劍，準備前往傳承地的嬴冰 (2/2)**

“若再得九色元凰九魄之一，我在氣血境，便可稱走到了完美。”

“還有那神秘的系統.....”

嬴冰眸光中難掩一絲期待。

毫無疑問，她會在系統排名中，成為名列魁首的第一。

到時，還會獲得系統獎勵，讓她變得更強。

單論氣血境，放眼九天十地，古往今來，她也敢言一句無雙無對。

....

時間流逝。

日升月落。

勤勞的小李同學已經起了，一大早就在廚房裡忙活了起來。

“昨日她開口指點，今天的早飯就做豐盛些吧。”

“話說用火心生蓮法突破到了九脈，對火候的掌控也強了許多。”

李墨炒著菜，如是想到。

沒錯。

昨晚他已經通了第九脈。

聽說越到後面開脈越難，但他至今卻也從未感受到過什麼瓶頸之類的東西。

每次突破，都是水到渠成般。

做了早飯，他簡單吃了點，便一如既往去山門，準備收割一波武道感悟。

“李真傳，今日又來啊？”

今日仍然是那位老嫗在為離宗弟子辦理退宗。

李墨天天來，整的老太太心裡都七上八下的。

您不是想也想跟外門弟子一樣辦退宗吧？

“無事，我就溜達。”

李墨剛笑著和對方打招呼，下一刻，臉色就忽的僵住了。

他剛剛開啟了天命神眼。

【姓名：江躍】

【年齡：19】

【根骨：無。】

【境界：氣血境四脈。】

【天命：黑色】

【評價：芸芸眾生，乏善可陳。】

【最近遭遇：下山返鄉時，遇喚魔教徒，被種下獸種，吞噬精血而死。】

【姓名：段安】

【年齡：18】

【根骨：無。】

【境界：氣血境二脈。】

【天命：黑色】

【評價：芸芸眾生，乏善可陳。】

【最近遭遇：下山返鄉時，遇喚魔教徒，被種下獸種，吞噬精血而死。】

.....

這兩人，不是個例。

李墨放眼望去，黑壓壓的一片，每個離宗歸鄉的弟子頭上，天命全都是黑色的。

這裡的每個人，都會死。

而且連死法，都是如出一轍。

“喚魔教？”

李墨眉頭緊緊擰起。

沉吟片刻，他忽然站到了這群弟子面前。

“諸位師兄請留步......”

“我在芳華樓存了萬兩白銀，然而自從入了清淵宗，便決心專註武道，料想是用不上了。”

“既然你們要返鄉，不如去吃喝玩樂幾天，幫我把銀子花了，也好絕了我的念想。”

.......

十分鐘后。

李墨多了一大堆待領取的投資返利。

武道感悟加起來總共一百一十年，還有各種亂七八糟的雜物。

嗯，那幫返鄉弟子，都被他忽悠到了芳華樓。

芳華樓是紫陽府城中，最熱鬧的煙花地，時常有達官貴人出入，過夜最便宜也要30兩銀子。

自然，也是個安全的地方。

一聽說去芳華樓吃喝玩樂不要錢，眾人喜出望外。

還有這種好事？

當下就差開口喊李墨義父了！

看他們那興緻勃勃的樣子，不痛痛快快玩上個幾天，大概是捨不得出來了。

“喚魔教，貌似並非紫陽府三宗之一。”

“聽起來應當不是什麼正經門派......”

李墨收回目光，走向神兵峰。

這個世界，可不啥法治社會。

想那麼多也無用，自己能強大起來才是真的。

......

眨眼，三日後。

秋水閣。

“看來最多也就是十脈了。”

李墨站起身子，捏了捏枯坐一晚有些酸麻的大腿，打開一旁的包袱。

裡頭是兩件衣服，一為玄色，二為靛藍色，都是上好的松江錦做的。

小李同學馬上看出來，這出自娘親之手。

包袱中還有一封家書。

“吾兒親啟，見字如晤。”

“你與小冰兒都成清淵宗真傳啦？好好好，吾兒英果類我！”

字跡有些凌亂，看來老爹在寫這些字的時候，內心激動以至於握筆不穩。

李墨啞然失笑，接著往下看。

“既然成了真傳，練了武，也該成熟些，改改你那孟浪的性子，不能像以前似的愛胡鬧。”

“男子漢大丈夫，成了家，才好立業，你也是時候考慮一門親事了。”

“對小冰兒，也要格外好些，你們倆自幼相識，如今又同入清淵宗，皆為真傳，這是上天給的緣分。”

“近水樓台先得月，你開開竅，好好把握！！！”

看得出來。

老爹有點著急，最後下筆極重。

巴不得明年就抱上大胖小子。

李墨：“......”

家人們誰懂，上輩子二十六被催生催死。

這輩子十六歲，還是沒逃過催婚環節。

好吧，在大虞男子十六歲成婚，也挺普遍的。

“這是我的問題嘛.....”

李墨有點頭疼。

很難想象冰坨子賢妻良母的樣子。

別的不說。

一想到兩人晚上睡在同個被窩裡，小李同學就打了個寒顫。

“看來得讓老爹失望了。”

李墨搖搖頭換衣服。

短短半月，鏡中的少年五官立體了幾分，更顯得陽光俊朗。

原本有些瘦弱的身體，如今變得肌肉分明，典型的穿衣顯瘦，脫衣有肉。

穿上娘親縫製的勁裝，誰人看了，都得稱讚一聲鮮衣怒馬少年郎。

嗯，如果忽略衣服上的戲水鴛鴦的話。

“嬴冰，娘給你縫了新衣服。”

李墨抱著衣衫，敲了隔壁的門。

最近梅雨季節，空氣潮濕，門都凍結實了，敲起來邦邦響。

“放門口吧。”

裡頭傳來了比冰塊更清越的嗓音。

李墨點頭，去熱早飯。

不多時。

樓梯處傳來腳步。

李墨下意識回頭，嘴裡的包子無聲滑落。

玉容微垂，在晨曦中顧盼生輝，青絲豎起，高馬尾在身後晃呀晃。

修身的衣物讓她身段更顯玲瓏。

腿比命都長就算了，黑紗還清晰勾勒出了雙腿的線條。

黑.....黑絲？

李墨反應過來，那應當是一種叫烏雲紗的材質，輕薄堅韌，耐寒耐高溫。

同時造價不菲，這種護身用具，比兵刃貴多了。

發明這玩意的人，真是個天才。

“我會在望月涯等你一個時辰。”

“你盡量趕來。”

嬴冰冷不丁開口。

“望月涯？為啥？”

李墨不知她為何會忽然蹦出這句話。

冰坨子顯然沒有要與他解釋的意思。

李墨心中好奇，便開啟了天命神眼。

【姓名：嬴冰】

【年齡：16】

【根骨：太陰月凰體。】

【境界：氣血境十脈。】

【天命：紅（身負帝骨，玄冰為命，秋水為神，有凰天之相）】

【評價：命運多劫數，總能逢凶化吉，此時羽毛未豐，待風雲變幻之時，必將高懸於九天十地，凰臨六合八荒。】

【最近遭遇：參加宗門試煉，打算去九色元凰傳承地，獲取元凰九魄之一的‘霞魄’，為了還人情，準備帶上個‘累贅’一起。】
