# 第120章 鐵奇，白驚鴻，潛龍榜天驕 (1/2)

江湖散人們頓時都打起了精神，清淵宗再怎麼說也是紫陽府第一大宗。

而後便見，最前方的宗主座駕中，下來一對少男少女。

少女清如冷月，容顏驚心動魄，那種帶有壓迫感的美，讓眾人一時失言，也不知是不是不敢說話。

旁邊的少年和顏悅色，溫文爾雅，看起來就是陽光隨和的那種性格。

兩人似乎在說著什麼。

“這麼年輕的弟子.....都來了？這看上去頂多十七八吧。”

“孤陋寡聞了吧老兄，那是清淵宗當代首席，天霜劍主，傳聞她清淵宗的師姐，在她面前走不過一招，連觀神境都斬殺過。”

“這過於離譜了，我是外地人，你別騙我。”

“大宗的真傳，擊敗我們是不是只要一招？”

“這倒是聽起來靠譜點，然後呢？”

“清淵宗真傳和我們的差距，和嬴冰與清淵宗真傳的差距，是一樣的。”

“那她旁邊的少年呢？能與嬴冰並肩，也是驚才絕艷之輩吧。”

“他們在說什麼，會不會是在探討什麼高深的武學？”

.......

在散人眼裡，他們是高深莫測的。

一言一行，都自有氣象。

但其實.....

“嘖嘖，還是咱家這邊的西瓜好吃，正是吃西瓜的時候回來，挺趕巧。”

“嗯。”

“晚上西瓜放你房間，西瓜還得吃冰的，對了你吃過雪糕么？”

“雪糕？”

“晚上我來房裡教你。”

李墨說著，有點想念自家後院了，可惜暫時回不去。

他寫了封家書說明情況，還得托東籬庄的人幫忙送回去。

清淵宗的車隊進了莊子。

薛景，錢不凡，陰華宣三位長老，被一位焚玉林的高層接引，去議事了。

走的時候，老薛還朝李墨打了個眼色。

“待會雨要大了。”

“弟子知曉。”

李墨頷首。

長老們走後，弟子們都去了大堂參加宴席。

此時大堂還很空，大抵是因為清淵宗來的比較早。

洛宇作為首席，在門前迎客，身邊還跟著個少女，嘰嘰喳喳的圍在他身邊，自然是洛遙。

“哥，西北錘王今天來了嗎？”

“我哪知道。”

“那你幫我打聽硬邦幫了嗎？”

“在打聽了，你湊熱鬧到大堂里去湊，待會打聽到了告訴你。”

洛宇現在腦瓜子都是炸的。

這妹妹哪都好，就是長了張嘴，還愛湊熱鬧。

一聽說東籬庄各方雲集，便吵嚷著也跟了過來，說是要增長見識，認識天下英雄。

“哈哈。”

一個笑聲從旁傳來。

洛宇回過頭，頓時滿臉的沒好氣。

來的是李墨。

他此時抱著個小本本，還拿著筆。

“你來做什麼？”洛宇哼道。

李墨笑了笑：“你可還欠我個人情。”

洛宇：“......”

想起那兩串糖葫蘆，他默默轉回頭。

李墨也不多言，辦起了正事兒。

他一攤開本子，上面密密麻麻的寫著一行行人名。

都是天命神眼收集來的信息。

當然，目前還只有清淵宗自己人的。

每個人的情況，他都略微做了收集，而且還進行了分類。

這既是為了投資，也是為進入秘境做準備。

他還準備碰碰運氣，看能否遇到那個韓真。

“洛兄。”

不遠處，走來一魁梧大漢，上半身肌肉虯結，下半身厚厚的衣物蓋的嚴嚴實實。

他身後跟著師兄弟，也個個都是身材精壯，跟熊似的。

嗯。

一門的肌肉兄貴，不用猜，肯定是專門搞體育....哦不，搞橫練的。

【姓名：鐵奇】

【年齡：27】

【根骨：銅皮鐵骨，天生神力】

【境界：觀神兩竅】


---

**第120章 鐵奇，白驚鴻，潛龍榜天驕 (2/2)**

【天命：藍】

【評價：早年失去雙腿，靠毅力得到了罡斗門主賞識，為當代大弟子。】

【近期遭遇：聽說血凰神奇，能令死者涅槃，斷肢重生，希望來碰碰運氣，補全身體殘缺，豪氣干雲，嫉惡如仇，被外人稱為罡門大兄。】

李墨：“.....”

好吧，拋開那個莫名其妙的外號。

這位肌肉兄貴還挺值得投資，評價也算藍色天命里比較高的了。

“誒？”

“剛才我就見你在這寫，你都認識呀？”

洛遙湊到近前，她哥沒空搭理她。

還有一個原因便是.....

她總覺得這少年埋頭書寫的樣子，有點眼熟.....卻又想不起在哪見過。

“認識的。”

李墨說完，又直接預判：

“我不認識西北錘王，謝謝，真不熟。”

“那....”

“也沒什麼硬邦幫。”

“哦.....”

洛遙黯然的垂下頭。

李墨嘴角微抽：“你幹嘛執著找他呢？”

洛遙嘆了口氣：

“我說西北錘王才是東荒域第一天才，他們都不信我，還說我秀逗啦。”

“那我能忍嘛？我肯定得找到大鎚哥哥，狠狠打他們的臉吶。”

她平時所謂的天才俊傑見多了。

沒一個比得上的大鎚哥哥的。

可惜沒人相信她。

大鎚....哥哥？

看著小姑娘握著拳頭，化身小迷妹的樣子。

李墨在尋思，這武道世界有沒有那種讓人失去記憶的奇珍。

求求你忘了我吧。

小李同學希望他留在世人眼中的形象，是一個風度翩翩，瀟洒飄逸的劍客。

諢號他都想好了。

“對了，你叫什麼？”

“劍氣縱橫三萬里，一劍光寒十九州，你可以叫我李，玉京劍仙，墨。”

李墨昂首挺胸，振振有詞，絲毫不覺得臉紅。

赤霄劍微微震顫，似乎覺得有點丟劍。

或許是諢號有點長。

聽得小姑娘一臉怔然：

“李什麼墨？”

“玉京劍仙啊。”

“李玉京什麼墨？”

“劍仙啊。”

“什麼玉京劍仙？”

“......”

所以西北錘王硬邦幫你是怎麼一次性就記得那麼清楚的？

李墨懷疑是不是自己的問題，諢號太長了？

“呵....”

忽聽得旁邊一聲倨傲不屑的笑聲。

李墨抬眸便見，是個面若冠玉，白衣白袍，容貌頗為俊朗的男子，五官中四官都極好，偏偏生了對三角眼，導致看起來多了些刻薄。

對方的懷中，抱著一把水玉似的長劍，隔著劍鞘都能感受到鋒銳。

他不是一個人，身邊還有長輩跟隨，看著倒是和顏悅色。

【姓名：白驚鴻。】

【年齡：24】

【根骨：含光劍體】

【境界：觀神六竅】

【天命：藍中帶紫】

【評價：琅琊州橫雲劍城第三席，年紀輕輕便登上潛龍榜第八十九名，鋒芒畢露，性情倨傲，好勝心切。】

【最近遭遇：聽聞嬴冰內息斬觀神，劍術超群，希望以她磨礪己身，希望從血凰秘境中找到血凰觀神圖。】

無論是橫雲劍城還是白驚鴻，名頭都很響。

剛跨進來，便引得無數抬舉，但他始終目不斜視，連虛與委蛇的興趣都奉欠。

李墨：“？”

怎麼是個人都聽說嬴冰斬殺笑彌陀了？

哪個狗日的大嘴巴？

阿嚏——

洛宇猛地打了個噴嚏。
