# 第118章 出發清河縣，你看你，又急 (1/2)

清晨。

秋水閣。

“離玄丹境，果然還差了一絲火候。”

李墨搖搖頭。

大多內息玉液境，哪怕天賦好，在玄丹境前卡個三五年也很正常。

他如今這份進步速度，已然是無數人可望而不可即的了。

“乾坤七定，如今我已能施展第六定。”

“劍法造詣.....嗯，更帥了！”

小李同學現在光用劍，在內息境中也難有敵手。

做完飯。

他一邊吃，一邊看著二樓的房間。

“兩種內息疊加，嘖嘖。”

商舞眯著杏眼：

“哪怕沒入玄丹，她的內息強度，也足矣秒殺大部分玄丹境，令觀神境忌憚了。”

“.....”

李墨沉默了一會兒。

他在想，冰坨子這算不算自己和自己雙修？

那以後是不用跟他練《鳳凰鳴天澤》第一層了。

嗯....第二層還差不多。

不過那也是進入觀神境之後的事了。

收回思緒，李墨檢查起了出行必備用品。

一邊檢查他一邊隨口問道：

“師尊，你這次沒打算一起去清河縣？”

上次看商舞不算太認真的出過一次手后。

小李同學覺得有她在，那必定是滿滿的安全感。

“哼哼，不去啦。”

商舞輕哼一聲，顯然不太高興：

“那幾個老頭兒說我勞苦功高，此行便不讓我跟著了。”

李墨試探著道：

“有沒有可能，是怕你和其他宗門的人打起來？”

“來來來，出行之前為師試試你有沒有退步。”

商舞叉著腰，正打算給寶貝徒弟一次特殊關懷。

幸好嬴冰此時下來了。

李墨鑽入馬車，躲過一劫。

.........

清淵宗開撥清河縣，陣仗自然是不小。

各峰長老與執事，基本都到了。

這次領隊的，是三位長老，畢竟來的勢力魚龍混雜，除了東荒域，甚至還有相近的外域勢力。

所以帶隊的是陰華宣與錢不凡錢長老，以及薛景。

這兩人一個實力強大，對各類異獸無比熟悉，一個長袖善舞.......且能吃。

至於薛景，則是為了防止弟子出意外。

弟子隊伍，也同樣是精英盡出。

譬如上一輩弟子的首席，如意峰真傳——歐陽。

弟子中領隊的則是陰華宣之子，陰華誠。

其餘弟子，清淵宗小小的舉行了一場弟子選拔賽，這次沒有年齡限定，所有觀神境及以下的弟子，都能參加。

最終，選出了三十人來。

其中大多都是觀神境的真傳。

內門弟子僅一名。

蕭勤。

他在選拔賽的時候，異軍突起，忽然爆發出了強大的力量，擊敗了對手。

站在眾多真傳弟子之中，蕭勤顯得有些扎眼。

“李墨和嬴冰呢？”

錢不凡站在隊伍的最前方。

看了眼日頭，他有些疑惑。

“宗門行動還遲到。”

陰華宣皺起眉，他說著，看向一旁。

“父親放心，入了秘境，我會吩咐他們聽從指揮的。”

陰華誠笑眯眯的拱手道。

他方才說完。

一輛熟悉的宗主座駕，便從山道上出現，不急不緩的行來。

車簾掀開。

“你們倆小傢伙，怎麼來遲了？”

錢不凡輕咳一聲，隨口問道。

總不能指望冰坨子與人打交道。

李墨笑了笑：


---

**第118章 出發清河縣，你看你，又急 (2/2)**

“臨時練功到了關鍵處，錢長老見諒。”

“回頭請你吃火鍋。”

“嗯。”

錢不凡點點頭，面上也有了笑容。

分別掃過兩人的氣息后，這份笑容又變成了驚喜。

“你們倆，都進步如此之大？好，好啊。”

他看的分明。

這倆小傢伙，竟然都離玄丹境不遠了。

嬴冰雖然離玄丹境比李墨要遠，卻是練的兩種內息，進境上卻是一樣的。

錢不凡收回視線，認真道：

“此次血凰秘境，形勢複雜，勢力眾多。”

“你們一路上，可要跟緊我們。”

“嗯，小墨與小冰兒的安全，才是重中之重，秘境所得是次要的。”

薛景也贊同的點頭。

“入了秘境，還請師弟師妹，聽從我的安排，切莫惹是生非。”

陰華誠淡淡的語氣傳來。

這人誰啊，說話屌屌的？

李墨不禁打量，看見面容俊美而陰翳的珍獸峰真傳大弟子。

“幾位長老，我們打算單獨行動。”

用腳指頭想都知道，這血凰秘境對冰坨子很重要。

冰坨子肯定是獨來獨往。

李墨準備在秘境中搞搞投資，也不會跟隨大部隊，兩人到時再匯合。

所以，服從安排自然是無稽之談。

“哼，此次入秘境的，大多是觀神境。”

“你們倆不過內息，江湖經驗淺，沒了我的保護，便寸步難行。”

陰華誠語氣明明不算友善。

卻非得讓他們在視線範圍之內。

這師兄啥情況啊？霸總上身了？這麼顛？

李墨都有點迷惑了。

“你？”

嬴冰略微偏過頭。

看著陰華誠，清幽雙眸中沒有掀起絲毫漣漪。

可能路邊看到條長得丑的狗，都比這情緒波動來的大。

無視。

這本就是最大的嘲諷....

陰華誠反應很大，臉色一陣青一陣白，難看到了極致。

他想起了懸崖上，也是這對少男少女，也是這般眼神.....

李墨：“.......咳，師兄，你看你，又急。”

不至於吧。

話說冰坨子的嘲諷光環，應該只對反派有效啊。

難道說....

錢不凡和薛景對視一眼，都看到了彼此眼中的沉默。

他們所說的注意安全，是指在秘境之外。

秘境之內....

觀神境？

江湖經驗？

你怕是不知道無間試煉咋結束的....

他們都怕這倆小傢伙又來這出。

嚴重懷疑，李墨和嬴冰脫離大部隊后，會面具一戴，化身槐山三煞....

媽耶，別說，蕭勤也在，這槐山三煞還特娘來的挺齊。

“無組織無紀律。”

陰華宣轉頭，正準備讓其他兩位長老也說些什麼。

“單獨行動便單獨行動吧。”

錢不凡輕咳一聲。

薛景也贊同的點頭：“老夫贊同。”

陰華宣微微怔住，沒想到兩人會如此從善如流。

“哼，那就祝兩位，秘境之行大獲全勝了。”

陰華誠顏面掃地，拂袖離去。

看著他的背影。

李墨一挑眉，眼中閃過晦澀光芒。

天命神眼啟動！

__

PS：俺是一級作家啦，桀桀桀。

嘿嘿，感謝所有觀眾老爺，開這本書的時候，其實沒想到成績會還不錯，小撲街頭一次寫玄幻題材，細節上的東西，有些處理的不盡如人意。

以後會更加認真，做好每一段劇情的，么么噠！
