# 第68章 李師弟果然高風亮節，反饋：玄兵器胚 (1/2)

阿這。

見李墨那隨意的表情，蕭勤還以為他是不知此物的價值。

“李師弟，此物對觀神境，乃至更高的境界都有用，是極其珍貴的奇珍！”

千形武尊：“.....”

這玩意若是給他，他的意魂足矣恢復巔峰時期的三成。

可徒弟未免太正直了。

唉，也是好事.....若蕭勤真的秉性有問題，他也不會將其視作傳人了。

李墨無奈一笑。

這年頭，想給人好處還得絞盡腦汁的。

送禮是門學問是吧？

“那這東西短時間內，對我是不是沒用。”

“確實如此.....”

蕭勤神情一滯，點點頭。

李墨又道：

“你是不是想要？”

“這個自然.....”

蕭勤茫然的點頭。

“那此物目前對我而言，唯一的價值，是不是就只能拿來幫助朋友？”

“如此說也沒錯。”

蕭勤想了想，覺得李墨說的好有道理，他竟然無法反駁。

李墨繼續循循善誘道：

“那，咱們是不是很好的朋友？”

“這個自然！”

蕭勤立馬正色道。

“那不就沒問題了？拿走吧你。”

李墨笑容滿面，把沉陰養魂木往他手中一拍。

蕭勤張了張嘴。

是....是這樣的嗎？

總覺得怪怪的，但他卻又說不出來哪裡有問題。

千形武尊此時也無比怪異。

他人老成精，自然看出來徒弟是被這姓李的小子帶溝里去了。

但活了兩輩子，他還是頭回見把人帶溝里是為了給人送好處的。

說坑蒙拐騙吧，人還怪好的。

就很荒誕。

“行了，蕭師兄今後也能做出一番成就，到時這種東西，又算得上什麼珍貴。”

“我先去交任務了。”

說罷李墨便不再多言。

生怕蕭勤將東西還給他似的，轉身離去。

“難怪宗門上下都說，李師弟高風亮節，有古聖賢之風。”

“和他一比，我又算得上什麼光明磊落之人。”

蕭勤看著那個瀟洒的背影離去，一時間心中五味雜陳，他本來就感覺自己欠李兄的人情，之下欠的更多了。

但李師弟都這麼說了，他真的無法再推辭。

何況，師尊也確實急需此物。

“哼，虧你還惦念著老夫。”

腦海中。

千形武尊哼了一聲。

“師尊，弟子沒有其他的意思.....”

蕭勤有些尷尬。

“行了，老夫知曉你的秉性。”

“若非如此，也不敢對你寄託生死了。”

千形武尊倒沒有真的動怒。

反而繼續道：

“那李小子，也確實是個值得深交之人，而且......他本身也極為不凡。”

“你多加努力，看能否追上他的腳步吧。”

蕭勤剛要點頭，卻不由得為之一愣。

追上李師弟的腳步？

他可算是破而後立，散功重修，如今才到了氣血境十二脈圓滿。

李師弟總不至於凝出了內息吧？

看出傻徒弟在想什麼，千形武尊道：

“比你想象中的更驚人。”

“他雖未凝結內息，在氣血境的路，卻比你走的要長的多，具體多少脈老夫不知曉，但肯定遠遠不止十二脈。”


---

**第68章 李師弟果然高風亮節，反饋：玄兵器胚 (2/2)**

千形武尊曾經，畢竟是位巨擘。

如今只剩意魂，感知力也遠非常人能比。

“不止十二脈？”

蕭勤被觸及到了知識盲區，有些不可置信。

“對於武道而言，你小子還是井底之蛙。”

“天地造化，每個人確實只有十二條主經脈。”

“但有些人生而奪天地造化，根基遠超常人，老夫曾經，便身具十五條主經，遠超同境。”

千形武尊淡淡的嗓音帶著傲然。

他的話音才落。

外務殿中，方才那位執事的聲音傳來：

“核對無誤。”

“真傳弟子李墨，追殺內息凝氣境兇犯一名，賞貢獻點五千！”

內息凝氣境！

蕭勤精神一震，瞪大了眼睛。

他還在因即將突破內息境，心中升起了些小竊喜，李師弟已經能擊殺凝氣境的兇徒了？

恐怖如斯！

“嗯，不出所料，他怕是與老夫當年有的一比。”

“如此說來，嬴冰更是誇張，難怪她至今還在氣血境。”

千形武尊頗為鄭重道。

“那我又如何追得上李師弟。”

蕭勤心中頓時有些無力。

他可是有老師指點的，還被甩開這麼多。

以後豈不是被越甩越遠？

“呵呵呵.....先天固然重要，但乾坤未定前，誰說不能後來居上？”

千形武尊是要給徒弟壓力，不是讓他失去進取之心。

於是和未卜先知似的開口：

“老夫引以為傲的，可不是那十五條主經脈，而是《千形訣》！”

“等你到了觀神境，自然知曉其中玄妙。”

“嗯！”

蕭勤緊握雙拳，鬥志重燃。

若是以後連李師弟的背影都追不上，還拿什麼報答他？

.....

外務殿內。

“氣血斬內息？這便是真傳么？”

“哼哼，你們可不要因為李師弟人好，便當他是只個好好先生哦。”

“李師兄為何如此強？”

“你忘了，他師尊是商舞長老。”

“那我能理解了。”

.....

和幾個相熟的弟子打了招呼。

小李同學挺高興。

倒不是因為剛剛到賬的五千貢獻點，而是因為系統傳來了提示。

【恭喜宿主，成功投資‘蕭勤’沉陰養魂木一塊。】

【投資反饋：玄兵器胚一枚。】

【玄兵器胚】：“可根據宿主提供兵器模板，生成一件相近的極品玄兵。”

小李同學雖然不願提，但不得不承認。

他如今，缺把趁手的鎚子。

神兵以他如今的境界，拿都拿不起來，何談使用。

就算體魄足夠強大，加持世界之力動用，也只能作為殺手鐧。

有了這玄兵器胚，到時便能以磐劫隕星錘為模板，弄一把‘仿品’出來。

“李真傳，可有需要兌換之物？”

內門執事見他一直站在這，還以為他在想要換什麼東西。

“有的。”

“我需要一些異獸肉。”

李墨回過神來點頭。

“哦？”

內門執事有些意外，但旋即又道：

“異獸肉雖效果沒有丹藥好，卻勝在紮實，沒有丹毒冗餘，看來李真傳考慮的很長遠。”

“你需要凝練氣血的，還是增強體魄的，亦或是破境的？”

“我要好吃的。”

“？”
