# 第59章 天才李墨，投資姜初瓏的方法！ (1/2)

“您來就來，還送什麼東西。”

“李小友千萬別如此說，這不過是老朽聊表心意。”

慕容海的禮物送的很乾脆。

他很慶幸，自家孫兒是個純良的性子，和這位李小友相處的不錯。

李小友，絕對比東荒域那些大派洞天的傳人都強。

“還有件事要勞煩您。”

李墨忽然道。

“但說無妨。”

慕容海就怕李墨不提要求。

......

片刻后。

慕容海領著李墨，來到了府內的校場。

有不少家族子弟都在此練功，見到家主前來，紛紛停下手中動作行禮。

校場中央，擺著個三人高的珊瑚石。

“此乃鯨息珊瑚石，在東荒域，也算是稀奇玩意。”

“此物唯一的優點，便是堅固，而且還會根據受到的力道改變顏色，經過特殊手法炮製之後，可以用來測試攻擊強度。”

慕容海指著那塊珊瑚石介紹道。

“這倒是稀奇。”

李墨上手，摸過粗糙的礁石。

“我還沒用過呢。”

慕容霄躍躍欲試，他以前力道太低，沒辦法讓鯨息珊瑚石變色。

說來就來。

他鼓足了勁，緊繃身軀，宛若炮錘的一拳砸了上去，竟能看到幾分打鐵鎚法的影子。

咚——

一聲悶響。

黝黑的珊瑚石，頓時染上白色，覆蓋了大概整塊石頭的八成多點。

“霄兒這一擊，快與氣血境十脈差不多了。”

慕容海滿意的點頭。

“白色是氣血境么.....”

李墨微微頷首。

他目前，其實缺乏對自己實力的一個全面認知。

正好借這個機會試試。

“慕容老爺子，我不會把這珊瑚石打壞吧？”

“小友盡可放心。”

慕容海失笑道：“此物便是老夫放手施展，也傷之不得。”

“那便好。”

李墨頷首。

沒用武技，他簡單的一拳砸出，空氣之中，隱隱聽得炸響的音爆。

轟——

礁石倒是紋絲未動。

只是白色飛速注滿，而後底部，竟然出現了一層青色。

“這應當是因為泡過凰血池，再加上體內多出來的主經脈，氣血之力更強，才能造成的結果。”

李墨若有所思。

“嚯，李真傳是氣血境吧，他方才也沒用內息。”

“這一拳，相當於初入內息凝氣境的攻擊強度？”

“他為何能那麼強？”

盯著這邊的慕容家子弟紛紛咋舌不已。

他們家族中的慕容霄，可是身負半妖血脈，都沒這麼大的力氣。

“李小友果然神力。”

慕容海顯得平靜。

跟李小友驚世駭俗的天賦比起來，力氣大點又能算什麼。

但這還沒完。

“加上極兵戮體試試。”

李墨身上，強烈鋒銳殺氣蔓延開來。

四周之人看著他彷彿化作一把寶兵，頓覺汗毛倒豎，如同頭懸利劍。

轟——

又是一擊。

火星爆射，一圈氣浪滾滾而來，金石之聲經久不衰。

屋頂的灰塵都被震的簌簌落下。

待塵煙散去。

只是.....鯨息珊瑚珊瑚石，已經有一半都變成了青色。

氣血境，爆發出了內息玉液境的攻擊？

偌大的校場，霎時間安靜了。

“霄兒。”

慕容海好半天才回過神。

“嗯？”慕容霄閉上了合不攏的嘴。

“你是不是說過，李小友最擅長的，其實是劍法？”


---

**第59章 天才李墨，投資姜初瓏的方法！ (2/2)**

“應該.....是吧？”

.....

入夜。

別苑中。

李墨抖了抖衣裳上的灰塵，才推門進去。

他沒有繼續再試。

完全了解自身，就已經足夠了。

武學這個東西，也是在自身力量的基礎上，再進行增幅而已。

不用試他都知道。

“若是有趁手的鎚子。”

“我如今，應當能與內息玄丹境斗一斗？”

這要小小的打個問號。

雖說他如今全力一擊，絕對有內息玄丹境之威。

但他畢竟沒有到那個境界，不知是否還有其他的手段。

況且鯨息珊瑚石畢竟是死物，活人可不會站在那給你打。

當然。

若是等他氣血境圓滿，又是兩說了。

因為到那時，他或許就會有個殺手鐧。

等力氣足夠，便能將磐劫隕心錘拿出來，哪怕是勉強一擊，也絕不是內息境能承受的。

“這麼說我現在很強？”

李墨翹起嘴角，雙手抱頭往床上一躺。

望著天花板，他不禁怔怔出神。

越級戰鬥，那都是天命之子的待遇。

咱小李如今也不是普通人了，怎麼也不比那些大宗弟子差吧？

忽的。

他才想起來，慕容老爺子還給他送了份禮。

於是，他打開了床頭的木盒。

裡面的東西倒沒有觸及到小李同學的知識盲區。

一顆帶著四紋的破脈丹。

一塊黝黑帶著清香的古木，說是木頭，是因為帶著木頭的紋路，實則光澤倒更像是玉制。

還有一本冊子。

丹藥李墨沒什麼興趣，看都沒看，便將旁邊的木頭拿了起來。

“叫什麼不清楚，但這應當是對意魂有溫養之用的奇珍。”

“像這樣的東西，一般很難得。”

李墨把玩著木頭，都有種神舒體泰之感。

慕容老爺子，恐怕是拿出了壓箱底的東西吧？

但這玩意，他拿著暫時沒用啊......

“等等。”

“蕭勤師兄身邊，不是有個老爺爺么？”

小李同學的小說經驗再次發揮了作用。

像老爺爺，一般都是以靈魂體的方式存在。

放到這個世界，便叫做意魂。

眾所周知。

老爺爺沉睡了那麼長的時間，肯定急需此物。

“可以拿來投資蕭師兄。”

“隨身老爺爺......”

李墨把玩著木塊兒，頭腦清晰。

忽然。

長久困擾著他某個問題，似乎在此刻閃過一點靈光。

“對啊！”

“老爺爺！”

李墨聰明的小腦瓜，生出了一個主意。

他有小世界。

並且，能將實力比自己弱的存在，帶到世界種子中來。

譬如姜初瓏。

如果他找一件物品，在上面留下世界種子的氣息，便能讓另一邊的人不管身在何處，都能進入世界種子中。

作為世界種子的主宰，這絕對是可行的。

那.....

他豈不是也可以當姜初瓏的‘隨身老爺爺’？

“我特么還真是個天才！”

說干就干。

李墨挑選一番，最終從一堆物品中，挑選了個戒指。

古意戒。

形制古拙，精美又不像這個時代的產物，總之看著挺唬人，拿去當古董賣，肯定能賣上不少錢。

關鍵還結實，應當是用某種當今難見的金屬打造。

“開個後門.....”

李墨手握古意戒，溝通了世界種子。
