# 第98章 觀神根本圖，震怒的焚玉林眾人 (1/2)

“你是在？”

“撿.....撿垃圾。”

“可我還沒走呢。”

“錘王先生....不像.....壞人。”

姜初瓏先是用小樹枝戳了戳柳恆，發現對方就像是爛泥似的，確實是已經死了，這才鬆了口氣。

他死了，如果他的東西沒人要的話，那就是垃圾了。

自己可以撿走。

姜初瓏又怯弱的抬起頭，小眼神希冀。

“......撿吧。”

李墨嘴角微抽，又問道：

“你不怕我，就不怕碰到其他壞人么？”

“我碰....碰到過的....”

“壞人就....就用這個....打他們。”

姜初瓏晃了晃手中的樹枝，然後用樹枝將柳恆懷裡的東西，一件件的挑走，她顯得頗為興奮。

畢竟，平常沒有這麼多東西給她撿，一般只能撿些沒人要的零碎。

李墨沉默了。

你說的撿垃圾時練劍，是這麼個練法啊？

直到現在都沒出事，那運氣還真挺好。

等等.....

好像，並不是因為運氣好。

沉吟片刻，他又沉聲道：

“你最近不要出來撿東西了，城裡不太平。”

“可是不撿......就沒....沒錢。”

“你要錢做什麼？”

“買....買布....做衣服。”

“這下錢夠了吧？”

李墨見她從柳恆身上翻出幾張碎銀的銀票。

“夠....夠了。”

姜初瓏認真的點點腦袋。

“那就快回家吧。”

頓了頓，李墨又道：“這個東西不能給你。”

他內息一卷，將姜初瓏剛摸到手中的雕像卷了過來。

“謝謝...錘王先生....”

“我先走啦。”

姜初瓏很高興，甚至還輕輕揮了兩下小手，才又放輕腳步離去。

削瘦的小背影消失在夜幕中，宛若一根小小的雜草被風兒帶走，很快便不見了。

“也該去看看她了。”

李墨心中想道。

明天便去吧？

他走出小巷。

後面五臟六腑都已經被砸爛，宛若爛泥攤在那的柳恆屍身，無聲的燃燒了起來，並迅速變成了白灰。

他沒扛過鎚子，卻是不能體會到這毀滅性的內息了。

如果他還活著，那應該也會覺得可惜吧？

......

回到火鍋店，二樓。

【恭喜宿主，成功投資‘洛遙’，救了對方一命。】

【獎勵名器：玉劍桃花枝。】

【玉劍桃花枝】：“曾有劍道強者，觀桃花林而悟道，信手摺下一根樹枝為劍，便成名器。”

掌中，一截帶著玉色的枝條浮現，上面開著三朵桃花，彷彿是剛被摘下似的。

若渡入內息，其上還會附絲絲縷縷的鋒芒。

這桃花枝並非鐵匠鑄造，宛若天成，應當是名器中的上品。

“倒挺適合初瓏的。”

“等她快破內息境的時候，便送她。”

李墨不覺嘴角微翹。

收起玉劍桃花枝，他又從懷中拿出一物。

是一尊猙獰可怖的鬼蝠雕像，面目可怖，生著四翼。

其上帶著某種神韻，看久了竟有種神志被吸進去的感覺。

恍惚之間，竟感覺這鬼蝠，活了過來.....

“此物好生詭異。”

李墨凝神靜氣，這才從狀態之中，脫離了出來。

“這雕像上記載著夜鬼根本圖。”

話音才落，清冷的嗓音便從門口傳來。


---

**第98章 觀神根本圖，震怒的焚玉林眾人 (2/2)**

李墨抬眼。

得嘞，烏雲紗，形似黑絲。

雙腿輕動，便折射出流光。

眾愛卿為何一言不發？

視線上移，才見到穿著夜行衣的嬴冰走進房間，夜行衣也是同樣的材質，比較貼身....

‘一個大匠，有沒有可能將烏雲紗打造成漁網形狀，甚至更多的款式....’

李墨不動聲色的掐了掐自己的大腿。

“你認識此物？”

“嗯，此物是用來參破觀神境的。”

嬴冰微微頷首：“所謂觀神，便是觀物，觀生靈，乃至於觀天地之神韻，錘鍊精神。”

“久而久之，精神與外界物質產生聯繫，化開玄丹，便可算是入了觀神。”

“等你精神足夠強大，形成內天地，並可以心中之景，投影外界，如此便成了內景境。”

冰坨子很少一次性說這麼多話。

但其中信息量極大，基本涵蓋了由內息到觀神境，再到內景的具體方法。

說得跟她自己親身經歷似的.....

李墨不由得想起，柳恆運功之時，那虛幻而又真實的陰風和鬼影。

想來便是觀摩這‘夜鬼雕像’許久，正在由內息玄丹境，朝著觀神境進步。

若非自己經歷過商舞的特殊訓練。

恐怕，只能用蠻力覆蓋式攻擊，才能將對方擊敗了。

“你練的是火心生蓮法，你可以先向她學《極陽火蓮勁》，再讓她給你畫一幅南明火蓮圖......”

嬴冰說著，黛眉微蹙。

商舞不像是個會畫根本圖的，更不可能會什麼雕刻。

“若直接觀摩實物，豈不是更好？”

李墨發問道。

“自然。”嬴冰點頭。

無論是雕像還是圖畫，都終究無法原模原樣重現神韻。

沉吟片刻，李墨又道：

“那直接觀摩太陽呢？”

太陽掛在天上，那豈不是想如何觀摩就如何觀摩。

而且，天下所有人都能觀摩。

“不是光有物便可以的。”

“其一，需要對應的武學。”

“其二，你本身要能受的住，普天之下除了大虞皇室，沒有人能觀大日之神，否則還未等練成，意魂便會灰飛煙滅。”

嬴冰在觀神境，觀的是太陰，也就是月亮。

這也是因為她本身體質過人，能承受太陰之力洗滌。

李墨抬頭，看了眼窗外。

他如今練的，可不是什麼極陽火蓮勁。

到時候，在安全有保障的情況下，他還真能試試觀大日之神。

實在不行就觀磐劫隕星錘，以煉體入觀神。

“我才內息凝氣境，此事不急。”

“明天一起去看看初瓏？”

“好。”

對話之後，兩人陷入沉默。

李墨坐到了床上去。

嬴冰默默無言，只是抿了抿嘴唇。

又到了喜聞樂見的雙修環節。

不過。

今天對李墨而言，是種考驗。

冰坨子沒換衣服。

眾所周知，在寒冷狀態下，男球寶寶們容易垂頭喪氣。

但又眾所周知的是。

小李同學寒暑不侵，練的還是陽性武學，就更不容易覺得冷了。

難頂。

....

而與此同時。

某個裝作少年俠客離家出走的少女，灰溜溜跑到了府衙。

“哥，我被人欺負啦，差點就死啦！嗚嗚嗚嗚！”

分貝極大。

“什麼？！”

“哪個狗日的！我給他剁碎了喂狗！”

“渾水摸魚，摸到我焚玉林頭上來了！”

焚玉林眾真傳十分憤怒。
