# 第15章 極兵戮體，他不是昨天才學拳嗎？ (1/2)

翌日。

天光大亮。

演武堂，蕭勤一瘸一拐的走進來，他臉色蒼白，氣息虛浮，顯然是副受了傷的模樣。

“蕭勤今天還敢來啊......”

“昨天被打的那麼慘，傷都還沒好利索吧。”

“唉，若是蕭勤以前，一隻手都能把王虎打的滿地找牙，也不知道他是怎麼了。”

“要是半年內還是這樣，他該被請退清淵宗了吧？”

幾個弟子竊竊私語，語氣也有些唏噓。

當他們看到王虎王昊兩兄弟走進來，立馬都閉上了嘴。

“你個廢物，今天還敢來。”

“好得很，我就喜歡不見棺材不落淚的硬骨頭。”

王虎饒有興趣的笑了，摩拳擦掌。

砰——

蕭勤拖著受傷的身子，一下一下的練拳，對他的話置若罔聞。

李師弟，今天沒來？

看來是聽了他的勸告。

唉，可惜，自己有著不得不來的理由。

半年，再有半年，他就要被清退出宗了。

氣血一而再，再而三的衰落，他只能將希望寄托在拳法上。

“蕭師兄，你受傷了？”

聽到聲音，蕭勤不由得回過頭。

看到來者后，不由得一愣。

“李墨？”

眾人也不由得一愣。

他真敢來啊？

昨天王虎都放出話，李墨再敢來就要找他‘切磋’。

王虎可是很早就開始練武學拳了。

李墨能成為真傳，天賦肯定是極佳的，可畢竟沒有武學基礎，才剛剛開始接觸武道。

難道是覺得自己作為真傳，被一個外門弟子嚇到，會顏面盡失？

可要是被打的落花流水，更丟臉啊！

“好好好，看來你是覺得我不敢向真傳請教了。”

王虎眯著眼睛，將目標變成了李墨，他的氣息都變得危險了起來。

對蕭勤，他更多是抱著一種戲謔的心態。

對李墨，那就是恨之入骨了。

他抬頭，看向自己的堂兄。

“不要做不合規矩的事。”王昊不咸不淡道。

“那是自然。”王虎咧嘴笑了。

意思是，規矩之內，為所欲為咯？

何宏峰皺眉，這王虎就不能消停點么？

這兄弟倆入門晚，難道沒見過商舞長老的厲害？

不過，人家沒壞規矩，他也不好說什麼。

“都別杵著了，練拳！”

外門弟子們都各自開始練習拳法，王昊則是給新來的外門弟子，傳授六合拳。

看他的動作，竟也有幾分渾然自如之意，顯然在六合拳上有幾年的造詣。‘

但演武堂的眾人，此時心思都有些不在練功上了。

待會說不定要出事啊！

“你不該來的。”

蕭勤滿臉嚴肅，濃濃的眉頭擠在一起。

“你昨天挨了揍，今天不也來了？”

李墨渾然不在意的笑笑。

蕭勤嘆氣道：“我是有自己必須要來的原因......”

“我也有。”

“啊？”

蕭勤愣了下，不知道說什麼好了。

確實，雖然接觸沒多久，但能看出來，李師弟為人隨和，不像那種爭強好勝，非得爭一口氣的性子。

“蕭師兄，此物你拿著，算是報答昨日傳藝之恩。”

李墨掏出個玉盒子遞了過來。

“六合拳也不是什麼神功絕學，倒也......嗯？！”

蕭勤說著，還沒完全將盒子打開，瞳孔就猛地一縮。

他認出裡頭是什麼了。

玄晶！

“莫要聲張，你我知曉就好。”

李墨手指比在嘴唇上，示意他別低調。

“李師弟，這.....這我不能要！”

“而且這種寶物，用來練什麼武學都有奇效，你應該自己用！”

蕭勤飛快將盒子蓋上，連聲音也放低了。

“我體質特殊，用不上的。”

李墨的笑容中，多了些誠懇。

他剛剛分明看見，蕭勤的眼中閃過了渴望之色，但蕭勤卻克制住了。

不僅推辭了，還怕自己不知道玄晶的價值，出言提醒。

老蕭這人，能處。

“那也不行，這太貴重了。”

蕭勤仍是態度堅定的不肯要。

“你若受之有愧，便算是我借你的，有機會再還上便是。”

“作為我入門交的第一個朋友，再拒絕就是不給面子了哈。”

李墨直接把盒子拍在了他手上。

“朋友......”

蕭勤抱著盒子，怔怔的愣在原地。

以前他在清淵宗，也有朋友，但那是他天賦還在時的事情了。

等他褪去天才的光環，從內門被下放到了外門，那些所謂的朋友，別說雪中送炭，不落井下石都算好了。

而李師弟，只是和他學了一天拳而已。


---

**第15章 極兵戮體，他不是昨天才學拳嗎？ (2/2)**

這枚玄晶，可能會改變他的命運！

因為剛剛那一瞬，他胸口的玉佩產生了強烈的反應。

“拿著吧蕭師兄，你的情況，需要它。”李墨再度勸道。

掙扎了片刻。

“今日恩情，此生不忘。”

蕭勤並未長篇大論的表示感謝，也沒問為何李墨相信他今後有能力報答。

只是眼神堅定，用力的抱了個拳。

一切盡在不言中。

“那我以後要你幫忙的時候，可不客氣了。”

李墨拍了拍他的肩膀。

看這老兄的眼神，估計以後為自己豁出命都不帶皺眉頭的。

紫色天命啊。

便宜師尊也是紫色天命，如今是清淵宗最年輕的長老。

一次投資，不僅能收穫一位未來強者的友誼，還能得到系統回饋。

三贏。

他贏兩次，簡直是冰坨子吃花椒，嬴麻了。

“都說多個朋友多條路。”

“照我這麼投資下去，等他們成長起來，我豈不是整個大虞最有面子的人？”

李墨不由得發散思維，腦海中浮現經典劇情。

清淵宗真傳弟子歸鄉，發現老爹住狗窩。

一聲令下，十萬強者破空而來.....

以後請叫我李，面子果實擁有者，墨。

畫面太美。

對了，還有獎勵。

蕭勤還想繼續帶李墨練六合拳，但小李同學搖搖頭婉拒了，只是坐在一旁。

邊喝茶，邊查看起了投資反饋。

【恭喜宿主，成功投資：玄晶一枚。】

【投資反饋：《極兵戮體》】

【《極兵戮體》（絕學）】：“以兵殺鋒銳之氣，伐戮己身，以證極道不敗之軀，功成之時，萬兵臣服，肉身無匹的同時，使用任何兵器都能威力倍增！”

完整的武學湧入腦海，李墨瞬間對其倒背如流。

他閉著眼，認真閱讀記憶。

這竟然是門橫練武學。

而且還能增加對兵刃的駕馭能力！

“這門功法，要用兵器的殺伐之氣磨鍊自己。”

李墨思索了起來。

《極兵戮體》，光聽名字就知道殺氣騰騰。

但這絕不是邪門歪道，反而是極度純粹，極度精妙的橫練法門。

很兇險，也很難練成。

但練成后的收益，遠遠超出這份艱難兇險！

李墨決定......練！

人在江湖飄，哪能不挨刀。

再好的鎧甲，也比不過自身的強大。

為了自己的安全，也必須將其煉成。

“兵殺鋒銳之氣濃烈的地方，宗內有這樣的地方嗎？”

不知不覺。

演武堂的停止了傳授拳法。

自由練習時間。

代表著，也可以自由切磋了。

“李真傳，今天你沒有女人護著了吧？”

王虎獰笑著，將拳頭攥的嘎吱嘎吱響。

他雙目赤紅，眼神恨不得對面那少年生吃了。

何宏峰覺得不對。

然而他正想起身阻止，就被王昊按住了手。

“王師弟，真出了事，你我可擔不起責。”何宏峰沉聲道。

王昊眯著眼，冷笑：“放心，我堂弟下手有分寸，何況他才氣血境，有什麼問題，你隨時都能阻止。”

“規矩之內，你便莫要管了。”

“那好。”

何宏峰遲疑了片刻，想想也是。

他內息已達大周天之境，只要注意些，氣血境在他眼皮子底下，不可能翻出大風浪來。

“王虎！”

蕭勤邁動腳步，竟是直接起身，迎面就走過去。

他貌似要先一步和王虎‘切磋’。

老蕭有事兒是鎮上啊。

但有人比他更快。

蕭勤只聽得耳邊風聲呼嘯而過。

王虎只見得一個團黑影在他的眼中飛速放大。

是拳頭！

砰——

在場所有外門弟子，幾乎都還沒反應過來。

才回過神，就聽到一聲悶響。

王虎踉踉蹌蹌倒退，最後一屁股坐倒在了地上。

他臉上的錯愕，甚至都還來不及消散。

他張了張嘴，沒說出話來，肋下的疼痛讓他無法呼吸。

骨頭好像裂了。

“你太弱了，和你切磋，怕是學不到什麼。”

李墨淡淡開口，面上依舊是淡淡的笑容。

身旁蕭勤已經合不攏嘴了。

六合拳？

這，這不對吧，李師弟昨天才剛學拳啊！

而且，他不是才開始練功嗎？哪來那麼大的力氣？
