# 第12章 外門演武堂

演武堂。

這裡今天傳授武學的環節已經結束了。

青石磚鋪就的地面上，一個個外門弟子，都在各自練功，揮汗如雨。

其中也包括王虎。

登天石階的成績，不是看最高站到過哪一層，而是看最終站到哪一層。

他後來忍著劇痛勉強攀登，最終卻也只是被分到了外門。

而那，都是拜一人所賜！

“他一定是用什麼法子，蒙蔽了登天石階！”

“總有一天，我要讓他原形畢露。”

砰——砰——

他將沙袋，打的砰砰響，彷彿將其當成了令他咬牙切齒的某人。

他也只能如此發泄憤怒了。

畢竟，李墨已是真傳。

哪怕是他的堂哥王昊，也無法對其下手。

“王師弟，你這堂弟，將六合拳法練出了幾分火候。”

“脈也開了，也不需得我再教。”

一位藍袍的外門執事挑眉道。

“小虎自幼就有幾分拳法天賦，跟著我那叔叔胡亂練過兩手而已。”

王昊面上帶著笑，嘴角卻閃過一抹冷意。

“他跟蕭勤一樣，該是內門弟子的。”

執事搖頭，看向了人群中一個青年。

那青年容貌普通，身穿短衣，目光之中滿是堅毅。

正一絲不苟的練著功，整個人都被汗水打濕了。

“師兄這話說的可不對，虎子的天賦，不是那廢物能比的。”

“曾經與我同批入了內門，卻越練越廢，氣血都快衰落到剛開脈的程度了吧？”

王昊眼神之中流露一抹譏諷。

兩人正說著。

穿過大門照入的陽光中，忽的照出了一個人影。

少年穿著雲紋袍服，笑容陽光隨和。

“嗯？”王昊一挑眉。

“李墨？”

王虎見到那熟悉的面孔，一拳將沙袋打漏。

正在練武的眾人，動作也紛紛停了下來，神情迷惑不解。

他不是真傳嗎？

怎麼跑外門演武堂來了？

“李師弟，在下何宏峰，你這是.....”藍袍外門執事起身，禮數周到。

李墨輕咳一聲，道：“何師兄有禮了，我來學些基礎的拳腳武學。”

何宏峰：“？”

真傳弟子，跑外門演武堂來學基礎武學？

你怕不是在逗我。

“此事.....長老們知曉么？”

“額，我師父睡覺去了，便是薛長老讓我來的。”

李墨點了點頭。

“師父....商舞長老？”

何宏峰一想起那位火紅宮裝的美女長老，心下頓時瞭然的。

合理了。

演武堂眾人神色各異，幸災樂禍者有之，憐憫者有之，不服者也有之。

堂堂真傳，竟淪落到來外門學武。

這說明，並不如何受重視.....

也對。

長老們都有自己的真傳，而且近來嬴冰風頭正盛，已經有許多人說那將是下一代清淵宗掌門，長老們自然都圍著她轉。

李墨又攤上了個人憎狗嫌的師尊。

被冷落倒也並非不能理解。

人群中的。

那個叫做蕭勤的青年，此時正擦著汗，不禁目露幾分嘆息。

他的境遇，又何嘗不是如此？

“真傳弟子，不能來外門演武堂嗎？”

“規定並未說過不可，只不過今天拳腳的基礎已經教完了，你若還想學，須去問來傳授拳腳的內門師兄。”

何宏峰負責引導外門弟子開脈，凝練氣血。

“傳授拳腳的內門師兄.....”

李墨順著視線看去，便見到了正在那喝茶的王昊。

王昊頭也沒抬，語氣不甚友善：

“演武堂有演武堂的規矩，我每天只會帶外門弟子練一個時辰。”

“既然來晚了，誰也不能破例。”

說著，他抬起頭，又裝作後知後覺的驚訝：

“李師弟？你不是真傳弟子么？”

“若你執意要壞規矩，我卻也只得給你開個小灶了。”

這話說的，就挺險惡了。

若再開口說要學，便是要壞規矩，要破例。

本來大家倒覺得多教一遍沒什麼的，這番話說出口，便會覺得不公平了。

“堂兄，真傳弟子了不起啊！”

“來了外門，也要按規矩辦事！”

王虎一唱一和的當起了捧哏。

他如今雖沒正式拜師，卻也八九不離十是浮屠執事的弟子。

身份上，並不怕李墨這個不受待見的真傳。

何宏峰也不說話了，他看守演武堂，只要不出亂子就行，無意摻和他人的矛盾。

“行了行了，你們倆給這說相聲呢。”

李墨抬手讓他們閉嘴，對著何宏峰道：

“我在旁邊看別人練練，不壞規矩吧？”

“那自然是可以的。”

“好。”

李墨點頭，便走入到了演武堂中，四處打量了起來。

“他貌似練的不錯？”

目光一定，李墨朝著角落的蕭勤走去。

“嘖.....這倆人湊一塊兒了。”

王昊斜睨著他，嘴角翹起。

王虎差點笑出聲。

看別人練就能會，你當你是誰？

而且，跟誰學不好，還找上了外門出了名的廢物。

“這位師兄，方便我在這看膩練功否？”

李墨先是行了個禮。

“蕭勤，你若想看，便看吧，我不保證你能學會。”

蕭勤悶悶道。

李墨笑容和煦：“蕭師兄練自己的便是，無須管我。”

蕭勤眼神複雜。

這少年身為真傳，卻並不自持身份，相反對他一個外門弟子，還以禮相待。

受了許多冷眼，他難得感受到他人的尊重。

一時間，竟生出幾分同病相憐的心思。

“師弟，此為六合拳，我從頭開始，你注意看。”

蕭勤出聲后，刻意放慢速度。
