# 第19章 慕容霄的過往，小李同學的首次橫練 (1/2)

他叫慕容霄，從小跟隨爺爺長大。

他並非一直被人稱作天才。

從小，他身上便有著鱗片狀紋路，因此時常被其他家孩童欺負。

每每灰頭土臉的從私塾中回來，爺爺說他太過善良懦弱，被人毆打都不知還手。

但只有他自己知道。

被人拳腳相加時，令他恐懼的並非打不贏別人，而是心底有個渴望的聲音響起：

“餓。”

所以他不敢還手。

怕見了血，便再也控制不住那個飢餓的自己。

年歲漸長，那心底的渴望逐漸淡去了，但他仍然保持著素食的習慣。

慕容霄覺得自己已經和正常人沒有區別了。

直到今天。

他到了神鋒洞二層。

“你是蛟，天生的大妖，居然不吃血食？”

“不要再抹殺你自己了。”

“回歸真我，你永遠不會再被弱者欺凌.....”

多年壓抑的本性，從沒消失過。

彷彿越積越多的乾草堆，一旦被點燃，火勢便一發不可收拾。

就當慕容霄意識幾乎消散，鱗片幾乎覆蓋了他的臉頰時。

下一秒。

有人掰開了他的嘴，往裡塞了個東西。

圓滾滾的。

不等他嘗出那是什麼，就順著喉嚨滾了下去。

神奇的是。

他的靈台飛快恢復了清明。

慕容霄茫然的睜開雙眼，便見面前站著一個與他差不多大的少年，生的俊朗，笑的陽光。

手裡拿著個瓷瓶，裡頭散發的丹香一聞就令人神清氣爽。

他認出來，那是入門大典上，和他同樣被收作真傳的少年。

“你可算是沒事兒。”

李墨鬆了口氣。

媽耶，好險。

眼下這第二層，人本來就少，自己又離他最近。

萬一慕容霄被殺意奪去神志，第一個攻擊對象恐怕就是自己。

“多謝。”

慕容霄小聲道謝。

他再傻，也知道是眼前的少年把他救了下來。

剛剛吃下去的，應該是某種價值不菲的丹藥。

否則也不會有如此效果。

“多謝李兄出手，我一時不察，竟被殺意侵了神志。”

“只怕不僅僅是如此吧？”

“嗯？”

慕容霄表情微僵，他抬頭望去。

只覺得對方笑眯眯的眼神，已經將他給看穿了。

“其實我也是在一本古籍上看見過，上面說半妖之體，通常會被血脈所影響。”

“血脈的等級越高，影響便越深刻，若是不加以控制，便會妖性復甦......你的血脈，應當是蛟龍一類.....”

“剛剛我看你頭上長角了.....”

李墨還沒說完。

慕容霄忽的神情幾度變換。

最後，他臉色沉了下來，彷彿做出了某種決定。

一步一步，緩緩走來。

李墨有些警惕的後退兩步。

這慕容霄該不會思想出了問題，想殺他滅口吧？

剛生出這念頭。

然後。

噗通——

慕容霄乾脆利落的跪了。

跪的還挺用力，地上的青石磚都給他跪出了裂痕。

“求求你，別告訴其他人。”

李墨：“.....”

天命神眼評價本性良善，那還真是挺善良的。

他都懷疑，自己現在要是貼在慕容霄耳邊說一句：‘你也不想你半妖之軀的事情被別人知道吧.....’。

接下來，他提出什麼要求對方都可能會接受。

“寒鶴長老不是也知曉你的半妖之體么？”

收回心中的小邪惡，李墨又不解。

慕容霄苦澀道：

“你也知曉，紫陽府都叫我麒麟兒.....這其實是我爺爺扯的謊。”

在慕容霄同學的一番解釋中，小李同學才搞清楚了原因。

鳴蛟，乃是災獸。

一旦出現，便會掀起腥風血雨。

當年慕容霄的父親，帶回了一位女子，也就是慕容霄的老娘。

兩人沒多久就成了婚。

然而，直到她有了身孕。

慕容家的老家主才發現，他兒子是個狠人，比許仙都牛逼。

中間又發生了很多事。

但慕容霄終究是平安的降生了。

老家主知曉半妖之身是瞞不住的，索性沒去隱瞞，只是讓人在城中散播流言。

久而久之，紫陽府所有人都認為，慕容霄身負一絲水麒麟血脈。

麒麟乃是瑞獸。

久而久之，慕容霄便被人稱為麒麟兒了。

“.......”

李墨聽完大受震撼。

你們一家子都是狠人吶。

“放心吧，我會守口如瓶的。”


---

**第19章 慕容霄的過往，小李同學的首次橫練 (2/2)**

“但哪怕我不說，你以後總會露餡的。”

“唉......”

慕容霄沉默良久，長長嘆息。

他又何嘗不知曉。

哪怕今天這關過了，以後呢？

作為武夫，他總不能這輩子都當個好好先生吧。

此時，慕容霄的眼睛忽然亮了：

“對了，方才李兄給我吃的，是何丹藥？”

“諾，這叫清心丹。”

李墨將瓶子給了他。

“清心丹？”

“我以前吃過，沒有如此效果才對.....”

慕容霄將其倒出一顆，辨認了一番，眼神又黯淡下去。

這確實是清心丹沒錯。

但，是六紋的！

六紋丹藥，哪怕是最簡單的療傷丹，也是可遇而不可求的，其珍貴遠遠超出了其丹藥本身。

難怪效果這麼好.....

哪怕慕容家在紫陽府頗有勢力，也可遇而不可求。

因為哪怕煉了出來，丹師也通常不會拿出來交易。

“行了，我先走了，我還得去練功。”

這時，李墨擺擺手。

“李兄，你的丹藥！”

“你先留著便是，男兒膝下有黃金，算沒白受你這大禮。”

“啊？”

“至於血脈的事兒，我再去翻翻那本古籍吧，說不定有辦法。”

“啊？？”

慕容霄拿著瓷瓶，獃獃的跪在原地。

他也是含著金湯匙長大的，這輩子還頭一回感覺自己被貧窮限制了想象力。

不是吧大哥。

六紋丹藥啊。

而且不是一顆，是一整瓶！

他都不知道，這到底值多少錢。

因為在需要的人手裡，這就是無價之寶。

慕容同學心裡忽然有點後悔。

跪都跪了，應該再給磕兩個的。

慕容霄想追上去，起碼說兩句感謝的話。

但他才走出去幾步，便停了下來。

因為他發現李墨去的地方，自己貌似無法再前進下去了。

“李兄，李墨兄！”

“那是三層啊！”

慕容霄的聲音回蕩在山洞中。

以他自己的肉身強度，都只能走到第二層中段。

氣血境，下神兵洞三層？

光是想想都令人毛骨悚然！

“不行，李兄剛救了我，絕不能讓他出事！”

“我去不了三層，那就只能去求師尊了.....”

慕容霄一骨碌爬起身。

他飛快的朝著神鋒洞外跑去。

而某小李同學還對此事渾然不知。

他邊走，邊看到了系統發來的消息：

【你有一份待領取的投資反饋，是否領取？】

“否。”

李墨邁入第三層，正全神貫注。

抬眼望去，山壁上零零散散的插著各種兵刃。

這些兵刃，都曾被內境高手所擁有。

看著它們，就彷彿看到了這些名器主人的過往。

看見它們刺入他人身體，被主人拿著，與敵人生死相搏。

同樣。

它們帶來的兵殺鋒銳之氣，也何止強了數倍！

這一層，或許還有人。

但起碼不在李墨的視野範圍內。

“到這應該差不多了。”

“再走下去，哪怕我有極兵戮體，也會有危險。”

李墨找了塊青石坐下。

他先是拿出個葫蘆，噸噸噸的喝了兩口。

冰火酒。

入口時像是山間幽泉，清爽甘涼，等入腹之後，卻又彷彿燃燒了起來，讓每一寸經脈，筋膜，乃至骨骼，都熱的發燙。

“開始吧！”

李墨吐出口酒氣，嚼碎了清心丹吞到肚裡。

運功。

隨著極兵戮體運行起來，那些兵殺鋒銳氣，沖刷過了他的身體。

痛！

李墨額頭流出細汗，咬牙堅持。

他感覺自己的肌肉，像是被不斷打磨的頑石，逐漸露出其中的玉光，變得越發強韌。

而冰火酒的酒力，則是其中的潤滑劑，令淬鍊效果更上一層樓的同時，也促進著肌肉重組。

汗水打濕了衣衫，他的頭頂冒出白煙。

小李同學直觀的體會到，橫練究竟是多麼痛苦的一件事。

但，練都練了。

略作試探后，他開始將經脈也納入磨鍊的一環。

嗡——

正當李墨修行之時。

插在石壁上的兵刃，彷彿盡皆受到了感應，紛紛震動不休起來。
