# 第42章 神鋒洞擇兵，再戰赤霄劍 (1/2)

馬車窗外，是清淵山脈倒退的秀麗風景。

“俺也能算得上是個劍客啦。”

“從大成到化境。”

“八十年啊.....”

小李同學見獵心喜的高興勁過了一半，有些計較起了開銷是不是太高了。

算起來，他在劍法上花的武道感悟總共有一百多年。

如果不是冰坨子手把手教，花的還會更多。

頗有種上輩子兩月工資買台高配電腦，結果放在那吃灰沒空玩的感覺。

好吧，也不至於。

化境劍法，肯定比他用拳頭砸的要威力大許多。

“武道感悟，暫時應該還夠用。”

“還剩一百一十年，也不怕得到新武學會抓瞎。”

李墨稍稍盤算了一下，便也不再去想太多。

“入神兵洞，你可看看那把赤霄。”

嬴冰輕輕抿了口茶水。

“好。”

李墨從善如流。

事實上，他也確實準備試試那把赤霄劍。

倒不是他記仇，被一把劍揍過，就來三十年河東三十年河西的戲碼。

赤霄性屬火，搭配火心生蓮法，威力倍增，確實極為適合他。

這種增幅或許在氣血境還不太明顯，但等內息境后，絕對是肉眼可見的。

此時。

窗外已經能聽到敲打鐵器之聲了。

走下馬車，便看到神鋒洞前人頭攢動。

嬴冰一下來，場中連議論的聲音都小了許多，各種敬畏的目光投來。

冰坨子の壓迫感。

她如今不僅僅是掌門真傳，更是宗門的未來。

不僅是同輩，放在清淵宗歷史上，她也是獨一份的耀眼。

“李兄！”

“李師弟！”

人群中，有兩人同時開口打招呼，然後又愕然的對視了一眼。

慕容霄和蕭勤看了眼對方，也略微頷首。

他們在宗門試煉中，取得的成績也都不錯，算是有過一面之緣的。

“李兄，你竟然拿了第一，不愧是你。”

慕容霄開口誇讚道。

“我得知時，也嚇了一跳。”

蕭勤的氣息比以往要強了許多。

通過試煉，他如今也重返內門了。

令他驚訝的是，李師弟如今的氣息，赫然比他都要強了。

他可算是散功重修，還有老師從旁輔助的啊。

李師弟這份進境，著實驚人。

“李師弟今日準備取件什麼樣的兵刃？”

“我劍法最近小有成就。”

“嗯，李師弟取一把名器不成問題。”

“這便是蕭兄對李兄不夠了解了.......”

寒暄片刻。

兩人說的，大抵是些近況。

慕容霄煉體初成，完成了寒鶴長老的預期，可以開始上手學神兵峰一脈相承的鑄造手法了。

而蕭勤不僅重回內門，甚至被一位長老看重，未來有可能被收為真傳。

大家都有美好的未來。

看到自己投資過的人如今蒸蒸日上，小李同學心中也止不住生出成就感。

鐺鐺鐺——

忽的，神鋒洞門口響起鑼聲。

那位看守洞口的內門執事走出來：

“時辰到！”

神鋒洞每年，都會短暫的溫和下來，而後再更洶湧的爆發。

境界還不高的弟子們，一般就會在此時選擇入洞擇兵。

弟子們都下意識讓開道路。

嬴冰垂眸走入了神鋒洞。

然而，她才走到第一層中間就不動了，輕輕抬起素凈的手掌。

正當眾人迷惑不解時。

錚——

劍鳴響起，十幾匹白練凌空飛來，懸停在嬴冰面前，任她挑選。

全都是名器級的長劍。

“emmmmmm.....”

怎麼碩呢。

李墨看著，有種吸貓體質進了貓咖的既視感。

驚訝的情緒倒是沒多少。

他淡定，其他人可就不淡定了，一時間驚呼聲四起。

“名器，全都是名器！”

“我去，獲得名器認可就算了，還都從第三層飛出來任憑挑選？”

“不是說名器有靈，還都很高冷嗎？一般人連看都不帶看的，今天怎麼都扎堆了。”

“太恐怖了....”

“等等，你們看，那是什麼？”

議論之聲四起時。

又是一藍一白兩道匹練射來，沿途其他的名器長劍，紛紛靠邊。

一者灼熱排空，一者冷若冰霜。

對李墨而言，都是老熟劍了。

赤霄，天霜。


---

**第42章 神鋒洞擇兵，再戰赤霄劍 (2/2)**

眾人只覺得自己連呼吸都要停滯了。

平時他們做夢都不敢做這樣的啊。

連神兵峰的弟子們都忍不住牙疼，許多人入門多年，對這兩柄神兵峰開山祖師打造的玄器長劍，都僅僅停留在耳聞，見都沒見過。

怎麼認出來的？

神兵峰如今現存的玄器中，只有兩把是劍！

“天霜。”

嬴冰伸手，將那把白蛟般的長劍握住。

還是那熟悉的感覺。

天霜劍輕輕顫動著，顯得極為喜悅。

而後，嬴冰不再看其他的劍器，抱劍走出。

經過李墨時，微微頷首，算是給了點小鼓勵。

李墨：“......這完事的也太快了。”

等他再去看時，赤霄劍已經不見。

得，看來咱還得走尋常路，去接受赤霄劍的考驗。

“李兄，我相信你，肯定也能得到玄器的。”

慕容霄拍了拍他的肩膀。

“嗯。”

蕭勤也贊同的點頭。

“那咱們走吧。”

李墨笑了笑，邁開腳步。

對了。

神鋒洞底，還有把鎚子在呼喚他，今天那種呼喚的感覺仍然在。

話說只能拿一把兵刃的話，要鎚子還是要劍呢？

這個問題，李墨僅僅猶豫了三又三分之一秒，就選擇了鎚子。

開玩笑，那可是所有玄器的爹。

當然。

他想拿，且拿得動的情況下，寒鶴長老恐怕未必同意。

那鎚子可是神兵峰的命根子.....

“先去看看再說吧。”

李墨思索之時。

三人已經一同下到了神鋒洞三層。

“師父說，判斷兵刃的品質，要看其材質，鍛造手法，火候把控.....”

慕容霄按照雪萊的鍛造師知識，一一的辨認起來。

蕭勤的目光，也在一把把名器上略過。

此時，他心底又響起了千形武尊的嗓音：

“那叫嬴冰的女娃，果然如我所言，有大氣運傍身啊。”

“老師說的是她得到玄器認可么？”

蕭勤隨口問道。

“能作為她的兵刃，反而是那玄器的福分。”

千形武尊被自己徒兒眼界逗樂了，他感慨道：

“為師所說的是，她所得的傳承。”

“傳承？您是說幾天前的霞光嗎？”

蕭勤提起此事，也相當好奇。

前幾日霞光萬里，門內上下眾說紛紜。

有一種說法，便是掌門真傳嬴冰，得到了某種極為厲害的傳承。

現在看來，應當是沒錯了。

老師說的話，目前從沒出過錯。

“嗯，我曾在一本禽族的古籍之中看見過。”

蒼老的聲音並未否認。

“那傳承豈不是很厲害？”

“何止是厲害。”

千形武尊語氣中帶上了些許追憶：

“九色元凰有九魄，每一魄皆有無窮玄妙，得其一者，便可縱橫九天十地。”

“若全數集齊，再加上那小姑娘的十絕體，便有機會問鼎那傳說之境......”

“傳說之境？”

蕭勤聽得一頭霧水，又搖搖頭：

“我還是覺得李師弟也不差，他未來成就，肯定也不會比嬴冰師妹弱的。”

“你這小子.....不若與我打個賭如何？”

千形武尊啞然失笑。

他這徒兒什麼都好，就是有死腦筋。

練武需要持之以恆，但太過固執也不好，容易坐井觀天，不知所謂。

“好啊老師，您說怎麼賭。”

“宗門大比，你的李師弟，能接下那小姑娘十招，便算我輸，到時我送你一份大禮，若我贏了......到時再說。”

千形武尊饒有興趣的開口，完全沒有覺得自己會輸的意思。

蕭勤自是答應了下來。

然後在老師的指點下，開始挑選起了兵刃。

....

對此，小李同學還一無所知。

若是知道，他肯定也得問一句：“老蕭，你對我哪來的蜜汁自信？”

他如今已然走到了第四層。

目光認真的看向了赤霄劍，并行了個禮。

嗡——

赤霄劍如同上次似的，輕輕震動起來。

當然，比飛到嬴冰身邊那震動的頻率小很多。

似乎是覺得李墨沒那麼香。

“哼哼。”

“三十年河東，三十年河西！”

李墨喃喃自語，眼中燃起名為勝負欲的小火苗。

今天必須狠狠給它拿下！
