# 第138章 父母，冰坨子的反饋 (1/2)

紅楓山外。

整座山脈，此時都在暴動，好似馬上要塌陷了似的。

“地動了？清河縣從未出現過地動啊。”

“是血凰秘境出問題了！”

“莫非這秘境要崩潰了不成！？”

“血凰秘境存在至今，年代如此久遠，怎麼偏偏是現在？”

“難道是傳承被人得了，所以才破碎？”

....

山峰周圍，人群亂作一團。

看熱鬧的人頓時作鳥獸散，紛紛遠離。

地動山搖，乃是天災，可不是什麼人都有實力抗衡的。

轟隆隆——

轟鳴之聲更加的劇烈。

秘境中的氣機已然泄露出來。

一道道身影橫空而立，皆放出了自身場域。

“諸位，這方秘境，似乎是要破碎了。”

橫雲劍城的那位白眉老者，站在了最前方。

在場眾人之中，唯有他是第五境外景。

錢不凡感受著其中泄露的氣機，胖胖的臉蛋眯起雙眼：

“不知其中發生了什麼異變。”

“救人要緊，還望諸位放下門戶之見，分散救援，如何？”

秘境崩塌，不是內息境乃至觀神境能承受的。

話音落下。

錢不凡的場域之中，浮現一株搖錢樹，上面的錢幣宛若真實。

叮噹作響晃動著，裹著他沖入了秘境之中。

進入秘境之前，他舉目遠眺。

似乎與什麼人，對了下眼神。

眾人並未猶豫多久。

一位位內景乃至外景，各施手段，沖入處於逐漸瓦解的秘境之中。

.....

清河縣城。

地動山搖的動靜，同樣傳遞到了這裡。

人群都在驚慌失措起來，惶惶不可終日，生怕城池也跟著一塊兒塌了。

而西巷子的某個宅子中。

“老爺，地龍翻身了，咱們怕是來不及跑了。”

中年婦人衣著典雅，依稀可見年輕時容貌綽約，她此時淚眼婆娑，滿臉決然：

“便是死，我也要與你死在一塊兒。”

“琴兒不怕，有相公在。”

“咱們死也不分開。”

被婦人依偎著的中年男子，昂首挺胸，再加上的他五官硬朗帥氣，誰人看了都要說一聲頂天立地的男子漢。

兩人彷彿上演著滅世前的絕戀。

旁邊。

薛景：“.....”

蘇長老：“.....”

如意峰沈長老：“.....”

上官聞蒼：“......”

商舞：“呼嚕呼嚕.....吧唧。”

拋開睡得正香，連地動山搖都吵不醒的商舞之外。

他們幾人感覺自己挺多餘，被無視了。

不.....貌似不是無視。

是成了play中的一環。

咚——

此時。

上官聞蒼輕輕抬腳跺地。

說來也怪。

這地動山搖，瞬間被消弭一空，彷彿不存在似的。

不止是李府。

整座清河縣城，都安靜了。

安靜下來之後，中年夫妻還在那抱頭痛哭。

“咳，大龍啊。”

薛景嘴角抽搐，這可是他以前的徒弟，他使了個眼色：“宗主在呢。”

被叫李大龍的中年男子愣了下，然後才訕笑道：

“抱歉抱歉，我與娘子心中有感，一時情難自禁，情難自禁....”

薛景：“.....”

面對其他幾位長老疑惑的目光，他老臉微微漲紅，嘆了口氣。

他很想鄭重澄清一下。


---

**第138章 父母，冰坨子的反饋 (2/2)**

李大龍的表演型人格，和他絕對沒有關係！

“咱們也該去了。”

上官聞蒼背負著雙手，輕聲開口道。

......

另一邊。

秘境之中。

此時真像是天隕地滅了一般。

他們都想出去，無奈這座空間之中上天無門，想跑都沒地方。

往上跑？

那裡還沒打完。

往下跑，來時的門戶早就消失了！

上方。

李墨的氣息正在快速跌落。

世界之力暫時無法動用，浴血戰魂籙也到了時間。

小寶師兄從他的丹田中鑽出來，小臉蒼白的趴在地上，伸著舌頭直喘粗氣。

他只能用最後一絲意志，收回了磐劫隕星錘。

然後便一屁股坐倒在地，任由強烈的虛弱感沖刷著全身神經。

“豎子，壞我百年大計！”

韓真神色猙獰，這副由掌玄遺骨催動的身軀，已經蒼老宛若朽木。

這具分身保不住了。

唯一能做的，就是殺了對方泄憤。

陰華宣則是矗立原地，在得到了韓真的示意后，他捏碎了一枚石印，其中一縷純黑色的氣息湧出。

尖銳的聲音，響徹天際。

這是在呼喚接引他們的喚魔教中人。

而韓真則是含恨朝著李墨，發出了最後一擊。

又是那帶著玄奧氣息的一掌。

這同樣是門絕學，被掌玄的遺體催動，威勢駭人。

此前與磐劫隕星錘碰撞，也僅僅是遜色了三分。

如今，李墨是無論如何也無法抵擋的。

然而。

小李同學絲毫不慌，甚至還笑了笑。

剛剛他早就聽到了系統傳來的提示音。

“斷！”

清冷嗓音墜地。

驚艷劍光再度亮起，仿若從九天之上斬落。

噗——

劍光略過。

老年韓真驚駭欲絕之中，只來得及將身子勉強偏轉半分，讓本將他一分為二的劍光，落在了他的肩膀上。

“啊！！”

韓真這條手臂並未被斬落。

因為天霜斬的並非是肉身。

無我之劍，可斬意魂。

他這條手臂，已經被‘殺死’了，不管他意魂回歸到哪，他的手都廢了。

一刻鐘，已經過了！

韓真不甘心。

他還想再出手。

嗤——

劍光縱橫，在前方掃出一條深痕。

韓真猛然抬頭。

卻見嬴冰橫劍守在某人身前，目光冰冷。

“過線，死。”

那眼神彷彿將他靈魂深處看穿，讓人心底生出深深的寒意。

也讓人對這三個字，升不起任何懷疑。

韓真默然。

幾息后，他深深的看了這兩人一眼，眼中神采消失。

這具身軀無力的砸倒在地，血肉飛快消失，又變成了一副骨架。

陰華宣衝天而起。

外界又響起了各種交戰的動靜。

但咱們的小李同學，此時都無心去管。

坐在冰坨子身後，他打起精神。

勞碌的一天的李墨，忍不住查看起了剛剛獲得的獎勵。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’幫助其避免重傷】

【投資反饋：《周天星斗玄丹經》】

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’幫助其煉化血凰精】

【投資反饋：鎏金造化印】
