# 第64章 探討劍道，嬴冰：“難道我以前低估他了？” (1/2)

冰坨子第一次正正經經的做飯。

本著不浪費原則，幾樣菜最終還是被裝盤上桌。

桌上。

幾坨裝在盤子里的東西，給人一種散發著惡魔光環的錯覺。

“所以.....你這是做的什麼。”

眾所周知，小李同學廚藝拔群。

但冰坨子做的這幾樣菜，確實對他而言有點超綱了。

“西紅柿炒雞蛋。”

嬴冰用手帕擦凈了臉，清清冷冷道。

“.......那這個呢？”

李墨沉默一陣，又問道。

“辣椒炒肉。”

嬴冰說完，得到了李墨驚訝的目光。

她竟然能認出來？

“那這.....”

“九轉大腸。”

她甚至搶答。

李墨倒吸一口涼氣，你是故意的還是不小心的？

他只能挪開目光，不忍直視道：

“好....嗯，你都會自己下廚了.....呵呵，厲害，這幾天.....你都是這麼吃的？”

“我只是今天做了一次。”

嬴冰輕聲道。

李墨：“？”

合著早不下廚，晚不下廚，偏偏挑我回來這天？

這下石錘了，她是故意的。

也對。

冰坨子會主動下廚，那無異於太陽從西邊出來了。

“不能光看事物的外表。”

“或許只是賣相差了些，實際上會出乎意料呢。”

嬴冰認真的朱唇輕啟。

這個時候咱們就別升華了吧！

李墨算是明白，冰坨子為何要做出這一桌子菜了。

她外表清絕，骨子裡還藏著傲氣，雖然她從沒說過什麼，但從她平時的舉手投足就能看出來。

冰坨子，不是個甘於屈居人後的性格，什麼事都想做到完美。

包括做飯。

但說來也是上帝給你打開一扇門，必定給你用水泥焊死了一扇窗。

美的不可方物的她，一出手就是如此驚天地泣鬼神.....

“再不吃的話，就涼了。”

嬴冰輕聲開口，堵死了小李同學剛找好的借口。

這句話的殺傷力，不亞於‘大郎，喝葯了’。

“好！”

“那我今日，便捨命陪君子！”

李墨重重點頭，懷著壯烈的心情，伸出筷子。

夾菜的手，微微顫抖。

但或許或許是嬴冰嫌他動作慢，搶在他夾到西紅柿炒蛋前，給他夾了塊九轉大腸。

剛吃下去，口腔就爆發出了精彩的味道，精彩的像是他上輩子的人生。

又酸又苦又變扭，讓人天靈蓋發麻。

那種味道是能讓你夜半從噩夢中驚醒的人生陰影。

“你.....你怎麼哭了？”

“奶奶.....”

“你想起了奶奶的味道？”

“不，我看見她了。”

看著李墨眼角滑落一滴淚，嬴冰黛眉蹙起。

她會親自下廚，其實有兩個原因。

其一，她有點不相信，自己竟然會有做不好的事情。

其二，找李墨幫忙，便又欠了個人情，總要有所表示。

所以這幾天，她認真的研究了一番。

就拿辣椒炒肉來說吧，食譜上說，辣椒炒肉要夠辣，最好入口就讓香味爆開。

於是她去了丹鼎峰，向薛長老要了幾瓶黑煞木油，這種材料，一般是煉丹溫度不夠，需要爆發性的火力灼燒雜質時用的。

薛長老說吃了沒事，她就放心的拿回來用了。

然後她對食譜上說的加一勺不太能理解。

畢竟，上面也沒說勺子究竟有多大。

於是她往裡加了十秒鐘。

不好吃么？


---

**第64章 探討劍道，嬴冰：“難道我以前低估他了？” (2/2)**

嬴冰夾了塊辣椒炒肉。

........

半個時辰后。

一桌新的飯菜端上了桌。

看著冰坨子本就紅潤的朱唇，越發殷紅欲滴，李墨嘆了口氣：

“其實我也沒幫你很大的忙，不用親自下廚這麼麻煩的。”

“嗯。”

“快吃飯吧。”

李墨漱著口，又猛猛吃了兩口自己炒的青菜，才感覺活了過來。

嬴冰眸光輕動，又問道：

“她.....如今怎麼樣？”

“給初瓏她留了點療傷補品，她待的民居也買下來了，日常生活不用擔心，我交代過慕容家，定時給她送東西。”

“嗯？”

嬴冰玉容間不禁閃過一絲異色。

她對姜初瓏的性格有了解，那是個內心很封閉，連話都說不清的姑娘。

姜初瓏竟然願意告訴李墨名字，看來是與他相處的不錯。

看著李墨大口吃飯，嬴冰的目光又平和下來。

如果是他的話。

倒並不是一件多麼令人意外的事。

“謝謝。”

“舉手之勞。”

李墨輕咳一聲，鄭重道：“咱們都這麼熟了，像這樣的小事，不用搞得這麼認真隆重。”

了解過冰坨子做飯的心路歷程后，小李同學表示....

認真是好事，但有些時候大可不必。

考慮到冰坨子的性格。

李墨又道：

“若是你實在想謝我，也幫我個忙就行。”

“怎麼幫？”

“比如.....和我探討一下劍道？”

李墨身邊也沒其他人好問的了。

思來想去，也只有冰坨子了。

沒辦法啊。

他是實在不知如何給姜初瓏解惑。

那姑娘的小腦袋瓜里不知道都裝著啥。

“與我探討劍道？”

嬴冰抬眸，黛眉輕輕揚起。

教導和探討，是兩回事。

九天十地，有資格與她探討劍道的人，屈指可數。

她曾經，可也是有過執掌一條劍道的，而這意味著對於劍之一道的理解，已經觸及了劍道本源，站在了九天十地的頂峰。

起碼從李墨之前的劍道天賦來說，是不夠資格與她探討的。

深入探討，對他來說有害而無益。

“先聽聽你的問題。”

“我列了個清單。”

李墨咧嘴一笑，從懷中摸出張紙。

他怕自己忘記，於是把問題都寫了下來。

嬴冰掃過一眼。

清淡的眸子，忽的定了下，緩緩眯了起來。

這些問題.....

竟然隱隱直指劍道根本？

她當然可以解答。

但李墨竟然，能問出這樣的問題來？

問問題，也是需要水準的，天才和庸才心中產生的疑惑，是完全不一樣的。

額.....

就像某人腦袋被蘋果砸了，會問今天為什麼這麼倒霉。

天才問的是蘋果為什麼會往下掉，不往天上飛.....

嬴冰盯著李墨，冰鏡似的眼眸倒映著少年，似乎要在李墨臉上看出花來。

他之前的天賦，明明只能算是奇怪，遠遠算不上天才。

說奇怪，也是因為李墨時而愚鈍，時而頓悟，只能說他‘容易頓悟’異於常人，並不是劍道天賦本身異於常人。

自己以前，難道低估他了？

具體原因，嬴冰有些拿捏不準：

“就這些嗎？”

李墨下意識扣了扣臉頰，點頭：

“嗯，暫時就這些。”
