# 第122章 冰坨子一劍敗潛龍，李大善人的堅挺人品 (1/2)

看著站在堂中的白驚鴻，場內一時議論紛紛。

沒到觀神境的，對自己心裡有數，自然不會上去平白丟人，而有幾分實力的年輕天才，則是都不肯當出頭鳥，希望有個人能上去試試白驚鴻的深淺。

氣氛沉悶，眾人交頭接耳，互相推脫。

“東荒域的天才，無一人敢與我過招？”

“那血凰秘境便歸我橫雲劍城了。”

白驚鴻背負著雙手，輕飄飄道。

“你們這也太霸道了吧，這秘境本就是無主之物。”

“憑什麼我們要照你的規矩？”

大廳之內喧鬧了起來，怨聲四起。

白驚鴻環視一圈，嘴角微翹：

“九天十地，強者為尊。”

“所以，我的規矩就是規矩，聽明白了嗎？”

話語回蕩，群情激奮的氣勢為之一滯。

氣氛安靜了。

除了....

“咱們先吃西瓜吧，別吃完了，剩一點剛好拿來做冰糕。”

“西瓜味的？”

“嗯，做成派大星的形狀，我先殺個瓜先。”

李墨說著，拿出剛剛順便從田裡摘的西瓜，又拿出赤霄劍，來回比劃，然後一劍捅了進去。

他察覺到旁邊的目光，一看是洛宇和洛遙兩兄妹，前者目光有些無語，後者則是盯著西瓜挪不開眸子。

“你們倆吃不吃？”

小李同學相當熱情好客。

眾人：“？”

白驚鴻：“？”

我在這劍試群雄，你在那切西瓜。

我不要面子的啊？

他正待開口。

“你白驚鴻的劍利，我罡斗門的大戟也未嘗不利！”

“某家來試試！”

鐵奇拍案而起。

一把長戟入手，寒光爍爍。

“來的正好！”

白驚鴻也只得收回目光。

兩人你來我往，神意碰撞，終究是交上了手。

第一劍，鐵奇踉蹌後退，神力不敵劍鋒，第二劍，水波似的劍橫掃他的下盤，然而他竟不閃不避.....

他的上半身陡然與下半身分離，舉著大戟下砸，逼的白驚鴻回防。

白驚鴻顯然沒想到，對方本就半身殘疾，竟然還有這一招‘分頭行動’。

他正待追擊，鐵奇卻笑道：

“三招過了。”

白驚鴻：“.....”

他黑著臉收回劍。

雖然鐵奇接下了三劍，但場中眾人無不心驚，同樣是觀神境，在他們眼中已然十分強大的鐵奇，居然都迫不得已只能取巧。

潛龍榜天驕，太強了。

“嘶.....”

眾人倒吸一口涼氣。

“嘶.....”

小李同學吃了口西瓜，好吃到倒吸一口涼氣。

然後又將西瓜遞給嬴冰，洛宇兄妹。

真，吃瓜群眾。

“你.....”

白驚鴻眯著雙眼，正待開口。

“我也來領教閣下高招！”

洛宇吃了口西瓜，走上前去。

這裡是焚玉林的莊子。

在他這個東道主面前裝逼，問過他了嗎？

他長劍一抖，劍光匯聚，口中還念道：

“飛流直下三千尺，疑是銀河落九天！”

話音落地，宛若長河的劍光席捲而去。

這是焚玉林的絕學，詩劍訣，能以書生意氣增幅，每一篇詩詞，便是一門劍法。

“哼，花里胡哨。”

白驚鴻冷哼一聲。

對方雖然初入觀神，但他也收起了輕視的心思，出劍如驚鴻過隙。

瞬間便將詩詞的意境破壞的乾乾淨淨。

他正要抬手擊落洛宇的劍。

“好！”

“帥啊洛兄。”

吃瓜群眾小李同學啪啪鼓掌。

學這玩意強不強再說，但瀟洒程度肯定是拉滿了，焚玉林的弟子看來個個都是人前顯聖小能手啊。

想學。

機會稍縱即逝。

就這麼一小會兒的功夫，詩詞意境居然又被洛宇補上來了。

結果就是。

洛宇本來只能接兩劍，最後真讓他接下了三劍。

“你這三劍，還不錯。”

“但，還得練。”

洛宇滿頭大汗，卻滿臉傲然。

一抬手將被擊落的劍收回，便拂袖回去吃瓜了，突出個不帶走一絲雲彩。

“恭喜恭喜，洛兄你成功接下三劍。”

李墨笑著誇了一句。

焚玉林的弟子也紛紛起鬨，拍起了彩虹屁。

在場的江湖豪傑都不喜白驚鴻盛氣凌人，相對之下洛宇就好一些了，而且人家是這的主家，誇兩句肯定沒錯兒。

於是都在為洛宇歡呼讚美。

主場優勢的好處就體現在這了。

“？”

白驚鴻麵皮抽動，臉色漲紅。


---

**第122章 冰坨子一劍敗潛龍，李大善人的堅挺人品 (2/2)**

不是，你差點三劍都沒接下來，怎麼還得意上了？

自己明明贏了，卻感覺比輸了還難受是怎麼回事？

“哼！”

一聲冷哼，無形而凌厲的劍意刮過堂中。

他雖然還未突破內景，卻已然能劍氣外放，襯托著整個人宛若一柄利劍。

這是他觀摩門中的神劍所產生的，場中之人無不覺得頭懸利刃。

“你，來接我三劍！”

他指著正是李墨那桌。

但此時。

嬴冰正好吃完一片西瓜，抬起臻首。

少女黛眉輕蹙：

“我？”

眾人面面相覷。

觀神境指名道姓一個內息境？

這未免也太欺負人了吧。

嬴冰垂眸幾秒，玉指又蘸了蘸茶杯。

“本公子說的是.....”

白驚鴻正想說些什麼。

但話還沒說完，一滴水珠便陡然間飛來。

那是許多人畢生都沒有見過的驚艷。

雖只是一滴水珠，卻帶著霸道無匹的劍氣，在兩重內息的加持下，頃刻間飛到了眼前。

白驚鴻心中大駭，他鼓盪起渾身劍氣，如長河奔涌。

從數量上而言，二者是江河與水滴。

但就是一枚水滴，摧枯拉朽的貫穿了長河，逆流而上將其磨滅殆盡。

啪——

水珠撞上劍尖。

反而是長劍倒飛而出，釘在了柱子上。

這回大堂是真安靜了。

方才看到那一劍的人，都有種懷疑自己在做夢的感覺，那樣的一劍簡直不像存在於現實中的。

而且嬴冰甚至沒有拔劍，只是一滴茶水，便讓潛龍榜天驕潰敗。

白驚鴻怔怔站在原地，竟連去撿劍都忘了。

懷疑人生了。

而他身後的那位老者，眼中則是泛起強烈的精芒。

“若不用劍氣，你輸的會慢些。”

嬴冰淡淡開口。

場中之人許多都不懂，這句話的意思。

“咳，確實。”

李墨點點頭，輕咳一聲。

如果正兒八經用境界和招數，白驚鴻也不至於一招就敗了。

劍氣是由意氣而生。

牢弟你比什麼不好，跟未來的凰天女帝比意氣？

那不純純薛老吃了玄丹上茅廁么。

話說冰坨子應該不是刻意人前顯聖的，但她說出來那句話，怎麼覺得一股酥麻直衝天靈蓋呢？

味太對了也。

“下一次的潛龍榜，只怕是要變天了。”

“嘖嘖，十六歲的潛龍榜，東荒域有過這樣的妖孽么？”

“怕是不止登榜，白驚鴻是八十九名，在她手下一招都沒走過，她起碼是前五十。”

“白驚鴻如果不用劍氣，可能會輸的沒那麼慘，但手段盡出也不可能與她平分秋色。”

“若這次血凰秘境的機緣再落到她頭上.....”

人群在沉寂之後瞬間沸騰，一下子炸開了鍋。

潛龍榜上的天驕都是能越級搏殺的，今天卻被人越級擊敗了。

那眼前的少女得多狠？

十六歲的年紀，莫說東荒域，放到中神州也是絕無僅有的。

白驚鴻才放言東荒域天才不敢與他過招，九天十地強者為尊，便輸的這麼慘。

橫雲劍城所謂的規矩，自然跟個屁似的被大家放了。

許多人有心上前與嬴冰打個照面。

但她那副清如冷月的氣場，太霸道了，一時間都不敢上前。

“她身旁的少年是....”

“李墨呀，他也是玄兵之主，和嬴冰一同被稱為清淵宗雙驕。”

“這.....清淵宗不能出兩個這種程度劍道妖孽吧？”

“我知道，他是李大善人，紫陽府最大的善堂就是他開的，聽說人特別好。”

“我也知道，聽說這位李真傳天性隨和，甚至還請外門弟子去芳華樓玩兒。”

“窩草，這人能處啊。”

竟然有不少人認識咱們李大善人。

沒辦法，接受過李墨救濟的人越來越多，口口相傳。

導致小李同學的口碑異常堅挺。

“看來他是因為人品加持，才與嬴冰並列。”

“他們在做什麼？”

“沾著茶水在桌上畫來畫去，難道是以這種方式交流劍道？”

....

“派大星就是這麼畫的。”

李墨看著桌上的海星，又畫了個帶洞洞的方塊：

“這是海綿寶寶。”

“.....”

嬴冰看著少年認真的神情，覺得他好幼稚。

但還是輕輕點頭。

“好，就這麼做。”

誰讓自己欠他人情至今還沒還上呢。

而且她不相信自己做不出美食。

咔嚓——

此時，外面忽的驚雷大作。

一個焚玉林弟子踉踉蹌蹌撞進來。

“出大事了！”

“陰華誠，被人殺了！”
