# 第56章 投資姜初瓏，奇怪的公主殿下 (1/2)

金色天命！

目前除了冰坨子以外，他遇到的最高天命！

看了看天命神眼顯示的數據。

又看了看躺在那氣若遊絲的小乞丐。

這二者之間的反差，過於大了。

確定自己沒看花眼，李墨如遭雷擊的站在原地。

虞朝皇帝的小女兒！

天生劍胎！

小李同學心中呢喃著這兩個形容詞，仍是有些沒回過神。

雖然姜初瓏是金色天命，不如冰坨子，但給他帶來的震撼並不小多少。

九天十地到底有多少強者他不知曉。

但若說身份地位，誰又能比得過九五至尊呢？

也難怪。

姜初瓏淪落到此等境地，還能保持金色的天命了。

換做其他人，沒死運纏身都算好的。

“她.....應當是冰坨子要找的人！”

李墨心中確定了個八九不離十。

也反應過來，冰坨子開始要找的，就不是什麼失散的親朋。

而是因為不知何時見過姜初瓏，知曉對方的不凡，才讓自己來尋她的。

“李大哥，你怎麼啦？”

孟燦有些疑惑抬頭問道。

其他幾個小乞丐，也或好奇，或希冀，或懼怕的看過來。

“冰坨子啊，你要在這我高低親你一口.....”

李墨收回了灼灼目光。

天命之女身邊會出現些非池中之物的頭角崢嶸之輩，這麼一想就合理多了。

“李大哥，結巴姐姐是不是病的很重呀？”

孟燦還以為李墨是被結巴姐姐的病情驚到了，小臉上滿是擔憂。

“我先看看再說。”

李墨壓下心中翻湧的悸動，走到了破落房屋中。

將手搭在姜初瓏纖弱的手腕上，閉目感應。

氣血微弱......五臟六腑生機破敗......嚴重的風寒.....傷口感染....長期飢餓導致的嚴重營養不良.....

此時的姜初瓏，就像是個漏風的破布娃娃，隨便一摔便要散架。

換做是其他人，怕是已經死去多時了。

但姜初瓏的情況很怪，每當她生命之火宛若風中殘燭，即將熄滅時，都有種莫名力量將她生生拽回來。

“結巴姐姐生的什麼病呀？”

耳邊傳來小心的詢問。

李墨也放輕了聲音，和煦道：

“她的情況，比較複雜。”

“但，能治。”

金色天命，沒有呈現死兆纏身的黑色。

哪怕自己不出手，姜初瓏也不會死，只是還需要經歷漫長的掙扎。

沉吟片刻。

李墨拿下胸口佩戴的火雀翎羽錦囊，掰開她的五指塞了進去。

“她如今經受不起藥物的進補。”

“這錦囊能溫養她的身子，等她身體好些，才能進行葯補。”

說來也神奇。

火雀翎羽錦囊才入手，姜初瓏的呼吸，便稍稍有力了些。

也不像之前那般，身上一直冒冷汗了。

同時。

李墨耳畔響起了系統的反饋提示。

【恭喜宿主，投資‘姜初瓏’一枚‘火雀翎羽’。】

【投資反饋：地脈靈乳。】

【是否領取？】

“否。”

李墨心頭默念，又看向一旁。

“結巴姐姐有救啦！”

“李大哥你的醫術好厲害！”

“阿巴阿巴。”

小豆丁們紛紛流露驚喜的神色，跟重新有了主心骨似的。

互相對視一眼后，那個年紀最大的小乞丐跑到外面。

等他回來時，手裡多了塊兒黃色的鹽巴，腦袋都快埋到胸口去了。

“李大哥，我們沒錢......”

“所以你們準備請我吃飯？”

李墨不禁莞爾。

看著衣錦如雲，英俊的像是雲間走下來的少年，又看了看外面破瓦罐，燉著寡水野菜湯，小乞丐們越發手足無措。


---

**第56章 投資姜初瓏，奇怪的公主殿下 (2/2)**

孟燦見過最厲害的人就是帶刀遊街的衙役了，然而方才他親眼看見，威風八面的衙役老爺，連視線都不敢放在李大哥的臉上，卑微至極。

他們平時吃的東西，野狗都嫌棄，怎麼能拿來招待李大哥.....

“這野菜是好東西啊，純天然無污染。”

“平時我還吃不到呢。”

說著，李墨便走到了瓦罐前。

往裡頭加了適量的米，手中又不知怎麼的多了塊兒肉，被他輕輕一抹就化作了肉丁。

“兩天不做飯了，我還真不習慣。”

小乞丐們都有些呆住了。

完全沒想到，這個大哥哥畫風突變，如此接地氣。

竟真的就滿臉輕鬆的做起飯來。

“李大哥，你在清淵宗，經常親自下廚嗎？”

“是啊，食堂的飯菜可難吃了。”

“李大哥，你這是做的什麼呀？好香呀....”

“野菜瘦肉粥，開玩笑，我的廚藝可比醫術厲害多了。”

李墨笑了笑。

剛剛他偷偷往裡頭放了枚五蘊紫靈丹。

是填補身體虧空的珍品，而且藥效溫良，身體沒經過淬鍊的普通人也能服用。

一枚普通的，就能在商行中賣出五千兩銀子。

何況他這還是六紋的。

當然，對於小李同學而言，這不是啥稀奇玩意。

.....

不多時。

破落院子中炊煙裊裊。

“我這輩子都沒吃過這麼好的東西。”

“阿巴阿巴！”

“我好飽呀。”

“嗚嗚嗚，我想娘親了......”

李墨在不遠處，嘴角綴著微笑，無聲的看著他們喝粥。

【姓名：大柱】

【年齡：8】

【根骨：無。】

【境界：無。】

【天命：灰】

【評價：身如野草，命如鴻毛。】

【最近遭遇：在姜初瓏的幫助下，逃脫了牙子的魔爪，不再靠偷竊為生。】

這份投資並沒有什麼實質性回報。

畢竟這幫小乞丐們，都是與大柱差不多的天命。

但李墨心情不錯。

踏——

身後忽然傳來腳步。

李墨一回頭。

便見眼睛用布條蒙著的乞兒，扶著門框站在那。

看不見她的眼睛，但分明能察覺到，她此時的目光，十分戒備。

“你.....是你.....”

“嗯，飯是我做的，錦囊是我給的。”

李墨搶答。

“為.....”

咕嚕嚕——

姜初瓏話都沒說完，便兩腳一軟，差點沒站穩暈過去。

“你先吃飯吧。”

“肚子沒吃飽，還管什麼其他的。”

李墨啞然失笑。

倒也能理解姜初瓏的防備。

一路逃亡，還被巡天衛追查，換誰都是驚弓之鳥。

“謝....謝謝.....”

姜初瓏抿著嘴唇，最終點了點頭。

片刻后，她去而復返，還端回了一碗粥，也是瓦罐里最後剩下一碗。

“你.....你先吃.....”

結巴的嗓音很好聽，聽著頓覺楚楚可憐。

李墨：“....”

這就給小李同學整的有點迷惑了。

不是，你餓的都站不穩了。

還擔心我沒吃飯？

這位公主殿下咋想的啊......
