# 第105章 金烏觀想圖，可化九日凌空之景 (1/2)

小李同學目前威力最大的一招。

搖人。

判官和地煞殺手走的不太安詳。

商舞現在火氣很大。

她本來就有起床氣，而且剛剛還做夢掉到了金山上，然後她就被叫醒了。

咕咚——

判官僵硬的轉過頭，卻見身後那個比他還高的宮裝女子，居高臨下俯視著他，杏眼中紅中帶白的火焰生滅。

他聞到了自己身上的焦味，呼吸困難，口乾舌燥。

“好漢，其實我是.....”

“呵....”

商舞扯了下嘴角。

“你他媽愛誰誰。”

砰——

一拳，判官就生生矮了小半截，他的腦袋被砸進了胸口。

黑袍男子見勢不妙，萬千冤魂席捲而出，宛若地獄洞開，而他自己則是身形暴退。

來勢洶洶的黑潮，還沒碰到宮裝女子，便被蒸發於無形。

“哼，想逃？！”

商舞掃了一眼昏迷的小豆丁們，騰空而起。

夾雜著白焰的火光自身周散發，背後呈現一朵琉璃似的蓮花，蓮花尚未開放，卻帶著凈化世間一切污濁的氣息，宛若驅散陰暗的新一輪大日。

大日化作流星，照亮了無邊的夜。

隨著她一拳擊出。

蓮瓣輕輕搖曳，其中傳來好聽的女子嗓音。

竟也是商舞的聲音，只是無比平和純凈，回蕩於層雲之間：

“鳳凰鳴矣，於彼高岡。梧桐生矣，於彼朝陽。”

火光大放，層雲生輝。

商舞所過之處，冤魂都被燒灼去了黑色，只留下了最純粹的意魂，重歸於天地。

左丘羊咽了口唾沫。

這女子整日醉酒，在火鍋店裡遊手好閒。

出手這麼生猛的嘛。

只要不瞎就能看出來，女子打那個地煞殺手，跟大人打小孩兒似的。

“小子。”千形武尊的聲音忽然從蕭勤心中響起。

“嗯？怎麼了老師。”

“你這師叔，姓什麼來著？”

“姓商，前大商朝的商。”

“姓商.....南明離火.....可她分明才這個年紀......”

千形武尊的聲音帶上了思索和糾結，弄的蕭勤一頭霧水。

啪！

忽的，火光徹底焚盡黑潮。

那如玉的粉拳砸到黑袍男子身上，轉眼將其點燃，並炸成了漫天火雨。

再壞的壞人，被打爆的時候，煙花也是一樣好看的。——李墨。

他手搭了個帳篷，看著煙花爆炸。

嗯。

師尊唯一永遠值得信賴的方面，就是打架了.....

姜初瓏此時將將緩過神來。

她都不知道發生了什麼。

只知道有個壞蛋忽然出現，要將她抓走，梅姨忽然出現，將她護住。

然後李大哥就來了，還叫來了一個兇巴巴的大姐姐.....

她現在，應該是沒事了？

“梅姨你.....你沒事吧？”

見中年美婦人站立不穩，姜初瓏連忙將她攙扶住。

被叫做梅姨的女子，此時氣息虛弱。

她微微搖頭，盡量露出平靜的笑容：

“我沒有大礙。”

她一邊開口，視線看到了姜初瓏戴在手上的戒指，又看了眼不遠處的少年，目光中有困惑，有沉思。

兩人目光正好相對。

嗯，小李同學正好也在看她，還用了天命神眼。

【姓名：梅芸】

【年齡：39】

【根骨：驚鴻劍體。】


---

**第105章 金烏觀想圖，可化九日凌空之景 (2/2)**

【境界：內景九重天。】

【天命：藍色】

【評價：原為天山劍庄玄女四大劍侍之一，原為外景境，自廢天山劍庄絕學后脫離宗門。】

【最近遭遇：從巡天衛手下逃脫，折返回紫陽府城，暗中守護主人唯一的血脈，目前為受傷狀態，內景幾乎枯竭。】

這便是他上次感應到，在姜初瓏身邊保護她的人。

當時他還有些疑惑，一個內景，為何能被自己察覺。

原來是受了傷。

“前輩，你傷勢還是有些重的。”

“此物你應當用得上。”

他手掌一翻，掌心多出了一瓶丹藥，隔著玉瓶，都能感受其中濃郁的生機。

五蘊紫靈丹。

“多謝。”

中年美婦沉默片刻，眸光閃爍，終是將丹藥拿了過去。

“初瓏這陣子，麻煩你了，天山劍庄來日必有所報。”

“言重了，我與初瓏投緣而已。”

李墨微微頷首。

【恭喜宿主，成功投資‘梅芸’，幫助其恢復傷勢。】

【恭喜宿主，成功投資‘姜初瓏’，避免其被細雨樓擄走。】

【共有兩件投資反饋，是否現在領取？】

你看，緣這不來了。

“否。”

李墨在心中默念，現在不是看獎勵的時候。

因為不知何時，天穹之上已經多了許多身影，皆是氣息強大，其中還有幾個熟面孔，是清淵宗的幾位長老，還有的則是其他宗門的內景。

顯然是被商舞出手的動靜吸引而來。

“此地的事不歸我操心了。”

李墨終於鬆了口氣，也服了顆恢復體力的丹藥。

須臾之間。

天上的身影，便都落到了小院子里。

有點擠......

“那細雨樓的地煞境死的也太乾淨了。”

“商舞長老，你將他打的連渣都不剩，為何也不知留點手。”

“現在想抓個舌頭來問話都沒法。”

“老娘做事，就是這樣，不服你們以後別叫我下山啊。”

清淵宗長老團們，令人熟悉的氛圍感.....

焚玉林與赤鯨幫的兩個內景嘴角抽搐，一時間都插不進嘴。

焚玉林的儒衫中年走上前，盯著判官的無頭屍體皺眉。

他一腳踏在對方的胸膛，那顆腦袋被擠了出來：

“這是.....紫陽府主？”

清淵宗的長老們停止了爭吵，紛紛上前。

錢不凡幾人對視一眼，都看到了對方眼中的凝重。

紫陽府主，竟是細雨樓的人，藏的也太深了。

但苦心隱藏了這麼久，今天居然不惜親自出手。

到底是為了什麼？

幾位內景轉過視線，看向梅芸。

現場一時間，有些安靜。

“內個。”

李墨開口，打破沉寂。

“弟子不才，開了個火鍋店，要不諸位長輩邊吃邊聊？”

眾人：“.......”

........

回到火鍋店。

李墨沒去管長老們如何處置這件事的首尾，回到了自己的房間。

躺在床上心中輕動。

“領取。”

【領取成功。】

【獎勵一：青木生靈液。】

【獎勵二：金烏化日觀想圖。】

【青木生靈液】：“一滴便可活死人，肉白骨，令頑石開花，蘊含蓬勃生機。”

【金烏化日觀想圖】：“上繪真靈金烏騰飛之景，蘊含無窮玄妙，以此入觀神，可化九日凌空之景！”
