# 第140章 歸家，飄飄然的老李，戰鬥尾聲 (1/2)

轉瞬之間，金錢樹就已經帶著他們到了清河縣城。

落在自家院中。

隔著老遠，李墨都能感覺到紅楓山那邊傳來的動靜，撼天動地。

數十個內景乃至外景在交手，當真和天災也差之不遠了。

“我還得趕回去助戰。”

將眾人放下后，錢不凡背負著雙手，矮胖的身軀氣勢強大。

“你們應當，沒有其他的事了吧？”

眾人紛紛搖頭。

“錢長老。”

李墨走上前，認真道：

“韓真是前朝大商國師，手段詭異繁複，與喚魔教中人匯合之後，不知會使出什麼鬼蜮伎倆，諸位師長還請多加小心。”

他用天命神眼看過了。

錢長老這次，可能會受點輕傷，但問題不大。

他也就順嘴提醒一句。

“大商國師......”

錢不凡眯著綠豆眼，點了點頭：

“且放心吧，這次多虧你，我們料敵先機，上官師兄和焚玉林主皆在，出不了大亂子。”

“你這一功，宗內自有賞賜。”

“都是弟子該做的。”

李墨拱了拱手。

說來他當時也只是隨便一看而已，沒想到會釣到這種大魚。

清淵宗的師長們還是靠譜的，連上官宗主都親自到了。

到時候，怕是有不少投資，都會算在他頭上。

錢不凡衝天而起。

“呼.....我還不能休息。”

李墨整個人鬆弛下來，方才經歷了大戰，空間破碎，他此時感覺身體都被掏空了，連根手指頭都不想動。

“兒砸。”x2

耳畔才傳來這樣熟悉的呼喚聲。

他就再也支撐不住眼皮打架，睡了過去。

“呼嚕.....”

李墨睡著了。

中年夫妻倆，看著靠在嬴冰身上睡著的兒子，默默無言。

方才商舞也在睡。

兒子一到家，秒睡。

所以他都跟商舞學了些啥？

“來人，把少爺帶回房裡。”

夫妻倆檢查了一下，李墨雖然上衣都碎了，但一點也沒受傷，這才嘆了口氣。

便讓侍從將李墨抬去房裡。

“跟著商舞長老，若真是天天睡覺也罷，可別學其他亂七八糟的東西啊.....”

李大龍滿面愁容。

兒子原本性格有些頑皮，他便想著，讓孩子去清淵宗磨練磨練，學些本事的同時，也收斂一下性子。

打死他都沒想到，墨兒竟拜在了商舞門下！

以前是頑皮，今後不得人憎狗嫌？

“老爺。”

顧雪琴扯了扯丈夫的衣袖。

李大龍方才緩過神，沖著場中眾人拱手：

“諸位少俠，犬子承蒙照顧，給大家添麻煩了。”

“府上已備了酒菜，還請.....”

老李同志有官職在身，也是見過場面的。

看衣服便能認出來，這幫年紀不大的武者，都是來歷非凡的大宗天才，人中龍鳳。

有焚玉林的，罡斗門的，還有清淵宗的真傳。

其中任何一個，連縣尊見了也要以禮相待，小心伺候。

更別說那個背著劍的橫雲劍城弟子了，那是真正的鎮域大宗。

況且他見過此人的畫像。

白驚鴻！

潛龍榜天驕，連公侯之子，怕是也不如其身份尊貴。

呼——

然而老李話都沒說完。

“伯父言重了！”

魁梧的鐵奇，一個超越九十度的鞠躬，腦袋都快砸到地磚上。

“伯父好！”

歐陽一甩衣袖。

白驚鴻和洛宇原本準備拱拱手就算了。

但某道清冷的視線，也不知有意無意的看了過來。

冰坨子的凝視。

“伯父伯母好！”

兩人動作一氣呵成。

其他人自然不用多說。

如果把伯父伯母，換成大哥大嫂過年好。

那現場無異於是某社會組織開年會.....


---

**第140章 歸家，飄飄然的老李，戰鬥尾聲 (2/2)**

別說。

氛圍還真尼瑪的有點像。

五十裡外打的不可開交，跟過年放爆竹似的。

李大龍愣了下，差點脫口而出一句‘眾愛卿平身’。

幸好顧雪琴知曉丈夫的秉性，及時掐了掐他的腰。

老李這才訕笑一下：

“不必多禮，不必多禮.....快去吃飯吧。”

“冰兒你帶少俠們去。”

“嗯。”

.....

夫妻倆看著一眾青年才俊，老老實實跟在嬴冰後面，走入會客廳。

李大龍如夢初醒，感覺身體陣陣發麻。

爽啊。

今天的太陽，咋這麼圓，花兒咋那麼艷呢？

老李同志有點小飄飄然。

“現在的天才武者，都如此知禮數么？”

顧雪琴有些不解。

“你沒發現么。”

李大龍收回了目光，想了想才道。

“發現什麼？”

“這些大宗弟子，對冰兒都帶著敬畏，有點以她為馬首是瞻的意思。”

李大龍認真的說道。

他當然早就知曉，冰兒如今是清淵宗掌門真傳。

但光靠身份，肯定不足以讓其他同輩天才如此對待。

“只能說明，冰兒的天賦才情，讓他們心甘情願俯首。”

“我早說冰兒不凡，有靜氣，又聰慧。”

顧雪琴高興的很。

李大龍砸吧砸吧嘴。

也不知自家臭小子有沒有學到點本事。

也只能等他醒了，再去問問了。

.....

另一邊。

雙方的戰鬥進入了白熱化。

喚魔教眾人，都守護在韓真身旁，他們無形之中，彷彿結成了一個陣法。

陣法並非是進攻亦或是防守。

而是為了呼喚某個存在。

轟隆隆——

天空彷彿被蓋上了一層揮之不去的陰影，形成黑雲壓城之勢，冥冥之中，一股極強的凶威，正在醞釀。

有某種存在，要降臨了。

在場眾人，皆感到無比窒息。

忽的。

一個身影出現在戰場中央。

上官聞蒼。

他並未釋放場域，但任何領域都對他形同虛設，他的氣息無比強大。

信手一張，漫天雲氣彙集，被聚成了一隻大手。

這一掌，當真有拿星之勢。

這是極致的勢，純粹的法，凝聚的韻。

“上官聞蒼，離法體只差臨門一腳了。”

橫雲劍城的白眉老者，輕輕的嘆了口氣，收回了周身彌散的危險劍氣。

外景凝成實質，諸多玄妙歸於己身。

舉手投足皆宛若神通。

是為法體！

轟隆隆——

韓真主持的陣法，瞬間破碎。

狂暴的氣機中，他身形陡然化作萬千血影，分散當空。

這並非是被打爆了，而是逃走了。

其他人便沒那麼好運了。

皆被雲氣大手壓入了地底，無法動彈。

那早已失去大半玄奧的掌玄遺骨，落入了上官聞蒼手中。

他面上看不出欣喜，反而帶著深思。

“李墨說逃走的那個，乃是前大商國師。”

錢不凡到了他的身邊，輕聲開口道。

上官聞蒼臉色沉重，良久才嘆道：

“多事之秋啊。”

“秘境中的細節，大概要問過李墨才知曉了。”

錢不凡看著被商舞拎過來，半死不活的陰華宣，不免輕嘆：

“若不是他，這一次血凰秘境，我們宗內精銳怕是要去掉三成，要青黃不接了。”

“宗內之事，到時再議。”

上官聞蒼轉過身，開口的聲音震蕩層云：

“諸位請來一敘。”
