# 第33章 清淵宗未來怕是要日月同空，李墨分數反超嬴冰？ (1/2)

試煉地入口。

一隻白頭鵲站在了陰華宣肩頭，窸窸窣窣的開口鳴叫。

陰華宣稍作沉吟，開口道：

“那王虎確是練的確實是百獸血煉，他方才完全解放了獸種，瞬息間十二脈全開，而且還化身虎豹，約莫相當於九品巔峰的異獸。”

“那我徒弟豈不是凶多吉少？”

如意峰長老豁然起身。

方才他知曉林江與王虎遭遇時，便已經想出手了，只是被幾位長老勸說了下來。

怕的就是他貿然出手，驚走了王虎背後的大魚。

“陸長老莫急，我還沒說完。”

陰華宣面露怪異，又道：

“李真傳剛好路過。”

“王虎已經被他制服了，現在正由附近的內門執事押解回來。”

又是李墨？

眾長老面面相覷。

擊敗九品後期的異獸，又制服了相當於九品巔峰異獸的王虎。

後者還擁有人族的智慧，比異獸更難纏。

說實話，雖然李墨與嬴冰同時站在了登天石階頂端，但在長老們仍然認為，嬴冰的天資從各方面是都要強上許多的。

畢竟掌門真傳，嬴冰恐怖的進步，已經將他們震撼的麻木了。

沒想到，李墨竟真有幾分並駕齊驅的意思？

不多時。

內門執事將已經失去意識的王虎扔在台上。

“李墨未跟著回來么？”

薛景第一個開口詢問。

他擔心李墨受了傷，還硬撐著繼續試煉。

有的傷勢拖久了，可就要留下病根了。

“回薛長老，據林真傳所說，李真傳並未受傷。”

“應當是真的，因為他制服王虎，只用了一招。”

一招？

薛景這才用工夫關注躺在地上，跟條死狗似的王虎。

他很快就發現，王虎整條手臂都被打的扭曲折斷。

怎麼看，也不像是經歷了一場勢均力敵的搏殺。

反而更像.....

被更強的凶獸，隨手碾壓。

別的不說。

光憑這生猛的戰鬥力，就足矣與嬴冰相提並論了。

“難道這小子的根骨，裡頭藏了某種強大凶獸的血脈？”

錢不凡忍不住懷疑，當初在登天石階上眼花了。

“你一人看錯，總不至於咱們都看錯了。”

“他應當是煉體大成了。”

寒鶴搖搖頭。

入門半月，煉體大成。

看來他當日的猜測，是正確的.....

“老頭兒，你糊塗啊。”

商舞笑得杏眼眯成了彎月。

寒鶴想起兩人的賭約，老臉瞬間黑成了鍋底。

不得不承認。

慕容霄雖然也很優秀了，但和李墨比起來，差距簡直無法放在一個天平上考量。

比試？

努努力，能不能擋住現在的李墨一拳都是未知數。

何況，人家也會進步，且進步的速度只會更快。

“有這二人，清淵宗當興。”

陰華宣眼中迸發出強烈的神采。

眾長老贊同的點頭。

清淵宗第一批開山的祖師們，皆是從中州而來。

當時的清淵宗，雖然封地只是紫陽府一府之地，實則在整個東荒域都是獨佔鰲頭。

未曾想，到了他們這，居然又出了堪比祖師氣象的奇才。

而且一出就是兩個！

等他們成長起來。

清淵宗怕是要日月同空！

薛景笑呵呵的開口：“李墨救援同門，制服王虎，給他計一次擊殺九品巔峰妖獸的分數，諸位沒有異議吧。”

無人反對。

哪怕多給李墨算點分數，也是合理的。

於是。

計分板上變成了：


---

**第33章 清淵宗未來怕是要日月同空，李墨分數反超嬴冰？ (2/2)**

嬴冰：119分。

李墨：116分。

就在不久前，嬴冰也擊殺了一隻九品巔峰異獸。

所以兩人之間，仍然有著三分的微弱差距。

“未來之事還長從長計議。”

“眼下，可還有人惦記著咱們呢。”

薛景出聲，將眾人的注意力拉回來。

“王虎的背後之人，到最後也沒出手。”

“喚魔教妖人，果真警覺。”

“也可能這王虎只是對方隨手一步閑棋？”

“哼，要我說，直接挖地三尺，不信找不到妖人蹤跡！”

“不妥，如此一來勞師動眾，還打草驚蛇，未必能有所收穫。”

長老們一陣商討，爭執不下。

最終還是決定，將人暫且先送到如意峰關押拷問。

等宗主出關，再行定奪。

反正對方連王虎身死了也沒管，多半這次試煉不會再生事端了。

宗門試煉安然結束再說。

正此時。

又是一位執事拖著兩頭異獸返回。

一頭焦環狼王。

一頭獅熊。

都是九品後期異獸。

他都還沒走近，長老們就認出來，這絕對又是那位李真傳的手筆。

多了這份戰績，李墨的分數來到了146。

瞬間反超，成為了第一。

“寶貝徒弟第一啦？”

商舞輕哼一聲，拿過執事的筆，直接刷刷將李墨的分數改好，然後掛到了最上面。

她雙手抱胸，揚起下巴。

“誰還敢說老娘不會教徒弟？”

眾長老：“......”

他們糊塗啊。

.......

另一邊。

溪石林盡頭。

“師兄，救我！”

有個外門弟子，被兇狠獅熊撲倒在地，無力反抗。

只能用祈求的目光，看向了某個站在石柱上的身影。

那人，雖然不是執事，卻也穿著真傳的服飾。

外門弟子怎麼也想不到。

他發出響箭叫來的同門，竟然就這麼冷眼旁觀，在那看戲，絲毫沒有出手的意思。

甚至.....

眼神中只有譏諷和冷漠。

正是主動請纓，負責望月崖區域的陰華誠。

陰華誠現在心情極差。

因為浮屠答應他的事，並沒有辦到，那些離宗的弟子竟沒有直接返鄉，而是在紫陽府內的一家青樓吃喝玩樂了起來。

剛剛他又得知，王虎死了。

這意味著，他短時間內，得不到任何的練功材料。

而導致兩件事的，都是同一個人。

“李墨！”

陰華誠額頭上青筋跳動，雙眼也在豎瞳和人眼之間，來回切換。

此時。

一隻烏鴉落在他肩頭，用低沉沙啞的聲音鳴叫幾聲。

“讓我別惹是生非？”

陰華誠身上的氣息，越來越恐怖。

此時。

那個外門弟子，終於是沒了動靜。

而正在那大快朵頤的獅熊，聽到動靜，迅速的轉過身。

然而剛與陰華誠對視，原本兇狠的目光，瞬間就變得恐懼起來，伏低了身子。

噗——

獅熊鮮紅的心臟，被一把掏出來。

陰華誠大口將其吞下。

“我本想再養你一陣的.....”

“弄黃了我的材料，便拿你自己來償吧。”

他換上一襲黑衣，身影消失在了原地。
