# 第139章 嬴冰：“他真奇怪” (1/2)

鎏金造化印，李墨大概知道是什麼東西。

至於那《周天星斗玄丹法》，他雖不知到底是何種武學，但光聽名字就知曉，絕對不普通。

冰坨子身上來的反饋，不可能差。

而且還是與玄丹有關的。

正好，他也快到玄丹境了。

“回去了再研究。”

李墨收回心神，服用了一顆六紋丹藥調息。

他看著坍縮的空間，想要站起身來。

然而此時他內息枯竭，肉身也嚴重透支。

光是站起來，便覺得兩眼發黑，忍不住的跌倒。

然而。

一隻蔥白玉手，卻在此時扶住了他。

李墨抬頭，不是冰坨子還是誰。

嬴冰抿著朱唇片刻，輕聲道：

“站好，這時候，你不應該倒下。”

李墨：“....”

有時候不是很懂天命之女在想什麼就是說。

他其實自己也能.....

好吧。

冰坨子身上雖然冷冰冰的，但是軟軟的，香香的，靠著還怪舒服.....

遠方。

一株金晃晃搖錢樹籠罩的場域， 正在飛速靠近。

錢長老快到了。

李墨鬆了口氣，心神徹底放鬆下來。

嬴冰忽的輕聲開口，問道：

“你身後的戰魂，是什麼？”

那分明是觀神境的形意。

如果是靠秘法催動的話，代價通常極大。

譬如她，催動血凰精，哪怕消耗的是其中已經儲存下的力量，她同樣負擔極大。

不屬於自己的強大力量，往往都有著不菲的代價。

李墨砸吧砸吧嘴：

“意外所得的符籙，可惜只能用這麼一回。”

“你現在感覺如何？”

嬴冰又問道。

“唉，很不舒服。”

小李同學剛說完，嬴冰的黛眉就擰了起來。

然後才聽他嘆了口氣：

“體會了那種強大的力量，我覺得自己現在好弱。”

“好想早點步入觀神啊。”

那力量離開了身體，一時還真不適應。

感覺渾身都跟灌了鉛似的重。

“.....”

嬴冰垂眸，眼神複雜。

他沒有什麼不適，說明那張符籙的品質極高，是十分珍貴之物。

如果有那張符，下次系統排名，自己還真無法在李墨之上。

一想到這。

她腦海之中，便閃過少年沐浴天光，宛若天神似的身影。

現在李墨沒了那張符，自己卻完全煉化了血凰精。

可她怎麼，高興不起來呢？

不得不承認。

如果沒有他，別說血凰精了，自己或許此時都無法站在這裡....

嘩啦——

搖錢樹來了，將兩人籠罩了進去，被裹挾其中的不止是他們，還有唐小寶，以及不少各方的天才。

“沒時間解釋了。”

“喚魔教妖人到了，外面打的更厲害。”

“我先帶你們去安全的地方。”

錢不凡站在金錢樹上的，凝重的說道。

而後樹影裹挾著所有人，凌空飛起。

前方一大片空間塌陷下來。

老錢有點肉疼，從懷裡摸了一錠赤金，投入了金錢樹中。

他的氣息，忽然就變強了。

轟——

金錢樹生生的撞了出去。

李墨：“.....充錢就能變強？”

忽然覺得學錢長老的功夫也不錯的說。

而其餘內景，也紛紛施展手段，譬如焚玉林的那位儒衫中年，場域如同山水綿延的水墨丹青，橫雲劍城的老者則更加簡單粗暴，化作真實的橫空巨劍，掃滅途中一切。

終於。

眾人衝出了這方秘境。

轟隆隆——

老錢說的沒錯。


---

**第139章 嬴冰：“他真奇怪” (2/2)**

外面如今更亂，喚魔教的人前來接應，與各方強者交上了手，一時之間竟看不出誰佔上風。

“陰華老狗，老娘早想揍你了！”

“哼，還想逃！！？”

一道煞氣十足，卻又明艷的聲音響徹天際。

火色蓮花綻放。

宮裝女子粉拳砸在半人半蛟的陰華宣腦袋上，生生蛟龍角打得破碎，又撞穿了一座山峰。

“商舞！你不要逼我！”陰華宣暴怒的威脅著。

“叛徒還在狗叫。”

“呵呵，比起我，你才是真正的叛徒......”

話音落下。

商舞杏眼微眯，粉拳攥的嘎吱嘎吱響。

“我，商舞，群玉峰掌峰長老。”

“僅此而已！”

砰——

然後....

慘無人道的暴打。

陰華宣半人半蛟的身軀，竟然被女子當做兵器，掄來掄去，打的好幾個喚魔教護法吐血爆退。

金錢樹下，眾人看著都覺得頭皮發麻，小心臟撲通撲通的。

“那女子是哪一宗的長輩？”

“媽耶....太殘暴了。”

“商舞？我知道她......以前我還以為那些傳言都是誇張之詞，現在看來，怕是保守了.....”

眾人紛紛低下頭。

白驚鴻都不敢把視線往哪看，生怕被盯上，連帶著他一塊兒揍。

老實，乖巧。

“額，那位是我清淵宗的長老，也是.....”

“李師弟的師尊。”

歐陽苦笑著說道。

眾人恍然大悟。

這就說得通了。

“師兄你.....”

李墨不禁扶額。

他還想補救一下，對著大家和煦微笑：

“其實我的武學，大多是無師自通的。”

“劍法其實才是我.......”

啪嘰——

星子杵從袖中滑落，掉落在了場域上。

眾人：“....”

“該死，忘記收了！”

李墨將鎚子撿起來，懊惱的揮舞了兩下。

然後才又和善的看向眾人：

“你們也知道的.....嗯？歐陽師兄，你怎麼跪了？”

“我信！”

鐵奇猛點頭。

“我也信！李兄你天生就是當瀟洒劍客的料子。”

“誰說不是，我跟他急！”

看著李師弟手裡明晃晃鎚子，好像隨時就會敲到腦袋上來，歐陽義正言辭的說道。

你看，陰華誠就不信。

他什麼下場？

白驚鴻握緊拳頭。

他內心覺得不用劍的武者，都是粗鄙之輩，更別說是用鎚子的了。

你看看江湖上幾個用鎚子的？

巧了，洛宇也是這麼想的。

但他想起了妹妹三番兩次對他說的西北錘王。

又想起了死不瞑目的陰華誠，還有被一錘轟碎的秘境。

“我白某，願承認你的劍道在我之上。”

“李兄，我和九天十地報的快手很熟，回頭我親自撰稿，讓他們幫你宣傳。”

“我來幫忙畫插圖，保證給你畫的帥帥的！”

“低調低調，都是虛名而已......”

....

外面打的天翻地覆。

這裡扯起了犢子。

嬴冰看著少年表演型人格發作，嘴上謙虛，嘴角卻比過年的豬還難壓的模樣，看了很久。

她有些搞不清。

秋水閣天天在廚房忙前忙后是他。

和自己在清淵一躍而下的是他。

宛若戰神，擋在前面，自信讓她煉化血凰精的，還是他。

從頭到尾，他甚至都沒有對血凰精這種至寶，產生一絲一毫的念頭。

他真奇怪....

嬴冰前世今生，從未如此看不明白一個人。
