# 第128章 反超嬴冰，凰血靈草 (1/2)

韓師挑了挑眉頭。

他目光幽深的放眼遠眺，便見到遠方天穹上，那一個個紀錄排名的字跡，不知何時已經發生了變化。

‘第一：李墨，獸牌577塊。’

‘第二：嬴冰，獸牌240塊。’

‘第三：白驚鴻，獸牌77塊。’

....

韓師：“？”

說實話。

饒是以他縱橫數千年的眼光來看，嬴冰能做到這種程度，已經足矣令人驚駭了。

面對同境，甚至是超出自己境界的異獸，一個時辰能擊殺二百多隻。

平均下來，一分鐘兩隻。

當然，實際情況不能按這個數量算，強大的白骨異獸，身上的獸牌數量也會更多。

但不管怎麼說。

嬴冰的表現，也只能用無敵之資四個字來形容。

可.....

第一名這什麼鬼？

五百多隻？

哪怕白骨異獸站著不動，讓人殺，也殺不了這麼快吧？

血袍青年的眉頭擰在一起。

他明明記得。

九峰會武上，李墨雖放在東荒域，也能算得上是天才，但比之嬴冰那樣驚世駭俗的天驕，還是有差距的。

難道是秘境.....出問題了？讓此人找到了什麼取巧的法子？

“韓師，用不用屬下前去秘境之中將他抓來？”

陰華宣輕聲問道。

“順其自然，不必管他。”

血袍青年眉頭又舒展開來：

“只要嬴冰能來此地，便好。”

“李墨.....也算是個難得的人才，眼下正是用人之際，若他是個懂得良禽擇木而棲的，也算是一樁美事。”

能取巧，同樣是一種實力。

況且此人本身也算東荒少數讓他看得上兩眼的。

“此子乃是商舞的徒弟，恐怕野性難馴，冥頑不靈......”

陰華宣剛說，血衣青年便轉過身來，餘光若有若無的掃來。

“商舞的徒弟，不是更好么？”

陰華宣心臟忽然漏跳了一拍。

“能為韓師效忠，也是他的福分。”

“但若是此人不識相....”

血衣青年淡淡道：

“不為我所用，那他唯一的價值，便是成為血凰精的養料了。”

......

血凰秘境一層。

偌大的水潭，此時已經有許多地方凝結成冰。

一條巨大的怪魚，揮動著白骨巨尾，在水潭中的震出陣陣黑色的波紋，阻擋著無孔不入的霞光。

然而冰寒的太陰之力，還是將它閃轉騰挪的空間壓縮的越來越小。

水潭變得越來越冷。

冷到彷彿連時間都凝固了。

忽的。

嗤——

一輪清輝浮動，裹挾著一把雪色長劍，凌空落下。

白骨巨魚儘力掙扎，卻發現自己的沛然大力，彷彿全部消失了似的，根本無從施展。

雪色長劍，穿過虛空。

陣陣黑色水波，都被刺破穿透。

啪——

長劍貫穿了它的眉心。

太陰之力四散開來，所過之處一切皆凝為堅冰。

很快。

白骨巨魚被凍成了一尊栩栩如生的冰雕。

一串骨牌落入少女的素手中，被她收入了腰上的行囊。

做完這一切后，嬴冰方才抬起頭，眼底有些迷惑。


---

**第128章 反超嬴冰，凰血靈草 (2/2)**

其一。

她至今為止，也沒有看到韓真。

難道是她記憶有誤？亦或者那人並非是從此處獲得的血凰精？

還有李墨。

他怎麼.....這麼快？

“前五十都能進入下一層。”

“也沒有什麼區別。”

垂眸片刻。

嬴冰心念微動。

美輪美奐的霞凰氣彷彿有了生命，在她的背後形成了四片羽翼，微微一展，便有霞光漣漪而過。

呼——

凰翼展開，帶著她的身形乘風而去。

.....

另一邊。

這座洞窟之中有無數的蛛網密布，這蛛網看似輕盈纖細，實則內息境武者落入其中，也無法動彈。

一頭數丈長的白玉蜘蛛，正趴在蛛網上嘶鳴。

“橫雲劍氣！”

上百道劍影凝聚，而後陡然合為一體。

嗤嗤嗤——

白玉蜘蛛遍體鱗傷，迅速被劍氣磨滅。

“上次我若是一開始就用出這招，我絕不會輸！”

白驚鴻胸膛起伏。

上次是比試，他真正的手段，都沒有動用。

他只是猝不及防而已，根本沒有發揮出真正的實力.....

收了獸牌，他走出山洞外。

然而剛抬頭，白驚鴻的表情，便一整個僵住。

........

與此同時。

一條瀑布前，水花四濺。

瀑布之後是漆黑的石壁，若是仔細看，便能看到其中被挖了個小洞。

洞中，盛放著一株血玉色小草，散發著輕微的異香，隨風飄揚之間，像是凰鳥在飛翔。

奇珍自然不是無主之物。

十幾頭白骨猿猴，正在水潭前徘徊。

比起尋常的白骨異獸，它們顯得更加有靈性些，而且每一個氣息都異常強大。

最弱的八品巔峰，相當於內息玄丹境。

最強的赫然是七品中期。

相當於觀神五竅了。

一大一小兩個身影，正在旁邊的草叢之中探出頭。

正是蕭勤和唐小寶。

此時他們的身上都塗了厚厚的黑泥，其中加了異獸的骨粉，用這種手段隔絕了白骨異獸的探知。

“小寶師兄，你真厲害，真的是凰血靈草。”

蕭勤壓低聲音驚喜道。

他一路都有留下清淵宗弟子才能看懂的暗號，這也是進入秘境，錢長老就囑咐過大家的。

果不其然，他遇到了小寶師兄。

小寶師兄似乎在尋找奇珍這方面，有獨到的法門.....

“哼哼，那可不。”

唐小寶輕哼一聲，說著便準備跳出去。

“小寶師兄你做什麼？”

“當然是去拿草呀，你不是想要草嗎？”

“......”

蕭勤看了看唐小寶的小身板，又看了看不遠處的十幾頭體型高大，氣息兇惡的白骨猿猴。

“師兄我知道你很厲害，但咱們還是從長計議為好。”

光是這十幾頭白骨猿猴，便不是他們能對付。

哪怕有老師幫忙，也要付出不小的代價。

何況，哪怕是摘到了靈草，誰知道會不會有人螳螂捕蟬，黃雀在後？

“老蕭，小寶師兄，你倆嘀咕啥呢？”

身後忽然傳來熟悉的聲音。
