# 第13章 新投資對象，這該死的安全感 (1/2)

“六合拳，講究氣貫六合，意達八方。”

“力從地起，練成之後，眼到手到。”

蕭勤將拳招細細演練著，一邊還分心講解著武學宗旨。

可以說的上是深入淺出了。

李墨觀摩之餘，也不禁有些好奇。

這位師兄，六合拳的造詣很不錯啊，不像外門弟子的水準。

不多時。

李墨就囫圇吞棗記了個大概。

“師兄如何稱呼？”

“蕭勤。”

蕭勤停下了動作。

蕭？

李墨無端聯想，這姓氏簡直把非同尋常四個字寫在臉上了。

他不由得開啟天命神眼，打量對方。

【姓名：蕭勤】

【年齡：18】

【根骨：無。】

【境界：初入氣血境。】

【天命：紫】

【評價：雖根骨平凡，卻悟性極佳，性情堅韌，外表頑石實則內藏美玉，未來大器晚成，自會有一番天地。】

【最近遭遇：身懷異寶七星古玉，此寶年代久遠，需要吸納大量氣血激活，導致蕭勤境界從氣血境十脈不斷跌落。】

......

看完之後，李墨不禁怔了瞬間。

蕭勤師兄，竟是紫色天命！

李墨還真沒想到。

畢竟，對方是個外門弟子，看起來也沒有什麼特異之處。

若非用得一手好拳法，加上姓氏引起了他的注意，還真給漏了。

好嘛，以後乾脆按姓氏搜集投資對象好了。

把那些姓蕭的，姓葉的，全逮著薅一遍先。

也側面說明了一件事。

天命極佳，未必人生就順風順水了，也可能遇到各種各樣的挫折和劫難，如果靠著自己度過去了，天命可能會變強。

如果度不過去，則天命有可能減弱乃至消失。

李墨思緒翻湧之時。

蕭勤的眉頭忽然皺起，看了眼不遠處的王虎，道：

“李墨師弟，你與王虎有矛盾的話，就早些離開吧。”

“哦？這又是如何說？”

李墨不明所以。

“宗門演武堂，還有個規矩。”

“弟子們可以互相挑戰切磋，被挑戰者，是不能拒絕的。”

蕭勤臉色不太好看。

“這是什麼規矩，不怕打傷了人么？”

李墨一挑眉。

意思是，待會王虎會故意來找他切磋？

“有那位執事師兄看著，也不至於造成嚴重後果，頂多是受點輕傷，吃點苦頭。”

蕭勤搖搖頭，嘆了口氣。

聽他的語氣，怕是沒少吃這種虧。

李墨若有所思。

有這規矩，倒也並非不能理解。

宗門不需要一群紙上談兵的弟子，與其去外門吃虧甚至送命，不如在自己人這先上個‘學前班’。

所以鼓勵武鬥就可以理解了，只要不打殘打死，都不算事。

“嗯，你若想學拳，明天還可以來找我，今天先回去吧。”

“不用，怕個什麼。”

李墨仍然是滿臉的輕笑，好像並不將這事兒放在心上。

蕭勤皺起了眉。

李師弟莫非是自持真傳，覺得王虎不敢真動手？

正此時。

不遠處。

“你，過來，與我打一架。”

王虎摩拳擦掌，上前推搡了一下某個外門弟子。

那外門弟子咬著牙迎戰。

然而，畢竟才是第一天學拳，才堪堪學了個架子。

拳頭打出去，跟王八拳的區別並不是很大。

“軟綿綿的，你沒吃飯啊！”

王虎譏笑一聲。

劈手就將對方的拳頭打偏，又伸腿踹向對方的腿彎，將其並不如何牢固的架子踹散。

噗通——

那外門弟子沒站穩，被踹的跪在了地上。

台上，何宏峰皺了下眉。

切磋就切磋，為了嬴也可以用些手段。

但王虎的拳法明顯遠在對手之上，明顯是在故意折辱對方。

不過他看了眼王昊，終究是沒開口說什麼。

“你.....”

“嗯？你不服？不服咱們繼續！”

“服....服了....”

“菜，就多練，滾吧。”

王虎活動著脖子，骨頭傳來咔嚓咔嚓的響聲，他轉過頭來：

“嚯，忘了這還有位尊貴的真傳弟子。”

“來來來，讓我看看真傳究竟強在哪。”

他氣勢洶洶的走來，沿途撞開了幾個擋路的外門弟子。

李墨：“......”

看著氣勢洶洶，但他確實沒有半點慌亂的情緒。


---

**第13章 新投資對象，這該死的安全感 (2/2)**

畢竟，他隨時能把武道感悟加在六合拳上。

加幾年好呢？

二十年全懟上去，不會收不住給人打死吧？

正此時。

嗤——

一道帶著寒意的樹枝劃破空氣。

王虎瞬間臉色大變，想也不想就連忙閃躲。

然而。

還是躲閃不及，被劃破脖子，瞬間鮮血淋漓！

這哪是樹枝，分明像是把利劍！

眾人咽了口唾沫，遠遠看著都感覺如芒在背。

他們紛紛朝著門口看去。

門口。

嬴冰面若霜臨，神情清淡。

顯然，剛剛那一劍，出自她手。

一劍，還是隨手撿了樹枝扔過來。

就把王虎傷成那樣？

李墨：“！”

這該死的安全感是怎麼回事？

“她.....她要殺我。”

王虎臉色刷白，說話的聲音都在顫抖。

王昊心神震動，望著那個驚艷身影，眼神閃過佔有慾。

第一天，就將一門上乘劍法，練到初熟？

天賦高，悟性好，姿容絕色，連性格也那麼帶勁。

但王虎還在那嚎的凄慘。

他便鄭重其事的質問道：

“嬴冰師妹，同門之間，怎可動輒殺人！”

“你最好給我個解釋。”

然後就被無視了。

“你怎麼來了？”李墨有點意外的問道。

“去藏經閣，碰巧路過。”

嬴冰黛眉皺擰了一瞬，又舒展開來。

算是理解了李墨為什麼會出現在演武堂。

“開脈了？”

“嗯，就是不像你，還學了劍法。”

李墨好奇之餘，也不由吃驚。

剛剛那一劍，肯定不是剛入門。

也不是剛開脈就能用出來的，冰坨子至少又開了一條主經脈。

媽耶，紅色天命真嚇人。

都趕上自己開掛的了。

“回秋水閣。”

嬴冰朱唇輕啟。

沒有等李墨開口回應，便轉身朝著門外走去。

“嗯。”

看了眼還懵圈的蕭勤，李墨覺得也不急於一時。

反正人又跑不了，明天再投資也是一樣。

兩人旁若無人的說著話。

不遠處，王昊的臉色已經要陰沉的滴出水來：

“嬴冰師妹，你剛剛可是差點殺了我的堂弟！”

“哪怕你是真傳，也不能如此肆意妄為。”

嬴冰腳步一頓。

似乎覺得這蒼蠅有點煩了，她微微側過頭，玉石墜地似的嗓音響起：

“我殺人，從不差點。”

說罷她便走出了門外。

沿途的外門弟子，沒一個敢與她對視。

李墨：“！”

對，太對了，是這個味。

“你.....”

王昊瞬間被噎在原地，陰沉的臉色又是幾度變換。

對方不容置喙的話語，竟真讓他心頭生出了信服。

“何師兄，你便這樣看著？”

“嬴師妹又沒違反規矩，你堂弟嚎的中氣十足，怎麼看也不像身受重傷。”

“而且，他自己說要挑戰真傳，真傳這不來了么。”

何宏峰笑呵呵道。

當他傻啊。

就算嬴師妹把演武堂拆了，自己也得幫忙兜著。

“別特么嚎了，人都走了。”王昊心情莫名很差，一腳踹在王虎屁股上。

王虎這才反應過來，他只是脖子上被劃了個血口。

看著嚇人，其實沒啥事。

但，他方才真有種身首分離，與死神擦肩而過的感覺！

“李墨，你這個懦夫！還要靠女人護著！”

“再敢來演武堂，我定要你好看！她總不能天天護著你！”

王虎氣急敗壞的對著外面大吼起來。

忽的，他發現，角落裡的蕭勤，正搖頭失笑。

“你個廢物的敢笑老子？剛剛是你教李墨練拳的吧？”

王虎瞬間炸了。

“你這麼會教，來來來，我也向你請教請教。”

蕭勤眯起了眼睛，嚴陣以待。

他，可沒有李師弟那麼好的運氣。

只能靠自己了。
