# 第97章 拜託，我看起來難道不像壞人嗎？ (1/2)

夜幕中。

紫陽府城寂靜無聲，宛若一隻無聲匍匐在月光下的蒼莽巨獸。

“天乾物燥！”

“小心火燭！”

空寂的街道上，回蕩著打更人略帶沙啞的聲音。

最近的紫陽府，晚上不太平，連值守的衙役都增加了許多。

然而比起偌大的城池，終究是杯水車薪。

洛遙換了身夜行衣，在城中遊走。

她聽回來的師兄說，府城在開展細雨樓的無間試煉。

除了試煉的參與者們互相廝殺，其中還有不少人在趁火打劫，渾水摸魚。

所以她才故意趁晚上出來行俠仗義。

畢竟，殺手都喜歡晚上行動。

然而.....

“洛姑娘。”

“鄙人在這等候多時了。”

在她經過一個小巷時，一道嗓音從中傳來。

黑暗中，有個削瘦的人影，似乎一直站在那裡，又彷彿是憑空冒出來的。

他形容枯槁，籠罩在身上的黑袍，被夜風吹的緊貼身體。

“氣血境，又不在焚玉林附近，就敢拿著名器招搖過市，鄙人還以為你身邊有高手跟隨。”

“想不到，你還真是偷跑出來的。”

那人嗓音越發飄忽。

話語落下，周遭似乎有陰風吹拂，令人如墜冰窖，頭皮發麻。

“夜鬼柳恆？！”

洛遙認出來人，一下子驚的花容失色。

夜鬼門，一脈單傳。

蓋因功法詭異，需要特殊的根骨，練了夜鬼門的武學，便會形容枯槁，樣貌非人，性情古怪。

而且，白天功力大減，晚上卻又功力大增。

上一任夜鬼門主，柳恆的師父，便是死在焚玉林的圍剿之中。

“我最喜歡吃小孩兒了。”

“特別是，像你這種豆蔻年華的.....”

“爹爹能殺你師父，我也不怕你！”

洛遙驚懼之中，居然先行出手了。

袖子中的君子筆宛若寒星，快若閃電，哪怕是精鐵也能點穿。

然而就當她以為自己成功時。

面前柳恆的身影，卻如同殘影般消散。

“假的？！”

“桀桀桀.....你的紫星眸，還練的不到家。”

夜梟似的嗓音，從四面八方傳來。

光是音波，便將洛遙震的倒飛出去，在地上連連打了好幾個滾，纖塵不染的錦衣，頓時成了沾滿了泥水。

而且，她方才手中一痛，君子筆也丟失了。

“不愧是名器。”

“判官應當會很喜歡.....”

柳恆把玩著君子筆，將其放入了懷中。

他不緊不慢的用自己的背影擋住月光，朝著洛遙走去。

他最喜歡欣賞那些樣貌堂堂的俠士，臨死時的表情。

這小姑娘會痛哭流涕的求饒？

還是會花錢買自己的命？

亦或者.....是出口威脅？

“唔....”

洛遙臉蛋煞白，瞳孔中滿是絕望。

她又是後悔，又是無法理解。

江湖原來，這麼險惡嗎？

對方明明是一個內息玄丹境，為何會不要臉的對她這個氣血境出手？這不是以大欺小嗎！

在家的時候，她從來沒這麼疼過.....

她，要死了嗎？

小姑娘哭的梨花帶雨：

“我不要死.....”

“桀桀....”

“在這麼一個醜八怪手上，嗚嗚嗚....”

柳恆笑聲戛然而止。

他最討厭別人說他長得丑，雖然他確實丑。

謊言不會傷人，真相才是....

“你找死！”

他失去了玩弄的心思，一掌便準備取了洛遙性命。

千鈞一髮之際。

轟隆隆——

打雷了？

不，是空氣炸響的氣爆聲。

一道烏黑的流光， 宛若天罰，又似從天而墜的隕星，轟然砸來。

強大的風壓，幾乎令人呼吸困難。

“誰？！”


---

**第97章 拜託，我看起來難道不像壞人嗎？ (2/2)**

柳恆故技重施，身形消失在原地。

被他躲過之後，烏光也停了下來，現出了那人身形。

身材修長，頭戴青銅龍首，方才那道烏光，竟是他掌中的一把短柄小鎚子。

玄兵！

“閣下想來也是道上的朋友。”

“既如此，見者有份，這小姑娘的命給我，其他都歸你，如何？”

柳恆瞳孔閃爍道。

“無間試煉，不是見面便你死我活么？”

青龍首男子輕笑著開口。

“對手也要選強弱，閣下實力高強，咱們以後搞不好還是同僚，何須刀兵相見。”

柳恆誠意滿滿道。

“那好，就按你說的辦，你來吧。”

青龍首微微點了兩下，似乎同意了他的條件。

踏——

柳恆剛走到一半。

忽的，衣袍下陰風鼓盪，猛然出手。

而迎接他的，是兵殺之氣橫溢的鎚子。

“就知道你不老實！”x2

李墨一錘砸在對方的爪子上，將爪鋒錘的火星四濺。

只見柳恆的身形倒飛而出，又再度消失。

緊接著，他的聲音從四面八方響起：

“桀桀桀，原來你連玉液境都沒到。”

“不過是仗著玄兵和橫練，便敢越兩重天與我交手？”

“現在可是晚上！”

重重鬼影裹挾著陰風襲來，柳恆的身影，彷彿也隨著他的聲音飄忽。

而那青龍首下的一雙眼睛，卻反而在此時閉了起來。

等他再次抬起鎚子，周圍的空氣彷彿凝固。

經過在商舞場域中的磨鍊，他如今，已經不需要再靠眼睛去看了。

光憑藉對殺意的感知，便可將對方找出來。

於是。

鎚子穿過重重鬼影，緩慢而堅定的落在某道鬼影上。

轟——

柳恆面上的表情還來不及改變。

這無處可避的一錘，便讓他化成了血霧。

這一錘，力道凝聚，砸碎了柳恆之後，竟然連一磚一瓦都沒有傷到。

“你說你，動手就早點動手。”

“偏偏喜歡貓玩耗子.....”

李墨話說到一半，忽然想起。

以前玩遊戲，大優勢他也不愛推水晶，喜歡把對面堵在泉水裡.....

emmmm。

怎麼忽然有點理解反派心裡在想什麼了？

“你....你是誰？”

“要殺我的話.....就讓我....做個明白鬼。”

某隻小耗子顫抖的聲音，暴露了她的恐懼。

“你叫我西北錘王就好。”

李墨隨手拿起君子筆，看了眼便扔到少女懷裡。

“你不殺我么？”

“你再不走，我錘死你啊。”

李墨嚇唬道。

他一下子不知道如何評價這小姑娘了。

拜託，我看起來難道不像壞人嗎？

有機會不趕緊跑，還給這問上了？

“謝謝你.....不過我沒聽說過你，你是哪個門派的？”

“硬邦幫。”

“我記住了，我會報答你的.....”

洛遙跑出去兩步，又折返回來：

“對了，您知道焚玉林的洛宇，在哪嗎？”

“在府衙。”

李墨額頭冒起黑線。

“謝謝，你人還怪好的。”

洛遙終於是走了。

而就在她走了沒多久之後。

又是一個小心翼翼的身影，鑽進了巷子里。

“你還沒完.....”

李墨還以為是洛遙去而復返。

結果剛看過去。

便見一個衣服洗的很乾凈的小乞丐，像只小老鼠似的鑽進了巷子。

她背著個背簍，眼睛上還是纏著破布，她背簍里放著雜七雜八的東西，懷中還抱著一截樹枝。

她抬起頭，似乎能感受到布條后白色雙眸的小心翼翼。

“內個......您有不要的東西.....嗎？”

李墨：“.....”
