# 第123章 李老弟他沒毛病！血凰秘境開啟 (1/2)

“陰華誠，死了？”

一石激起千層浪，眾人皆大驚。

那陰華誠，清淵宗本次來的人中，境界最高的。

在場敢說穩勝他的人，不多。

死了？！

“當真死了，就死在莊子一裡外，屍身已經被抬回來了。”

從焚玉林弟子慘白的臉色能看出來。

陰華誠不止是死了，還死挺慘。

一時間，無數人將目光，看向了清淵宗眾人方向。

卻見清淵宗大多數人都面色如常，並沒有如預想中的憤怒和激動。

好像死了個陌生人似的。

還是李墨滿臉凝重道：

“我覺得此事必有蹊蹺，咱們還是去看看吧。”

.........

風雨如舊。

今夜必定是個不眠之夜。

東籬庄前堂，擺放著一張草席，隱隱有血跡滲出，若不說是陰華誠，很難說這死的是個人。

“真慘啊。”

“這....這究竟是被何人所殺？”

“我都不知對方用的是什麼兵器，反正應當不是刀劍。”

“嘶.....堂堂觀神五竅，連呼救的機會都沒有，這是被一擊秒殺的啊！”

眾人都議論紛紛開了，面上帶著惶恐不安，帶著驚疑不定。

陰華誠，在觀神境中，算是強者了。

如今卻被人像碾死一個雞仔似的秒殺。

“已經派人去通知長老了。”

“歐陽師兄，你怎麼看？”

“鐵兄，你呢？”

洛宇將目光看向兩人。

其中一個，是清淵宗弟子中，境界第二的人，同樣也是如意峰首席。

而鐵奇不僅是罡斗門大弟子，更是一位經驗豐富的捉刀人。

“殺人者，沒用內息，也沒用意魂。”

歐陽是個面色有些愁苦的青年，看著陰華誠的屍身搖搖頭。

沒用意魂？

沒用內息？

也就是說，陰華誠是生生被人用蠻力打死的？

嘶.....

場中響起此起彼伏的倒吸涼氣聲。

用蠻力轟殺觀神境，這是人能幹出來的事兒？

太殘暴了。

“行兇者用的兵器，應當是.....錘！”

“而且，那人只出了一招。”

“出手之人，應當是細雨樓的殺手，練的是極為霸道的煉體法門。”

鐵奇表情沉重到了極點。

他也只能看出來這些了，畢竟沒有親眼所見。

“用鎚子？”

“一錘轟殺？”

“細雨樓？”

眾人面面相覷，膽子小的咽了口唾沫。

白驚鴻面上的狂傲也不見了，心中默默盤算起來。

越是盤算，臉色就越是蒼白。

異地處之，他的下場應該也差不多。

陰華誠也修了一門煉體，這他是知道，單論身體，比他要強上少許。

這小小的東荒，竟還有如此恐怖的存在？

“是西北錘王！”

此時，一個稚嫩的少女嗓音開口。

什麼玩意？

眾多目光看去，都看向了方才開口的洛遙。

“對呀，就是西北錘王呀。”

“我曾經見過他出手，一錘就將夜鬼柳恆砸成了爛泥。”

“而且聽他的聲音，他年紀也不大呢，應該是個大哥哥。”

洛遙仰著小臉蛋，頗有幾分揚眉吐氣的意思。


---

**第123章 李老弟他沒毛病！血凰秘境開啟 (2/2)**

洛宇陷入了沉思，以前他對這西北錘王的存在還不屑一顧，現在是真有點懷疑了。

眾人也都紛紛噤若寒蟬，陷入沉思。

一個極度兇殘，喜歡用鎚子將人一錘砸死，窮凶極惡的細雨樓殺手，就在附近。

按照慣例，他們本來應該群情激奮的，說上兩句場面話， 並表示會全力協助清淵宗緝拿兇手，才算將場面做漂亮了。

楞是沒人敢。

萬一那兇徒沒走遠怎麼辦？

“光天化日之下，朗朗乾坤！”

一個十分憤怒的聲音傳來。

眾人不由得愣了愣，看向了外面的月黑風高，狂風大雨。

“大膽狂徒！竟然敢襲殺我宗弟子！”

“我李墨與他勢不兩立！”

少年啃完了西瓜往地上一砸，正氣凜然道。

在場的年輕才俊們，都有些臉紅。

他們剛剛心生畏懼，連個屁都不敢放。

看看人家，何等的光明磊落，何等的高風亮節，何等的敢為天下先。

聽說這位李真傳急公好義，嫉惡如仇，傳言果然非虛！

“李老弟敞亮！”

“李兄他沒毛病！”

滿堂喝彩，有人豎起大拇指，又熱啪啪鼓掌。

但喝彩聲很快就停了。

因為.....外面的風雨似乎忽然停了？

不，並非風雨停了，而是所有雨水都被死死的定住，無法落下。

是內景強者的場域。

陰華宣面無表情的走進來，氣息卻像是一頭暴怒的雄獅。

他的身邊，還跟著紫陽府諸多勢力的內景強者。

方才，他們已經搜索了方圓百里，連只蒼蠅都沒放過，但愣是沒找到半點蛛絲馬跡。

如果對方不是長翅膀飛了，那便只有一個可能。

“出來吧。”

“老夫已經知曉你了。”

嗓音回蕩，振聾發聵，所有人幾乎都在此刻失神，那惶惶之音直入心底。

每個人有種如鯁在喉，心中秘密無所遁形之感。

李墨也感覺自己似乎被一頭凶獸盯上。

但他卻沒半點心神不寧之感。

就這？跟師尊比差遠了。

陰華宣的目光在李墨身上停留了瞬間。

他記得，出宗時，陰華誠與其有過矛盾？

但....

此子擅長用劍，而且只是內息境.....

“陰華長老，兇手不一定就在此地。”

“誰知道細雨樓賊人，有什麼詭譎手段遠遁。”

“我焚玉林，會助你全力追查。”

儒衫中年開口，方才打破了這種氣韻。

“那人說不定是為了血凰秘境而來。”

“嗯，到時必定會在秘境中現身，我門下弟子若有消息，必定互通有無。”

其餘的內景強者，也盡皆出聲。

“遙兒。”

“你見過那人，且來與我們說說他有何特徵。”

畢竟是在焚玉林的地界上出了事。

對於清淵宗一位真傳殞命，他們也給足了重視。

當晚便門中精銳盡出，還出動幾位內景，鬧得動靜很大，一時間清河縣風聲鶴唳，連偷雞摸狗的事兒都沒了。

但動靜再大，卻也始終沒多少結果。

況且清河縣如今，並非他們一家獨大，有些勢力雖然根沒在紫陽府，卻也不是他們能徹查的。

這番興師動眾，從開始便註定是雷聲大，雨點小。

而且，血凰秘境要開了。

到時候會死的，又何止一個真傳？

翌日

清河縣五十裡外的紅楓山。

此地的楓葉常年開放，一年四季都是這般血紅的顏色，今日這鮮紅越發妖冶，似要染紅層雲。

也不知與隕落在此的血凰，有沒有什麼關係。

如今四方雲動，數不清的各方武者，皆匯聚而來。

秘境要開了。
