# 第28章 磐劫隕星錘 (1/2)

小李同學還渾然不知自己被人惦記上了。

神鋒洞四層。

兵殺鋒銳之氣蕩漾，勁風呼嘯，引得山洞之中仿若鬼哭。

若是肉體沒有經過錘鍊，又無特殊法門的人，恐怕頃刻之間，便要銳風吹得骨消肉散。

少年的身軀，卻巋然不動。

透過早已變成碎布的衣衫，能看見那隱約閃爍著寶光的肌膚。

“呼......”

“吸.....”

肉身正處於突破階段的李墨，此時無異於一把處於打磨中的兵刃。

在銳氣的打磨下，逐漸褪去了銹跡，展露鋒芒.....

清淵宗大多數弟子，用的都是凡兵。

少數內門，才能擁有一把利器。

有的是在神鋒洞取的，有的是在外自行購置。

而如今，李墨的肉身，正在朝著利器靠攏。

忽的。

逸散的氣息驟然變得更加凜冽。

李墨身上的寶光越來越濃烈，並終於到達了臨界點。

他猛地張開雙眼，眼眸中強烈的鋒芒閃爍，張口輕輕一吐。

噗——

對面的山壁，居然崩開了一個小坑。

一口濁氣，宛若利箭。

若是擊中一個氣血初境，恐怕能讓對方不死也重傷。

李墨站起身，渾然不顧自己衣衫破爛，他手掌握了握，感受到了充盈的力量。

撿起一塊兒青石，稍稍用力。

無聲無息的，石粉從他指縫中滑落。

“堪比利器的肉身。”

“莫說九品異獸，八品恐怕也極難破我的防吧。”

李墨揚去掌中的石粉，借著微光端詳，心中越發滿意。

嗯，沒改變膚色，好像還變白了？

跟開了磨皮似的.....

“多謝。”

朝著包括赤霄劍在內的六把玄兵，李墨認認真真行禮。

嗡——

玄兵們傳來些許嗡鳴，似乎是在回應。

隨即，李墨又走到了神鋒洞第四層盡頭。

他左手拿著夜明珠，右手食指敲在石壁上，聲音清脆而不沉悶。

“中空的？”

李墨一挑眉。

藉助夜明珠的光暈，他發現面前這處石壁，與周圍山洞的岩壁顏色有細微的差別，倒像是後來人為修建的。

沉思片刻。

碰——

李墨拳出如龍，氣血境八脈的力量與堪比利器的肉身爆發。

強大的力道，直接令石壁轟然倒塌。

“果然，有路！”

李墨眼睛一亮。

然而不等他高興。

勁風怒號，彷彿有無數利箭迎面爆射而來，洶湧的兵殺鋒銳之氣，宛若凝結成了實質！

李墨：“！”

大驚之下，他迅速全力運轉起了極兵戮體。

努力睜開眼。

只見，僅容一人通過的甬道，對面隱約傳來的強烈的紅藍兩色光芒。

籃球場大小的洞內，有兩個池子。

一池子宛若岩漿，一個池子宛若冰霜刺骨，朝著洞外流淌。

而兩個池子的交匯處。

一把黝黑的鎚子無聲倒立在那，將交匯在一處的冰火池水分流。

轟——

明明震動的只是一把鎚子。

但好像石破天驚般，整座神兵峰都震動了起來。

只看了一眼，李墨便覺得腦海炸開。

恍惚之間。

他看見了一個絡腮鬍壯漢，手持著鎚子，將鐵砧上的劍胚砸的火星四射。

赤霄？

天霜？

這兩柄玄兵，都是被這把鎚子鍛造出來的？

李墨念頭才起。

眼前的畫面再度變換。

他看到鎚子仍然是被絡腮鬍漢子握著，砸在了一頭宛若小山的蛟龍頭上，後者的頭顱直接炸開，唯有蛟角剩下。

也看到這鎚子後來在其他強者手中，砸死各種強者。

甚至一錘下去，直接將整座山嶽化為齏粉。

轟隆隆——

“不好，好像真的地震了。”

李墨清醒過來才發現。

剛剛那不是錯覺，整座神兵峰，是真的在震動！

他連忙往外跑。

跑的時候，心底竟莫名的響起一道聲音。

並非是人類的話語，但他卻能理解其中的意思：

“我等你。”

是.....那把鎚子？

......

神兵峰，鍛造院。

嗤——

一陣白煙冒起。

寒鶴脫了上衣，別看他面容蒼老，上半身的腱子肉著實精悍可怖。

他將淬火完成的兵器取了出來，是把獸口吞刃的三尖刀，寒光爍爍。

“師尊，您又鍛了把名器出來。”

慕容霄鬆了勁，眼神滿是崇敬道。

他近來，一直在寒鶴的指導下，練習披風錘。

“唉，名器。”

“曾經我神兵峰的掌峰長老，可是出過許多真正的大匠，他們可都是能鍛造玄兵的。”

寒鶴長老喝了口茶水，輕撫著剛鑄造出來的三尖槍。


---

**第28章 磐劫隕星錘 (2/2)**

“師尊你未來肯定也可以。”

“我老咯，此生怕是難了。”

寒鶴搖了搖頭，又面露期盼的看向慕容霄。

“你有半妖之體，好好練功，未來說不定能有幸執掌磐劫隕星錘......”

話音未落。

轟隆隆——

地動山搖，驚呼四起。

寒鶴長老猛地起身，瞬間將眉頭緊皺。

他似乎是想到了什麼，身形猛地爆射出去。

瞬息之間，寒鶴的身形，便出現在了神鋒洞口。

“地動了！”

“跑，快跑啊！”

還處在洞中的人，都一個個朝外發足狂奔，只恨爹娘少生了兩條腿。

李墨也跟著跑了出來。

身上衣衫襤褸，跟個野人似的。

慕容霄迎面走來，看他衣衫破成這樣，趕忙上來檢查。

“李兄，你這是.....”

“額，只是練功不小心把衣服弄破了。”

李墨嘴上應著，心裡七上八下。

今天這動靜，可以肯定是他弄出來的。

“長老們都來了，出啥事兒了這是？”

慕容霄忽然說道。

順著他的目光，李墨看到神鋒洞門口，已經站了九道身影。

“師尊都來了。”

李墨意識到事情的嚴重性。

神鋒洞的異動，應當是那把鎚子導致的。

那到底是什麼等級的兵器？

“李兄你要不隨我去換件衣服？”

“嗯，也好。”

......

兩人離開后，神鋒洞口。

“寒鶴，難道是.....”

錢不凡試探著的發問。

寒鶴長老點頭：

“沒錯，是磐劫隕星錘。”

“我看你也不像成了大匠的樣子，到底怎麼回事兒？”

有個面容與陰華誠七分相似的中年人開口。

正是珍獸峰掌峰長老——陰華宣。

商舞眼眸半睜，輕笑道：

“老東西都愛發脾氣嘛。”

此話一出，其餘八人都朝她怒目而視。

寒鶴冷冷哼道：

“商舞，不可妄議我神兵峰祖傳重器。”

神兵峰之所以叫這個名字，自然是因為擁有一把真正的神兵。

磐劫隕星錘。

清淵宗還未建立時，便存在於神鋒洞中了。

後來歷任神兵峰長老，唯有達到大匠水準，要鑄造玄器時，才會將其‘請’出來。

只是使用，而並非駕馭。

此事知曉的人，也唯有宗主和各脈的掌峰長老而已。

“多說無益，咱們不若下去看看吧。”

薛景捻著胸前長須道。

眾長老面面相覷，皆是點點頭。

一路無話。

不多時。

眾人便已到了神鋒洞四層，呈放玄器之處。

看到那個大洞時，他們不由得瞳孔一縮。

“這個洞，貌似是被人用蠻力轟開的？”

“沒有動用內息和形意的痕迹。”

“誰幹的？”

長老們面面相覷，都看到了對方眼神中的茫然。

顯然，打開這個洞的，不是他們之中任何一人。

正當疑惑之時，他們發現寒鶴長老的表情，有些不對了。

緊接著，他們也朝著神鋒洞底層，冰火交匯處看去。

商舞一挑眉，笑眯眯道：

“寒鶴，這老古董鎚子，好像認主了。”

眾人：“！”

發現這個事實，所有人無不倒吸了口涼氣。

神兵啊。

寒鶴麵皮顫抖，整個人傻乎乎的站在原地，宛若失去了靈魂。

“認主，認了誰？”錢不凡努力平復著情緒。

無人回答。

“這就有意思了，讓神兵認了主，卻又將其留在這。”

陰華宣眸光閃爍：

“總不能是拿不動吧？”

“不可能，絕對不可能，神兵怎麼會認一個拿不動它的人為主。”

寒鶴渾身控制不住的發抖，嗓音沙啞。

一時間，現場陷入了沉默。

半晌，還是寒鶴先開了口：

“此事，我會去查明，若有頭緒，會上報宗主，請諸峰同僚共同商議。”

“這洞要不要堵起來？”

“嗯，宗門試煉后，新晉的真傳，內門，都會來神鋒洞挑選兵刃。”

“我看不必。”

“也是，新晉弟子，大抵是來不了這裡的。”

.......

略微商量了幾句。

諸峰長老先後走出了神鋒洞。

唯獨剩了寒鶴長老矗立，任由冰與火的光芒將他身影打在了牆上。

良久，他神情落寞，幽幽嘆息道：

“您不甘心只當一把鍛造錘么.....”
