# 第84章 她今天怎麼怪怪的？ (1/2)

師尊風風火火的去了藏書閣，連早飯都沒吃。

說是去複習內息境的相關知識了。

中午。

秋水閣中升起裊裊炊煙。

“一上午都沒動靜。”

“冰坨子不會真出啥事兒了吧？”

“還是因為昨天比試的時候.....”

李墨腦海里浮現昨日，他把冰坨子撲倒在地的畫面。

畢竟是女子，又是發生在眾目睽睽之下。

難道因為尷尬，不願見他？

“不太可能.....吧？”

李墨覺得嬴冰不像那種性格。

左思右想，他還是決定上樓看看。

端著做好了的菜，他上了樓，木門被敲的邦邦響。

沒動靜。

李墨眨眨眼，用了些力氣，才嘎嘣推開了門。

剛進去，小李同學便呆住了。

房內堪比冷藏室。

只見滿是裂痕的床榻上，原本是睡覺的地方，卻有一個大冰塊兒放在那。

冰塊兒裡面有個環抱雙膝的少女，生死不知。

是嬴冰。

真，冰坨子。

李墨：“！”

不是，您是怎麼做到拿冰把自己封住的？

房裡也沒那麼多水啊！

就很不科學。

咚咚咚——

“冰坨子。”

“冰坨子？”

李墨敲著冰塊兒，喊了兩聲沒有應答，他也顧不得這事兒合理不合理，動手便準備把冰塊兒砸開。

呼——

但拳頭伸到一半，他又生生止住了動作。

這泛著幽藍色的冰，顯然絕非尋常水汽凝結而成，無比堅固。

鬼知道冰塊兒碎了，冰坨子會不會跟著一起嘎嘣脆？

“對了，內息！”

李墨猛然想起，自己已經是一枚內息凝氣境的武夫了。

他伸手朝著冰塊兒渡入幾縷內息。

唰唰——

在他的控制下，內息宛若精準的雕刻刀，一點點消磨著堅冰。

速度並不快。

.......

半個時辰后。

冰坨子終於被‘解救’了出來。

她緊閉著雙眼，黛眉緊蹙，似乎做了噩夢，好在呼吸是平穩的。

正當小李同學在遲疑自己有沒有好心壞事兒的時候。

嬴冰的眼睫毛微微動彈。

“你.....”

李墨本想問問她怎麼樣，話到嘴邊卻咽了下去。

那是一雙多麼複雜的眼眸啊。

他從未看見冰坨子對任何事物，流露出如此眼神。

以前的嬴冰，總是淡薄清冷的，似乎萬事萬物，都極難被她放在心上。

她似乎永遠胸有成竹，並清晰的知曉自己在做什麼。

而如今，李墨在她眼中看見了.....

茫然？

複雜？

“你昨天，是故意的么？”

良久，嬴冰幽幽的語氣傳來。

比試中，李墨明顯沒有表現出超過她的實力。

那隻能說明，他在藏拙。

嬴冰曾經也有過錦衣夜行，隱藏實力的經歷。

李墨：“！”

果然，還是在糾結昨天的事情么？

而且還因為這事兒‘自閉’了？

不對勁！

這還是冰坨子么？今天怎麼怪怪的？

“抱歉。”

李墨不好意思的笑了笑。

嬴冰垂著眼眸。

他承認了。


---

**第84章 她今天怎麼怪怪的？ (2/2)**

他確實在兩人的比試中，留手了。

嬴冰的呼吸急促了幾分。

“為什麼？”

“.....”

小李同學被這話問沉默了。

他就是不小心的啊，哪有什麼為什麼。

如果非要找個原因.....

“因為鎚子。”

李墨從袖子里拿出了星子杵。

“磐劫隕星錘？”

嬴冰脫口而出。

神兵？

不......只是外形一樣，徒有其表，並無神韻。

這只是一把玄兵，一把仿製品。

李墨：“！”

冰坨子怎麼知道？

那天在神兵峰，不都約定好了，此事絕不能讓第四個人知曉的么？

難道是....師尊？

想到商舞，小李同學一下子就瞭然。

肯定是師尊哪天喝多了，無意間透漏了什麼。

李墨嘆了口氣，道：

“磐劫隕星錘，確實在我這，你不要告訴別人。”

“我也是無奈之舉，還望你不要介意.....”

反正冰坨子也不是外人，知曉便知曉了吧。

“無奈之舉....”

嬴冰若有所思，眸光閃爍，心頭好似迷霧散開。

她好像明白了。

那天，神鋒洞的動靜，便是因為磐劫隕星錘認主。

那個兵主，便是李墨。

神兵，自然不能輕易拿出來示人。

“你....能催動神兵？”

嬴冰認真問道。

“勉強。”

“除非生死攸關，否則還是算了吧。”

李墨無奈攤手。

若說他氣血境大圓滿的時候，那最多就加持一息世界種子的力量，持續的稍微久一點，他就會脫力，還會受傷。

“難怪....難怪....”

嬴冰明白了。

系統是依據戰力來排名的。

這裡的戰力，不包括外物。

譬如某人擁有一件大威力的暗器，用過一次就沒了，那這件暗器就不能納入自身戰力的一部分。

李墨是神兵兵主，且能勉強將其催動。

自然，神兵就算作他戰力的一部分。

神兵之威.....

嬴冰想起，前世商舞催動磐劫隕星錘的景象，一錘落下，山嶽傾倒，宛若天降隕星。

那種威能，已非人力。

她接的下來么？

答案一定是不能。

她再如何同境無敵，越級而戰，也不可能在內息境抵擋神兵之威。

但.....氣血境催動神兵？

這聽著難道不是天方夜譚么？

她不明白，他是如何做到的。

但.....此舉無異於卡了系統的漏洞。

只要她一天無法接下神兵，便一天要被李墨壓一頭。

“都說開了，那便沒事啦，吃飯吃飯。”

“嗯....好。”

嬴冰的人生中，遇到過許多比這更大的困境。

她不怕困境，怕的是未知。

弄清了緣由便好。

神兵不會成長，但她的境界卻日新月異。

不久的將來，磐劫隕星錘，便不會再成為她的阻礙。

或許，就是下一次？

如果能得到系統獎勵的話.......

【請宿主嚴格執行懲罰事項。】

嬴冰第一次覺得，這飯菜不是滋味。

心頭那種讓她陌生的異樣感再度湧起，揮之不去。

同床共枕.....一個月.....
