# 第39章 出大貨，三件投資反饋 (1/2)

秋水閣。

小李師傅哼著小曲兒，開始了今天的忙碌。

食材是今天打的異獸肉。

心情好，做起飯來都倍兒有興趣。

他當廚子的天賦，應該比當劍客的天賦要強那麼億點點。

姜辣翅蛇，清燉棘背龜，蔥爆黑角羊，紅燒焦環狼，再加個小青菜.....

四菜一湯，美汁汁兒。

“好香。”

菜才上桌一襲宮裝身影已經出現在了門口，並迅速來到桌前，伸手就捻起一塊兒羊肉放嘴裡。

“師父你沒跟著長老們去議事？”

李墨給她遞了雙筷子。

清淵宗正是多事之秋。

冰坨子接受傳承的事兒，宗門上下沸沸揚揚。

如果說以前，大家是將嬴冰當做未來掌門來看，現在完全是當做第一代清淵宗祖師般的人物了。

若不是冰坨子才十六，長老們都恨不得給她供起來。

這個節骨眼上，偏又鬧了喚魔教妖人。

宗主更是第一時間將所有高層的都召集到了清淵主峰議事。

“老頭兒們一嘴的車軲轆話，懶得聽。”

商舞嘖了一聲，好看的眉頭皺起，滿是對老東西們的不屑。

李墨：“.....”

好吧，也不能指望師父發表什麼建設性意見。

“宗主倒也交了個差使讓我辦。”

“我勉為其難的同意了。”

商舞托著腮幫，下筷如飛。

李墨眨眨眼：“師尊大人居然會聽宗主他老人家的命令？”

“他讓我搬到秋水閣，讓我方便教導你。”

商舞單手托腮，輕哼道：“要不是小冰兒在這，我還懶得來呢。”

李墨苦笑。

大概能明白宗主的意思。

與其說是來教導自己，不如說是來看護嬴冰的。

師尊不靠譜歸不靠譜，打架厲害也是真厲害，惹急了連宗主的鬍子都能給薅下來幾把。

有她這麼個煞星鎮著，秋水閣安全係數直線上升。

一頓飯吃完。

“小冰兒，你今天得的傳承，是什麼樣的？”

商舞又壓低聲音問道。

嬴冰放下碗筷。

對這個大大咧咧的群玉峰長老，她出奇的少了幾分冷淡。

隨著她動用氣血，身周逐漸環繞起一層霞光。

商舞雙眸流露驚異，隨手扔了個酒杯過去。

酒杯竟然被柔和的勁道，定在了霞光上緩緩轉動起來。

杯中的酒液，也被嬴冰操控著流淌而出，凝聚成水球，繞著身周轉動。

“氣血境便能內息外放......不，這比內息要強多了。”

商舞嘖嘖稱奇。

“嗯，只是一點微不足道的運用。”

嬴冰微微頷首，霞光猛地吞吐。

啪——

酒杯炸場了碎瓷片。

攻可霞光吞吐傷人於無形，守可化勁於四兩撥千斤。

商舞啪啪啪鼓起了掌，也覺得極為厲害。

李墨惆悵的看著一地碎瓷：“額的青玉瓷酒杯啊。”

忽的，他突發奇想。

“冰坨子，你能控制多少水？”

“水？”

嬴冰走到水缸前，霞光一引。

頓時，嘩啦啦的水流化作水龍，在她的身周盤旋而動，輕鬆自如。

李墨眼睛一亮。

他將吃完的飯碗，放到霞光裹挾的水流中，讓其跟著水流嘩啦啦轉動起來。

嬴冰：“？”

李墨：“洗的還挺乾淨。”

小李同學跟發現了新大陸似的。

看著少年滿眼的神奇與讚歎，嬴冰微蹙的眉頭舒展，忽然覺得這種感覺並不討厭。

心中甚至還有點小成就感....

“再加兩個碗可以嗎？”

“嗯，自然。”

“哇，厲害厲害。”


---

**第39章 出大貨，三件投資反饋 (2/2)**

商舞單手托腮，看著不遠處的少年少女，醉意朦朧的眼底有莞爾流淌。

冰坨子.....

這稱呼還挺貼切來著。

對了，好像忘了什麼事兒？

不管了，應該不太重要.....

.....

月上枝頭。

房間中。

嬴冰在竹簡上，寫下娟秀的字跡。

“經過了元凰精血池的浸泡，肉身脫胎換骨，適合煉體。”

“劍道資質勉強尚可，若足夠努力，加之指導，未必不能將一門劍法絕學修到大成。”

“有赤子之心，觀神法是重中之重，須修中正平和之法，避免誤入歧途。”

她寫的，赫然是對李墨當前的評價。

也是未來對他未來發展的規劃。

嬴冰已經決定。

今後走出東荒域，要帶上李墨一起。

不知為何，他今生有了如此大的改變。

難道是因為自己重生，引發了蝴蝶效應？

無論是為何，都不重要。

反正今生在溶洞中，他將傳承讓給了自己，這是事實。

或許他如今還乏善可陳。

但只要有自己的幫助，未來何愁不能逆天改命。

讓嬴冰有些小欣慰的是，李墨雖然沒有很天賦異稟的出彩之處，卻也沒有什麼致命的缺點需要彌補。

總而言之，他是張乾淨的白紙，未來有著足夠的可塑性。

只要操作得當，帶他躋身真正的天驕，也是大有可能的。

就目前而言，也足矣在東荒域的同輩中，取得一席之地了。

收起竹簡。

她返回床榻，拉上了床簾。

很快，冰寒之意肆虐，冰晶以床榻為中心，緩緩擴散開來。

雖是提前獲取了霞魄。

但內景境之前，沒有形成內天地，終究是無法掌控太陰之力啊......

甚至，因為霞魄加身，她的體質進一步增強。

太陰之力，不減反增了。

這也意味著，她的境界增長速度，會更快。

霞魄之中，還有一篇神功級的法門，是專註於內息運用的。

《霞凰氣》。

這門武學她早就知道，只是之前沒有霞魄，會也沒用罷了。

等系統所說的排名結算到來，她應當能踏入內息境。

.......

隔壁。

“話說我宗門試煉第一的獎勵呢？”

“不會被師尊給黑了吧.....”

小李同學沉思片刻，放棄了思考。

不重要，對比從冰坨子身上薅下來的獎勵而已，都是浮雲吶浮雲。

眾所周知，系統反饋的獎勵，通常比投資出去的東西更好。

他今天應該算是，將九色元凰的傳承，投資給了嬴冰。

反饋怎麼都該是更好的東西。

心念一動。

【姓名：李墨】

【年齡：16】

【根骨：玄牝仙體。】

【境界：氣血境十脈。】

【天命：？？】

【評價：身負仙體，命數混沌，未來無從得知。】

【最近遭遇：於清淵中浸泡了九色元凰精血泉，肉身天賦大漲，煉體天賦更強，獲得宗門試煉第一。】

【您有一份待領取的投資反饋，是否領取？】

“領取！”

李墨毫不猶豫。

【投資反饋一：鎏金天書印。】

【投資反饋二：世界種子。】

【投資反饋三：無相琉璃面。】

李墨：“！”

大概，好像，不出意料的。

出大貨了！

而且一出就是三件！
