# 第67章 商舞：“哼，逆徒.....”，犯難的蕭勤 (1/2)

“師尊，其實您還是來晚了，我回來有幾天了。”

“你.....你吃了？！”

商舞霎時間呆住，看著寶貝徒弟一臉惆悵的點頭，又背著雙手仰天輕嘆。

秋水閣中安靜下來。

相顧無言。

今天的風兒，忽然有點喧囂呢。

看見美女師尊捂著嘴，杏眼強烈波動，小李同學的感覺其實不是那麼美妙。

總覺得她眼神很不禮貌。

記得小時候，他跟小朋友互相攀比，口不擇言說出“我哥敢吃粑粑”的時候，對面小朋友也是差不多的眼神。

“師尊，其實嬴冰做的菜，如果不難吃的話，那也還算....”

“我懂，你不用再說了，你回來了，還好好活著，便是雙喜臨門，咱師徒倆走一個，都在酒里了。”

商舞拔開小葫蘆的塞子，慶祝似的喝了兩口。

然後又隨手將小葫蘆塞到李墨手裡，沉重拍了拍他的肩膀：

“好樣的。”

“......”

所以事情是怎麼發展到咱倆喝一個的？

危機解除，商舞幸福的躺回了搖椅上，杏眼眯起。

今天太陽很大，她一躺下來，陽光便勾勒出了一幅畫卷。

有詩云：橫看成嶺側成峰......

見李墨要出門，她又轉過頭，睡眼惺忪的問：

“對了寶貝徒弟，咱們今晚吃什麼呀？”

意思是，反正你要出門，那我可就要點菜了。

李墨忍不住咧嘴：

“吃剩飯，您也知道，九峰會武在即，我練功也比較忙。”

“嗯？”

“那天我其實沒吃完，還剩了些九轉大腸，辣椒炒肉.....”

“！”

見師尊睡意全無，李墨忍住笑意，腳底抹油溜了。

腳步遠去，商舞瞥了眼水缸邊，原本放菜籃子的地方空無一物，才輕輕啐道：

“哼，逆徒....”

........

與此同時。

外務殿。

“核對無誤。”

“內門弟子蕭勤，追殺氣血境圓滿兇犯一名，賞貢獻點一千！”

外務殿的執事，認真的核對信物后，笑著朝對面的青年點頭。

剛入內門，便能在實戰中擊殺一個氣血境大圓滿的兇徒，說明眼前弟子是個好苗子。

來交任務的弟子們，也有不少朝他投去在意的目光。

緝兇任務回報豐厚，失敗率卻也高，還有很大的危險性。

故而接這種任務的弟子，不多。

其中相當一部分，也都是為了磨鍊己身。

“一千貢獻點......”

“敢問執事，對意魂有益處的奇珍，需要多少貢獻點？“

蕭勤面上卻並無多少喜色。

“意魂奇珍？”

那名內門執事愣了下，搖頭道：

“這個我無須查看就能告訴你，沒有低於三萬貢獻點的。”

“那都是觀神境才會用到之物，你現在接觸，還為時過早，切莫好高騖遠。”

“我建議，你還是先兌換些療傷之物，免得留下暗傷。”

這位內門執事對他感觀不錯，故而多說了幾句。

“多謝！”

蕭勤拱手道謝，又不禁嘆了口氣。

果然，和他想的一樣。

他下山做任務時，也曾去詢問過類似的物品，但要麼是沒有，要麼是價格完全超出了他的想象。

在山門中用貢獻點兌換確實划算些，卻依然超出了承受能力.....

“娃兒你也莫急，老夫只是虛弱了些，還不到消散的程度。”

千形武尊的嗓音響起，卻是比曾經虛弱了許多。

“都怪我，一時不察。”


---

**第67章 商舞：“哼，逆徒.....”，犯難的蕭勤 (2/2)**

蕭勤面露愧疚。

緝拿那個兇徒時，他沒查明對方的信息，不知對方還有同黨，結果身陷重圍。

導致師尊為了救他，憑空消耗了許多意魂。

“誰都有年輕之時，你第一次與人生死相鬥便做到如此，已經難能可貴。”

“你已經氣血圓滿，可惜我卻是無力為你煉製虎筋凝氣丸了。”

千形武尊雖然虛弱，但語氣中卻是帶著欣慰。

九峰會武在即。

蕭勤本想在這之前，突破內息境，拿個不錯的名次。

卻沒想遭到了這種變故.......

“蕭師兄？你也在這呢。”

他剛走出門口。

忽然有人叫他，蕭勤下意識回頭。

卻是李墨不知何時來了，正朝他微笑。

“李師弟，你也是來交任務的？”

“嗯，我也接了個緝兇。”

李墨點點頭，也看出來蕭勤不久前經歷過戰鬥，身上有些傷還沒好全。

“士別三日，刮目相看啊。”

蕭勤不禁有些感慨。

看李師弟這模樣，分明是輕鬆就完成了任務。

要知道，緝兇任務重，追擊的對象最低也是氣血境圓滿，在這之下的都是當地官府處理，不會上報到清淵宗來。

回想兩人初見面時，李師弟才剛開脈呢，現在都能輕鬆擊殺氣血圓滿了。

“我是運氣好，那兇徒受了傷，一身實力頂多發揮出六七成來。”

“原來如此。”

聽李墨如此說，蕭勤才稍稍鬆了口氣。

“對了蕭師兄，我昨日還去尋你來著。”

“李師弟有何事？但說無妨，只要我做的到的......”

“我機緣巧合得了一物，不知具體功效，蕭師兄你是出了名的博學，故而想請你辨認一二。”

李墨說著，伸手進袖子里。

拿出一塊兒似木非木，似石非石的木塊，遞到了蕭勤手中。

“這我恐怕.....”

蕭勤面露苦笑。

平時他有不認識的東西，都是詢問師尊的。

但師尊剛剛與他說了幾句話后，便陷入了沉睡.....

“是沉陰養魂木！”

蒼老的聲音忽然在他心中響起，竟是有些激動。

師尊不是在休眠么？

怎麼忽然跟起猛了似的。

但緊接著，便又聽千形武尊語速增快道：

“這是溫養意魂的難得佳品，需一種難見的靈木遭雷擊之後，恰好沉入水脈中，溫養許多年，木化石，石化玉後方成。”

“有不少強者破境無望，便會以此木做棺，封存肉身，溫養意魂，等下一個時代才破封而出。”

“這塊兒沉陰養魂木，已經到了木化石的階段。”

蕭勤聽懂了。

師尊的意思是，此物很珍貴，對他有大用。

想要。

可這是李師弟的東西啊.....

蕭勤深深的吸了口氣，鄭重道：

“師弟，這是沉陰養魂木，乃是溫養意魂之物，十分珍貴。”

“你可要留好了，以後到了觀神境，有大用。”

害。

老蕭你直接說這玩意不值錢，我不就隨手扔給你了么。

不過，那樣也不是他了....

李墨只能又問道：

“既然是觀神境所用，溫養意魂之物，為何我見蕭師兄有些意動？”

“實不相瞞，我確實需要類似的東西。”

蕭勤尷尬的撓撓頭。

師尊現在正在心裡罵他逆徒呢。

李墨沉吟片刻：

“那不如，我先借你用用？”
