# 第82章 排名出爐，嬴冰：“我是第二？” (1/2)

“我是誰？我在哪？”

像是過了很久，又彷彿只是瞬息。

窗外仍然是一輪寒月，照著凍結成冰的小溪。

廂房之中，李墨茫然的睜開眼。

方才那恢弘蒼莽的畫面，仍然停留在腦海中揮之不去，幾乎佔據了他所有心神。

此時唯有一個情緒佔據了他的感官。

餓。

不是肚子餓，是一種來自於靈魂深處的渴求感。

他下意識取出一瓶萬年地脈靈乳，咕咚咕咚喝了個乾淨。

地脈精元湧入丹田，不斷被三十六條主脈吸收著，匯入丹田之中，讓身體有種久旱逢甘霖的感覺。

“呼.....”

小李同學擦擦嘴角，終於算是緩過神來，也想起來剛剛發生了什麼。

他用天書印推衍了武學。

將一門神功，提升了品階，讓其變成了一枚蓮花瓣。

“那門武學.....也不知還能不能叫做武學了。”

這種感覺很奇怪。

李墨明明知曉其內容，卻不知該如何將其敘述出來。

欲辨已忘言。

他所知曉的傳遞信息的方式，對於武學所描述的東西而言，都顯得太過蒼白無力。

隨即他發現有點不對。

連忙將注意力放到自己的丹田中。

只見。

一縷淡淡的氣息，縈繞在丹田之中，宛若實質。

色成淡紅，宛若亘古燃燒至此的火焰，永恆不滅。

內息！？

這次，他的內息，沒有再消失！

“一瓶萬年地脈靈乳，才給我凝出了一絲來？”

李墨不禁啞然。

總算知道那三十六條經脈幹啥用的了。

若沒有它們一同轉化地脈精元，便連這一絲內息都凝聚不出來。

豎起一根指頭。

那一縷內息，頓時在指尖浮現。

沒有任何溫度，也沒有任何氣息。

屈指輕彈。

頓時，一縷內息飛出窗外，落在了凍結的小溪上。

神奇的是，它竟然如此燃燒了起來。

冰被‘點燃’了。

而且並沒有融化成水。

火光在李墨讓瞳孔中跳動，照出他眼底的訝異。

“如果我不將其收回，它便會如此一直燃燒下去。”

“直到整條小溪都被燒盡......”

“這內息不止能燃冰，甚至連其他的‘火’，都可以灼燒......”

他心頭升起明悟。

其他武夫的內息，絕對沒有這麼誇張的特性。

頂多，便是強韌些，殺傷力大一些而已。

而他的內息，可焚萬物，只是時間問題。

“所以這內息，是怎麼裝進我身體里的？”

小李同學發現了盲點。

好吧。

這大概，只能將其歸結為玄牝仙體的神奇上了。

“無論如何，總算是內息境了。”

李墨總算放下了心中的大石頭。

他如今，還有十二瓶地脈靈乳。

從中分出三瓶，兩瓶留給父母，一瓶以備不時之需，剩下的九瓶，他準備全部拿來練功。

8說了，開沖！

......

樓上。

房間中充滿了雪色，能見之處皆布滿霜華。

上好木材製作的床榻，已經被生生凍裂。

嬴冰好看的微微皺起。

淡淡的內息波動傳來。

沒錯，都這時候了，她還在藉助躁動的太陰氣息練功。

這需要承受莫大的痛苦，卻也有更大的收穫。

太陰，至寒，至柔。

蕭瑟萬物之時，卻又蘊藏的著萬物萌發之生機。


---

**第82章 排名出爐，嬴冰：“我是第二？” (2/2)**

這也是她的肉身要遠超同境的原因。

“時間應當.....差不多了。”

嬴冰抬眸，看著皎月凌空。

子時了。

系統很準時，也在此刻適時的傳來提示：

【正在以東荒域為範圍，羅列所有天才名單.........】

【正在為宿主進行戰力對比......】

系統的兩件事，是同時進行的。

其實只看名單就可以了。

只要她的名字出現在榜首，其他皆是不言而喻的。

“呼.....”

帶著冰晶氣息被嬴冰呼出，玉容之中浮現起了一絲認真。

倒並不是擔心自己的位置，而是好奇。

除了李墨以外。

這一世，是否還有其他人會出乎她的意料？

那個與前世大不相同的少年，又會排在什麼樣的位置？

滴水成冰的極寒之中，時間彷彿失去了存在的意義。

【叮咚——】

【第一次排名結果公布。】

【東荒域天驕第五十名：林江。】

【東荒域天驕第四十九名：趙沁。】

.....

【東荒域天驕第三十名：慕容霄。】

......

看著系統的一行行字跡顯現，嬴冰神情復歸平靜。

系統排名，確實和她的記憶略有偏差。

譬如林江，譬如慕容霄。

說來也巧，這二人貌似都與李墨相識？

目前為止還沒看到他的名字。

也正常。

李墨的劍，可是和她學的。

而且今天交手，竟還展露了一些她意料之外的東西。

他的名次，起碼會在前二十。

系統排名的字跡，繼續浮現。

【東荒域天驕第二十名：蕭勤。】

【東荒域天驕第十九名：梅子光。】

.....

【東荒域天驕第十四名：洛宇。】

【東荒域天驕第十三名：左丘羊。】

....

漸漸地，系統的排名之中。

有一些名字，已經能讓嬴冰有些印象了，有的是上一世，在東荒域闖出了偌大的名聲，有的後來去了中神州，在九天十地的風雲之中，留下了自己的名字。

譬如洛宇，在清淵宗沒落後，帶領焚玉谷一躍成為紫陽府執牛耳者。

譬如左丘羊，於無間試煉之中拔得頭籌，多年後，成為了令人聞風喪膽的細雨樓天字型大小殺手。

都是頭角崢嶸之輩。

至於前十，那更是人中龍鳳了。

嬴冰念頭微動。

她發現，李墨竟也不在其中。

他進前十了？

不....還不止前十。

【東荒域天驕榜第五名：鍾鎮岳。】

【東荒域天驕榜第四名：韓真】

【東荒域天驕榜第三名：商離。】

看到這，嬴冰眸光終於閃過一絲困惑與茫然。

這幾人，皆是未來在九天十地都大放異彩之人了，是在滾滾大勢之中，也翻起了屬於自己的浪花的豪傑。

譬如商離，前大商王朝太子。

身懷大商朝最後的國運，後來還高調復國。

譬如韓真。

此人頗為神秘，嬴冰只知曉對方崛起的速度無比驚人，所用武學，也好似完全不屬於這個時代，疑似古老勢力傳承者。

李墨能超過他們，僅在自己之下？

念頭方才升起。

嬴冰的思緒忽然凝固，清幽的眼眸劇震。

【東荒域天驕榜第二名：嬴冰。】

她看到了自己。
