# 第49章 《定風波十二錘》，嬴冰的恐怖進境 (1/2)

“上次投資慕容兄的六紋清心丹，價值和上乘武學差不多。”

“但這次獎勵的卻是古銅天書印。”

“一勞永逸，好過解燃眉之急么？”

李墨若有所思的摩挲著掌中銅製小印。

他又在第五層搜尋了起來。

這裡上乘武學本就不算多，錘法更加稀少。

但半個時辰后，竟還真讓他有所收穫。

“《定風波十二錘》。”

李墨將書冊上厚厚的灰塵拂去，看清其名字。

上乘武學，且是短柄錘法。

共有十二式，練到大成時，一錘落下可令地動山搖。

嗯.....

練到化境，自身境界足夠的情況下，能不能有師尊一拳之威？

李墨看向缺了塊兒的神兵峰，暗暗思索。

他繼續往後翻。

然後發現.....

“這門武學只有三分之二？”

翻到第八式，武學戛然而止。

小李同學陷入了沉思。

片刻后，他還是拿起了冊子下樓。

主要他目前也沒得選。

只能先拿回去，再想辦法了。

到了一層。

仍然是那位內門執事。

“李師弟，你可選好了？”

“嗯，勞煩師兄幫我記錄一番。”

李墨將冊子遞了過去。

“額......嗯？”

那位內門執事接過冊子，剛提起筆打算錄入，看到武學的名字卻愣了下：

“李師弟，這是一門錘法。”

他認真的看了眼小李同學腰上的長劍。

這位李真傳，在神鋒洞中拿到了與天霜劍齊名的赤霄，於宗門中已是人盡皆知的事兒。

故而包括他在內，許多人都認為。

哪怕不如嬴冰師妹，也絕對是他們常識中的‘劍道妖孽’了。

畢竟嬴冰太嚇人，手一招便得名劍凌空，排隊認主，這已經超出他們認知的範疇了。

反而是李師弟，靠劍法造詣接受赤霄劍的考驗，才是他們想象中天才的模樣。

一個劍道天才，挑了本錘法？

“我沒挑錯。”

“它山之石可以攻玉，劍法我已有了，看些其他武學，說不定能觸類旁通。”

李墨搖了搖頭。

它山之石可以攻玉？

這攻的也太遠了......

“這本武學雖是殘缺的，卻也要消耗一次機會，李師弟可要想清楚。”

內門執事又提醒道。

“嗯，我已經看過了。”

“好的，一個月之內，還請李師弟將武學歸還，切忌外傳。”

見他並沒有改變意思，內門執事不再多言。

.....

與此同時。

清淵主峰，劍道場中。

嬴冰抱劍跨過門檻，素色的衣裙，與她懷中抱著的長劍是一般清冷。

才進劍道場。

便有幾道跟看珍寶似的目光投來。

“天霜劍時隔四百多年，又得其主，實乃相得益彰。”

錢不凡嘖嘖稱奇。

薛景風塵僕僕，似乎剛從山外歸來，面上卻是化不開的笑意：

“宗門上一次有玄兵認主，還是五十年前的事兒了，這次竟同時有兩柄玄器認主，而且，還是天霜與赤霄這兩把劍器。”

“難得，著實難得啊。”

“嗯，寒鶴，你也別黑著臉了，玄器放在神鋒洞，便是讓人用的嘛，何況寶劍配英雄，它們也算都遇上了明主。”

寒鶴長老自從進劍道場，便一言不發。

大家還以為他是捨不得玄兵，才面色複雜。

“該誇的你們都誇了，老夫不善言辭，也懶得再說些漂亮話。”

寒鶴沒好氣的看了眼薛景。

老夫神兵峰的‘神兵’二字都被人整走了！

“好了，也讓咱們這群老傢伙開開眼。”

“到底是何等驚才絕艷之輩，能讓玄兵趨之若鶩。”

上官聞蒼溫聲開口道。

“好。”

嬴冰頷首。

一道劍光陡然照得滿堂生輝。

不知何處起的風兒，吹落劍道場周遭的梨花。

眾人不自覺眯起了眼。

因為一片片花瓣，隨著劍器揮舞，竟無風自動起來。

時而擴散，時而聚攏。


---

**第49章 《定風波十二錘》，嬴冰的恐怖進境 (2/2)**

散時美輪美奐，暗藏殺機。

聚時寒意驚人，霸道無匹。

啪——

忽的。

每一朵花瓣，都炸成了冰碴。

“竟已然有了一絲劍勢。”

“是啊，恐怕尋花劍法的開創者親自施展，也望塵莫及。”

“老夫幾乎要認不出這門劍法了，強的不是劍法，而是她啊。”

.....

眾人面面相覷，如夢初醒。

也終於知曉，為何天霜劍會那麼激動的上趕著認主了。

勢。

這不是能從上乘武學中領悟出來的東西。

莫說氣血境，觀神境能窺得其中玄妙者，都極少極少。

這說明，她在氣血境，就已經具備了比觀神境還強武道積累。

這便是真正的天才么？

長老們已經找不到言語來形容了。

嬴冰收劍靜靜矗立。

“小冰兒，李墨的劍法，是經你指點過的吧？”

薛景緩緩回神問道。

“嗯。”

嬴冰頷首。

“原來如此。”

“也是，哪怕有些劍法造詣，也極難此時就經受住玄兵的考驗。”

“不過這也說明，李墨在劍道還算可造之材。”

長老們一副瞭然的樣子。

只有寒鶴表情複雜，一聲嘆息。

“於劍之一道，哪怕老夫自付博學，遍閱史書，恐怕也難以找到劍道天賦媲美你的了。”

上官聞蒼，這位素來嚴厲的清遠宗主，此時也不免感慨。

“有的。”

嬴冰回答的不假思索。

“哦？”

“一山還有一山高。”

嬴冰輕聲道。

劍是她用的最順手的兵器，但並不是她最大的強項。

況且，真正的劍道妖孽.....

她心中再次閃過一個當之無愧的名字。

“小冰兒，你如今幾脈了？血脈中蘊含的冰寒之氣，最近可有所變化？”

薛景忽然發問。

“十二脈。”

“冰寒之氣.....並未變化。”

十二脈？！

薛景老頭兒的茶杯無聲滑落，濕了一褲子。

偌大的劍道場中，霎時間落針可聞。

隨後嬴冰補充的聲音響起：

“快十三脈了。”

長老們本來已經石化了。

聽到這話，石化的身軀差點被震碎了一地。

不止是驚訝於嬴冰進境逆天。

眾所周知武者在氣血境，最多打通十二條主脈。

她方才說什麼？

十三脈？

豈不是意味著，嬴冰氣血境的上限，更加恐怖？

“小冰兒，你感覺你最多能打通多少條主脈？”

“二十四脈。”

嬴冰平靜道。

饒是做了些心理準備，劍道場中響起陣陣倒吸涼氣的聲音。

他們知曉的一切所謂天賦異稟，和這一比都是個屁。

.....

與此同時。

秋水閣不遠處，一處瀑布前。

“呼....”

李墨停止了修鍊。

感應之中，經過極兵戮體強化過的經脈，宛若一條條伏蛟，其中種著一顆顆宛若蓮子的氣血種子，皆涌動著強大的力量。

“這一次修鍊，竟然一次性貫通了兩條經脈。”

李墨吐出口濁氣。

能感受到，因為上次強行舉起磐劫隕星錘所透支的身體，已經完全恢復了。

甚至頗有破而後立的意思。

再加上那件神兵有著淬體的奇效。

所以他才能一步跨過兩步的進境。

“不可鬆懈。”

“我的氣血境，還連一半都沒走到。”

小李同學高興了一陣，也戒驕戒躁。

而後便從懷中取出那本《定風波十二錘》。
