# 第133章 韓真現身，大商國師？！ (1/2)

秘境之中，狂風大作，惶惶天威降臨。

冥冥之中，似有鳳凰泣血之聲，回蕩在天地之間。

宛若真實的蒼莽畫面壓來。

虛空之中彷彿浮現了一尊青銅神樹，蒼莽而玄奧，超越了時間與空間，有無窮浩瀚生滅。

上面棲息鳳，凰，金烏，朱雀，玄鳥.....栩栩如生，各自都帶著主宰一方的氣息。

這只是虛影。

卻彷彿鎮壓天地。

“青銅神樹。”

“大商的天運道器？”

李墨腦海中閃過他曾在《神形紀年》上，看過的片段。

他看向少女的背影，知道自己現在不能去打擾她。

“小寶師兄。”

“嗯？”

“待會見機行事。”

嬴冰玉容有些許蒼白。

第七境，終究是第七境。

不管是以何種方式成就的武聖，皆體內自成洞天，可肉身登入虛空，遨遊數萬里，隨手一擊，便可令方圓千里陸沉，宛若人形天災。

她的猜測，是對的。

這血凰秘境根本就不是秘境。

而是一位掌玄聖者的洞天。

只是和真正的掌玄境洞天比起來，顯得破敗荒蕪而已。

嗡——

青銅神樹的虛影上，有神鳥投來目光。

似乎想令這不知所謂的二八少女臣服。

嬴冰平靜對視。

另一隻腳，也站上了階梯盡頭。

瞬間。

青銅神樹上棲息的所有神鳥，全都冷冷的看了過來。

或熾烈，或寒冷，或詭異，各種浩瀚無匹的神意，也朝著她壓來。

萬千威壓臨身。

嬴冰青絲狂舞，面如月下寒霜。

“區區殘缺的虛影而已。”

“便是真身降臨，見我也當如見神。”

嬴冰身上霞色流轉，太陰氣息環繞。

二者盤旋流轉，彷彿日月相隨，交相輝映，釋放無數光華。

玄丹境。

並且是兩枚玄丹，同時成了。

每一枚仔細看去，其中都似有奇韻流轉。

少女被襯托的越發晶瑩如玉，成為了漆黑青銅大殿前，唯一的光。

“退。”

她身形仍然渺小。

但只要是她走過的地方，青銅神樹的虛影，便如潮水般褪去。

剛走兩步。

嬴冰耳朵輕動。

她聽到了身後跟著的一個腳步。

不是唐小寶。

是他。

他.....真的很奇怪。

嬴冰不由得想起登天石階上的畫面。

彷彿無論是何種威壓，對那個少年都彷彿形同虛設。

這青銅神樹的神形，雖然並不完整，但其中的意志，卻也不是內息乃至觀神境能夠承受的。

李墨卻就這麼閑庭信步的跟上來了。

不知為何。

這個關頭，身後有他跟著，竟有些安心的感覺.....

“眼下不是想這些的時候。”

數十米的距離。

兩人已然站到了宮殿門口。

這座宮殿，明顯要比下面的幾座要更加廣闊沉重。

匾額上還寫著字：

‘朝天宮’

“這些把戲可以收了。”

“出來。”

嬴冰眯眼看向宮殿門口，語氣不容置疑。

宮殿前空蕩蕩的，並沒有石碑存在。

當嬴冰話音落下之時。


---

**第133章 韓真現身，大商國師？！ (2/2)**

轟隆隆——

朝天宮厚重高大的門扉，緩緩打開來。

李墨朝裡面看去，卻發現這其中幽深黑暗，看不真切。

嘩——

忽的。

兩盞燈燭亮起，而後便像是連鎖反應，後面的燈火也飛速點燃，宛若兩條火線。

只見這座堂皇的宮殿之中，陳列考究，莊嚴肅穆。

而且明明十分古拙的各種事物，卻都光潔如新。

地面上蛛網似的，篆刻著數不清的玄紋，結成了陣法。

法陣中央。

一具淡金色，玉質的骨架盤坐在那，空洞洞的眼窩注視著蒼穹，彷彿在追問上蒼的不公。

哪怕死去不知多久。

仍然透著無上氣韻。

“這便是那個掌玄境的屍骨？”

李墨有些茫然。

秘境的重點，便是這位掌玄強者的埋骨地？

他瞥了眼嬴冰，卻發現冰坨子目光，始終看著幽深處。

“這是我的遺體，或者說......曾經的我。”

突兀之間，一個嗓音在宮殿之中，幽幽的回蕩開來。

“是你？”

李墨眉頭微挑，警惕起來。

這血衣青年，他見過。

九峰會武之時，與赤鯨幫一同前來之人。

他當時本想用天命神眼觀測，結果機緣巧合沒看見。

李墨眼中晦澀生滅，開啟了神眼。

【姓名：韓真】

【年齡：22（5330）】

【根骨：血凰不滅體。】

【境界：觀神三竅。】

【天命：紫金色】

【評價：前大商朝國師，虞滅商后，因擁有血凰精不死，在意魂與肉身即將隕滅時，將血凰精的奧妙領悟到了更深層次，得以借胎重生，而今已經重生七世。】

【最近遭遇：見到嬴冰，認為復國有望，希望讓其為大商效力，為積攢血凰精的力量，造就無數血雨腥風。】

“大商.....國師？”

李墨恍然。

合著不是重名啊！

這根本就是神形紀年的作者本人！

難怪，他自從踏進宮殿，便覺得體內業火蠢蠢欲動。

這個叫韓真的，手中不知沾染了多少血債。

韓真背負著雙手，站在台階上。

“你比本座想象之中的，更加傑出，更加曠古絕今，簡直是上蒼嘔心瀝血的造化！”

他說出這句話時，眼底涌動的狂喜，近乎於病態。

剛才，嬴冰對抗青銅神樹的場景，他全部都看在眼裡。

韓真並沒有完整的大道神形。

在久遠的曾經，他哪怕擁有血凰精，將自己改換成了血凰不滅體，也只是勉強凝聚了一絲青銅神樹的虛影。

但那也不應該是內息境能承受的。

這不是重點。

最重要的是。

韓真在這個少女體內，察覺到了比他更為尊貴的氣息！

陛下，太子，都不如她。

“方才的冒犯，容我致歉。”

韓真竟行了個禮，目光灼灼：

“本座一開始，是準備招攬你，但如今改變了主意。”

他頓了頓，又看了李墨一眼：

“還有你，方才的表現，也算合格了。”

這少年，也有著屬於自己的不凡。

否則哪怕大部分壓力被嬴冰分去，也不可能站到這裡。

“二位可願與本座共謀大事？”

韓真鄭重道。

嬴冰眸光始終清冷。

李墨餘光看了眼她的神情，笑著開口道：

“有什麼好處，說來聽聽。”

....

PS：小撲街沒卡文，只是這一段劇情要回收前面的伏筆，寫的就得比較仔細點，更的就晚了orz。

求點小發電，嘿嘿，么么噠。
