# 第31章 一拳轟死九品後期異獸，你管自己叫劍客？ (1/2)

與此同時。

山林中。

“九品初期的異獸，連我的皮都蹭不破。”

李墨看了眼自己的拳頭。

都說打蛇打七寸。

但他剛剛有意試試自己肉體的極限在哪。

結果就是，連氣血之力都沒動用，一拳就將那條長著小翅膀的蟒蛇轟碎了。

說來奇怪。

李墨以前連只雞都沒殺過。

第一次擊殺異獸，心中居然並無半點緊張不適，出拳時波瀾不驚，好像已經有過無數次類似的經驗。

“這也是玄牝仙體帶來的好處么？”

李墨不禁想吐槽。

貌似他除了練劍，做什麼都上手極快。

甩去拳頭上的血液。

“望月涯.....”

李墨對照地圖看了一眼。

隨後取出青鋼劍，朝林中深處走去。

偌大的密林中，零星傳來呼喊聲。

不時還能看到新晉弟子與異獸搏殺。

李墨並未停留。

中途又遭遇了幾頭九品初期的異獸，但結局都與之前的翅蛇一樣。

全是一劍秒殺，李墨甚至都沒用過劍法。

很快，便來到了地圖上叫做‘溪石林’的區域。

一根根形狀怪異的石柱林立，宛若沒有枝丫的乾枯樹木，中間有條十餘米寬的河流。

“這河流就是從望月涯流下來的。”

“我只需順流而上。”

李墨心中思量著。

前方傳來腳步，他抬眼便看到，一位內門執事，拖著具身披鱗甲，角呈黑色的羊形異獸返回。

老朋友了。

黑角羊。

別看秋水閣的飯桌上經常出現，其實這是一種九品後期的異獸，雖然是草食，但性情格外好鬥，力氣也格外大。

現在卻被人一劍斬殺。

“嬴冰殺的？”

李墨立馬就認出來。

乾脆利落的一劍封喉，傷口還被凍住了，連一滴血都沒流出來。

甚至黑角羊死前，恐怕都不知道自己要死了。

“沒錯，確實是嬴真傳的手筆。”

執事點點頭。

他站在原地，就這麼看著李墨，不再挪動腳步。

李墨先是有些不解，而後眉頭舒展。

他也感覺到了。

下一刻。

忽的，水中浮現一團巨大的黑影，猛的高高躍起。

竟是體型碩大，背上凹凸不平的烏龜！

九品後期異獸，棘背龜。

龜血可以入葯，龜肉極其鮮美，就連龜殼也是好東西，秋水閣的澡盆就是用其當的原材料.....

當然，棘背龜作為九品後期的異獸，性情也十分兇殘，有它在的水域，基本不會有其他的魚類。

“同樣是九品後期的異獸。”

那位內門執事，饒有興趣的在旁邊觀看起來。

這兩位真傳，同時入的清淵宗，還都上了登天石階百層。

嬴真傳能一劍秒殺黑角羊。

不知這位李真傳，對上棘背龜表現如何。

當然，都是九品後期的異獸，棘背龜肯定要難殺一些，若是將四肢都縮到龜殼裡，氣血境武者大概就只能幹瞪眼了。

正當他如此想著的時候的。

對面李墨已經動了。

青鋼劍陡然綻放出數十道劍光，每一劍都裹挾著含而不發的氣血。

“劍法不錯啊。”

內門執事眼神中不免流露一絲讚歎。

哪怕放在清淵宗歷代真傳中，這一手劍法都堪稱驚艷。

若非見了嬴冰的劍法，他恐怕還會更加驚訝。

察覺到危險。

對面的棘背龜，低吼一聲，立馬將四肢縮了回去。

火鶴千羽所化的數十道羽痕，在龜殼上炸開，瞬間讓龜殼布滿了細小的缺口。

不止龜殼缺了。

青鋼劍也崩開幾個米粒大小的口子。

李墨：“.....”

這劍是門內下發的普通兵刃，照理說斬殺九品異獸，完全是足夠的。

無奈碰到個硬骨頭鐵王八。

剛剛若是再多用幾分力氣，怕是龜殼沒砍破，劍先斷了。

“吼.....”

棘背龜似乎慫了，翻身便又往水中逃去。

“別跑！”

李墨毫不猶豫的追上去。


---

**第31章 一拳轟死九品後期異獸，你管自己叫劍客？ (2/2)**

剛剛氣勢洶洶的，現在把我兵器弄缺了還想走？

“李真傳！”

“那畜生狡猾！”

執事的話音才落，李墨已經追著入水了。

看著一連串泡泡冒起，執事心中升起焦急。

到了水裡，棘背龜何止難纏十倍，就連九品巔峰的異獸，也不敢在水裡和這玩意糾纏。

李墨的劍法是不錯。

但在這水中，恐怕十成發揮不出五成！

正當他決定見勢頭不對，立馬下去救人時。

咕嚕嚕——轟！

河面陡然炸起濁浪，巨大的身影被拋飛上來。

李墨的身形緊隨其後。

整個人宛若隕石撞地球般，飛身而下。

棘背龜瞳孔中滿是恐懼，似乎在此時，已經聞到了死亡的氣息。

但它這次無法回不去水裡，只能故技重施，又將四肢和頭顱縮進龜殼裡。

“！”

內門執事眼睜睜看著，嘴巴張得老大。

棘背龜被從水裡扔上來了？

但這還沒完。

下一刻，更讓他驚駭的事情就發生了。

李墨這次沒用劍，全身肌肉緊繃到了極致。

六合拳大成的六合貫通，十脈的氣血勁力，被催動到了極致，還帶上了極兵戮體的兵道殺氣。

一拳揮出！

那個拳頭，落在龜殼上

龜殼就彷彿脆弱的雞蛋殼，被硬生生砸的凹陷破碎。

力道甚至透過龜殼，將地面也震出了大面積的蛛網裂紋。

“我真的.....”

“想當一個劍客啊！”

小李同學握著拳頭，心中無比悲憤！

聽到他的怒吼。

執事早已僵硬的臉皮瘋狂抽搐。

他放眼看去，破碎的龜殼中，暗紅色血液緩緩流淌出來。

棘背龜顯然已經是被一拳打死了。

而且死的很不安詳。

再看李墨，手臂上的衣衫完全爆碎，渾身蒸騰著熾熱的水汽，不經意露出的肌肉宛若金鐵澆築。

你.....劍客？

也就是棘背龜被你捶死了，但凡它還活著，都得跳起來抗議。

......

盞茶的功夫后。

兩具異獸的屍身被擺在了入口處的台下。

其中一具，大家看了立馬就知道，這是黑角羊，而且肯定是嬴冰殺的。

但看到後面那‘一坨’東西。

長老們倉促間，愣是沒辨認出來這是個啥物種。

“這是棘背龜？”

“回長老，生前是。”

“這.....”

長老們表情一個賽一個的精彩。

嬴冰令人驚嘆，至今為止面對所有的異獸，都是精準的一劍斃命。

就彷彿知道異獸的弱點在哪一樣。

李墨.....他們是真的不知道怎麼評價了。

“商舞師侄，你確定你教過他劍法的，是吧？”薛景再次確認道。

“我騙你們作甚。”

商舞抽了抽瓊鼻。

內門執事也作證道：

“李真傳確實用劍了，而且劍法超群，只是兵刃的品質太差，破不開棘背龜的龜殼。”

“一拳砸死棘背龜時，他嘴裡還喊著什麼想當個劍客之類的話。”

“.....”

那豈不是說明，他拳頭比龜殼還硬？

眾長老又是陷入了沉默之中。

良久，寒鶴長老才緩緩開口：

“試煉完讓李墨去神鋒洞挑把兵刃吧，名器中，劍器是最多的，也不缺他那一把，實在沒滿意的，去老夫私人珍藏里挑兩把也是好的。”

“哼哼，還要你同意。”

商舞揚了揚下巴，開口道：

“那什麼誰，計分！”

站在計分板前的執事擦擦汗，提筆在計分板上寫寫畫畫。

眾人掃了一眼。

計分板上。

李墨和嬴冰兩人，幾乎是碾壓式的，將所有人遠遠甩在身後。

他們兩人的差距就很小了。

嬴冰僅以5分的微弱優勢領先。

至於第三名.....

王虎？
