# 第27章 赤霄劍，百獸血煉 (1/2)

“方才那真的是怪物么？”

李墨一想，又覺得不對勁。

神鋒洞在清淵宗內，洞口還有內門執事守著。

怪物怎麼能進得來呢？

或許是某個長得比較丑的師兄吧.....

李墨不再糾結此事。

踏——

他的步伐，已經踏在了第四層的地上。

撲面而來的鋒銳殺氣，饒是他煉體初見成效，也讓他在瞬間便感受到了幾乎沉重的壓力。

堪比凡兵巔峰的肉身，竟傳來輕微的刺痛。

“光是逸散的氣息便如此恐怖。”

“比第三層，強了何止十倍。”

李墨輕輕吸了口氣，頓時連五臟六腑都有種輕微的酥麻。

幸好將臟腑和經脈一塊兒練了，否則他現在只怕根本無法堅持住。

“這一層，蘊養的都是什麼兵刃？”

李墨抬眸看去。

只見偌大的第四層，一半寒霜凝結，一半熾熱令空氣扭曲。

要知道，這可是在山洞裡。

這一幕，未免過於匪夷所思了。

留存下的兵刃，也少了許多。

攏共，只有九個石台，每個石台上，皆插著一把兵刃。

第一個上面，放著的是把通體赤紅晶瑩的長劍。

李墨走進，便發現石台前還刻有字跡：

“第一任神兵峰主朱紫重，觀雙日凌空有感，仿照九州神兵榜第五的‘焚空’劍所鑄，器成玄兵，並取名赤霄。”

這是石台上的第一行字。

玄兵！

兵刃被分為凡器，利器，銳器，名器。

名器再往上，便是五階玄兵。

一把玄兵

至於玄兵之上？

李墨就不知曉了，他連聽都沒聽說過。

但按照石台上所留的字跡，這把玄兵都僅僅是仿製品的話，其原型焚空劍肯定更加厲害。

“九州神兵榜......”

“第一任神兵峰主。”

李墨心中咋舌。

據他所知，現在神兵峰，連名器都需要很久才能出一把了。

以前，竟然能鑄造玄兵么？

那豈不是說，這把劍鑄造的時候，大虞王朝，才剛剛一統天下沒多久嗎？

下面還有字，李墨便繼續往下看。

【清淵宗第四任群玉峰主——秦曉夢，今日取劍！】

【清淵宗第六任群玉峰主——羅如龍，恭請赤霄劍！】

【清淵宗第十三任落霞峰主——岳虹，烈陽劍法入化境，請赤霄劍！】

.....

越是到後面，來取劍的峰主，隔得時間就越長。

李墨不禁思緒翻湧。

這說明，清淵宗有資格掌控這把玄兵的人，越來越少了。

而且.....

這把劍，似乎還遺失過一段時間。

【清淵宗第三十三任群玉峰主——商舞，擊殺細雨樓天字型大小殺手，尋回赤霄劍。】

李墨掃視九個石台。

其中的時間明顯有先後之分，但記載的內容都與第一個差不多。

其中有三個是空的，不知是遺失了，還是在某位宗門高層手中。

他大概弄清楚了。

這裡放著的，都是歷代神兵峰鑄造出來的玄兵。

只要能獲得玄兵的認可，就能成為其主人。

等沒能力再駕馭玄兵時，便要將其歸還回來。

“如何才能成為兵主？”

小李同學說不眼熱是假的。

玄兵啊。

他可是做夢都想要把帥氣的長劍。

這石台上，總共就兩把劍器。

一把名為天霜，一把便是這赤霄了。

嗡——

忽的，劍鳴之聲響起。

似乎是察覺到了靠近的李墨。

赤霄劍插在石台上，震動不止。

下一秒。

李墨眼前一花。

不遠處，竟出現了一個負劍矗立的劍客。

劍客看不清面容，身上所穿，乃是再簡單不過的短衫，卻自有股凌厲之意散發。

對方並未開口，但李墨好似明白了對方的意思。


---

**第27章 赤霄劍，百獸血煉 (2/2)**

“請出劍。”

出劍？

李墨從系統空間中取出了一把反饋來的青鋼劍。

這是他首次用劍法實戰，心中還有些小激動。

我剛小成的上乘劍法，我會怕你？

......

十分鐘后。

李墨下意識捂住胸口，猛然睜開雙眼。

方才他恍惚之間，感覺自己一劍穿胸，雖然沒真的受傷，卻仍然有種灼熱的幻痛感。

他小成的劍法，連五劍都沒接下來。

赤霄劍不再嗡鳴，又再度陷入了沉寂。

“看來，必須要將一門上乘武技練到化境，才能成為兵主。”

看著石台上留的字，李墨緩過神來。

遲疑片刻，他搖搖頭，坐在地上磨鍊起了肉身。

武技越到後面，難度就越是成倍的增長。

七十六年武道感悟，不夠將火鶴千羽推到化境的。

存個一百年的，倒是能試試。

想到這，他將目光投向了不遠處的石壁。

“第一天進神鋒洞，就感覺有什麼東西在召喚著我。”

“可前面明明已經沒有路了。”

“難道，要把這石壁打碎？”

......

神鋒洞門口。

眾人一陣寂靜。

因為之前還高高在上的陰華誠，正頗為狼狽的從洞口走出來。

他眼中布滿陰沉的怒意，身上的雲紋衣衫碎成了布條，渾身都是血痕。

他受的傷並不重，畢竟那些名器無人掌控，只是自主發動，以他的體魄，頂多算是受了點皮外傷。

但讓他不能理解的是，所有名器都對他無比抗拒，卻對一個新入門的弟子趨之若鶩。

不亞於追了幾年的女神，轉頭對剛認識幾天的陌生男人投懷送抱。

氣死偶類！

“是我還不夠強。”

陰華誠握緊了拳頭，走到了神兵峰後山。

遠遠便能見到，有個人在那等著。

那人高大魁梧，正是浮屠。

“你怎麼搞的？”

浮屠見他這副狼狽模樣，不由得眉頭一挑。

“我要的新容器呢？”

陰華誠背負著雙手，沒回答他的問題。

“叫王虎，虎臂豹腰，獸種已經給他餵了。”

浮屠嘴角流露一抹譏笑：“他還謝謝我呢。”

“好。”

陰華誠眸光閃動的點頭。

浮屠知曉他是個吃不了一點虧的性子，便又道：

“心急吃不了熱豆腐，你還是照老規矩，等宗門試煉再找人下手。”

“我自有分寸。”

陰華誠有些不耐。

片刻后，他又開口道：

“最近，應當有一批外門弟子退宗返鄉。”

“你連他們也不放過？”

浮屠認真的打量著對方的神色。

陰華誠冷哼道：“得了清淵宗的好處，哪有那麼容易就衣錦還鄉，那些廢柴能給我發揮些餘熱，算是他們三生有幸。”

百獸血煉，難怪是禁術。

練多了腦子都會出毛病。

浮屠心中冷笑，面上卻裝作遲疑的樣子。

“你可別忘了，是誰擔保你進的清淵宗。”

陰華誠語氣中帶上了一絲威脅之意。

浮屠本也沒打算拒絕，適當的露出一絲勉為其難后，也就點點頭：

“行，我幫你想想法子。”

浮屠正欲離去，然而還沒走兩步。

身後又傳來陰華誠的詢問聲：

“那姓李的新晉真傳，什麼來頭？”

“那可是群玉峰的獨苗。”

浮屠似笑非笑的眯著眼：“你最好別惦記他，把商舞惹毛了，陰峰主也保不住你。”

“群玉峰......李墨。”

陰華誠喃喃自語，似乎要將這個名字記在心裡。

神鋒洞四層啊！

唯有諸峰長老，亦或者橫練大成的觀神境，才有可能進去直面玄兵。

那小子身上，肯定有異寶！

對，一定是因為異寶。

陰華誠心中的怒意消散，取而代之的是濃濃的火熱。
