# 第142章 浮生半日閑，冰坨子覺得這波穩了 (1/2)

眾所周知。

冰坨子的湯，何止是湯里下了毒能形容的。

李墨懷疑能不能在毒里找點湯出來。

“能不喝么？”

“你已經喝了兩天。”

嬴冰凝眉看著他。

“.....兩天？”

李墨張了張嘴。

“薛長老的方子，每天三碗，喝足三天。”

“今天是最後一天。”

嬴冰輕輕舉起湯匙，放到了李墨嘴邊。

震驚，著名冰坨子，竟然會照顧人。

幸好沒有上一世聽過她名頭的人在此，否則連自己的眼珠子都要摳下來。

李墨：“.....”

他鼓起勇氣張口喝了下去，味道微苦，但並不難喝。

總算知道，經脈中那薄薄的內息，是怎麼恢復的了。

原來是冰坨子喂的。

這麼說，她最近每天都來照顧自己？

房間驀的很安靜。

窗外不時傳來夏蟬斷斷續續的鳴叫，還有娘親用力抖被子的聲音，嘩啦啦的應該是老爹在給花花草草澆水。

聲聲入耳，以前李墨總嫌吵鬧，這讓他每次起來上茅廁，再躺回去都睡不著。

但久不回家，配上湯匙和瓷碗碰撞的聲音，卻覺得莫名心安。

陽光也好。

氤氳的塵暈中，少女的每根睫毛都染上晶瑩，眸光清越有神，顧盼生輝。

咱李墨不是沒見過場面的人。

但此刻仍忍不住出神。

“手。”

嬴冰忽的開口。

“哦哦。”

李墨伸出手。

嬴冰握住之後，兩股內息交替運轉，一如既往的渡了過去，平復著糾葛的經脈。

一邊運功，她一邊問：

“感覺如何？”

“軟。”

李墨揉了揉，認真道。

“？”

嬴冰抬首，眸光靜靜的看過來。

李墨回過神，輕咳一聲道：

“勉強可以用鳳凰鳴天澤。”

“好。”

於是。

時隔多日，兩人又喜聞樂見的開始了雙修。

窗外，李大龍正好經過，看見屋內的場景，連忙停下了腳步來。

“兒子醒了？”

他正想開口和兒子打個招呼，嘴巴就被聞訊趕來孩兒他娘捂住。

顧雪琴甚至用上了家傳輕功。

“你個砍腦殼的，傻呀，小孩兒臉皮薄。”

“對對對，娘子說的是。”

李大龍訕訕的閉嘴，彎了彎膝蓋，只露出半個腦袋朝裡頭打量。

兩人朝裡頭看著，臉上都露出了慈祥的姨母笑。

不知是無意識還是沒忍住，又開始嘀嘀咕咕。

“真好呀，誒嘿。”

“你看我說什麼，打小我就覺得，冰兒得給咱老李家當兒媳。”

“好啊，好，我也是看著她長大的。”

“墨兒也懂事了，小時候沒事兒老扯人家頭髮，揍都揍不聽。”

“出門歷練歷練，是懂事了。”

“冰兒現在這麼厲害，她都玄丹境了，不嫌棄兒子就好。”

“幸好兒子長得和我一樣帥，唉，當年我也是十里八鄉有名的俊後生.....”

......

李墨：“.....”

不是。

爹，媽，你們兩口子，是真不把我當武者看啊。

對於他而言，外頭飛過去只蚊子都清清楚楚，爹媽這悄悄話無異於震耳欲聾了。

還有，她有天命我有掛，咱也不比冰坨子差吧！

三十年河東三十年河西！玄丹算什麼，等我凝聚三百六十五顆的！

對了。


---

**第142章 浮生半日閑，冰坨子覺得這波穩了 (2/2)**

既然他能聽見，那冰坨子.....

李墨看去，發現少女玉容平靜，但陽光下晶瑩的睫毛，卻輕輕的顫著.....

懂了。

該配合你演出的我，演視而不見~

估摸著差不多了。

李墨重重的咳嗽了一聲。

“爹娘呢？我回來還未曾拜見他們呢。”

“他們....”

嬴冰視線無聲的往窗外挪了挪，抽回了素手。

不多時，腳步響起。

“兒砸，沒打擾到你們吧？”

李大龍夫婦從門口進來。

李墨好似十分驚奇：

“巧啊李先生顧美女，說誰誰到了嘿。”

“我和你娘正好在附近溜達，對，就溜達。”

李大龍神色如常，擲地有聲。

“巧了么我說。”

“誰說不是呢您嘞。”

老李同志和小李同學，如今嘴上跑火車的實力難分伯仲，父子倆哪怕說上一兩個時辰的相聲，那也是章口就來。

“身體好些了么？今天薛長老還親自來問了。”

顧雪琴坐在旁邊，好好打量了一番兒子。

“歇息兩天差不多了。”

接下來就是一家人噓寒問暖環節。

李墨拿出了早就準備好的地脈靈乳，還有療傷丹藥，幾番囑咐。

老爹身上一直有陳年舊傷，至今仍然卡在內息境。

娘生他的時候，也虧了身子，後來都沒練過武。

夫妻倆感動之餘，三番五次囑咐，兒子你千萬不能幹違法亂紀的事兒，比如鑽進清淵宗的庫房偷雞摸狗。

小李同學滿頭黑線。

二老的擔心並不是空穴來風，他小時候偷家裡銀子買冰棍舔，挨了頓胖揍。

嬴冰一直在旁靜靜看著，心頭不由自主浮現一抹恬靜輕鬆。

照李墨的話來說，這叫.....

偷得浮生半日閑？

【叮咚——】

這時，系統每日的提示適時響起。

【距離下一次排名對比，倒計時：七日。】

這次總算不用擔心，會受到什麼敗北者的懲罰了。

一切都在走上正軌。

她如今身負血凰精，霞凰魄，真凰翎羽。

衍天宗的傳人，大虞朝的皇子，也不可能在內息境有如此多壓箱底的東西。

哪怕他凝聚玄丹，也不會影響她的名次。

頭名的獎勵，肯定比第二名的還好。

想到這。

嬴冰心中卻很難生出理所應當的心思了。

因為這其中有他的功勞.....

.....

又是兩天過去。

李墨醒了之後，服用了系統空間中的靈丹妙藥，恢復的速度極快。

如他所想。

破而後立，確實給他帶來了破境的契機。

他開始著手凝聚玄丹了。

而嬴冰在家中，一如既往，只是每天晚上都在穩固境界。

如今她的雙玄丹徹底渾圓如意，血凰精也被真正的納為己用，化作她的根基。

這天，她剛結束練功，磅礴的血凰精之力，緩緩消失。

睜眼時，上官聞蒼為首的幾位清淵宗長老，正面帶笑容的看著她。

“雙玄丹，還有天大的機緣加身。”

“回宗之後，擇一吉日，你便可進主峰祠堂了。”

上官聞蒼欣慰開口。

嬴冰微微頷首，她知道這幾位過來，是有其他的事。

錢不凡開口道：

“秘境之事，我們還需找你先了解一番情況。”

嬴冰和李墨並非從頭到尾都在一起。

李墨還未恢復，嬴冰這邊的經歷，自然也是要詢問的。

....

PS：其實沒有什麼特別的事，只是想說觀眾老爺們么么噠，誒嘿。

錯字先更后改，寶子們發現了請踢我
