# 第18章 神鋒洞，殺意入體的慕容霄 (1/2)

神鋒洞前。

從洞口看去，便見其中擺放著各種兵刃，有寒光閃閃的，有銹跡斑斑的。

撲面而來，便讓人覺得刀刃加身，渾身發緊。

有不少武者出入其間，皆是氣息強大之輩。

有的是鐵匠，有的則是其他峰的內門弟子。

“進神鋒洞的意圖為何，需待多久。”

有個內門執事坐在那，記錄著出入人員。

然而當抬起頭，他便微微怔了下。

眼前的少年，過於年輕了。

李墨道：“淬體練功，至多兩個時辰。”

那執事愣了下，便不耐煩的擺手道：

“你才初入氣血境，來這湊什麼熱鬧，走走走。”

以他觀神境的眼力，一眼就判斷出來，李墨才剛入氣血境不久。

“寒鶴長老已經應允了。”

李墨並未在意對方的態度。

人家凶一些，倒也沒有壞心思。

“寒鶴長老......”

執事驚疑不定起來。

“你是哪一峰的弟子？”他問道。

李墨：“群玉峰。”

“群玉峰哪來的弟子.......”

話說到一半，這位內門執事猛地想起，今年那位商舞長老，好像還真收了位真傳。

而且，還是個天資極佳的。

嗯，貌似是和那位叫嬴冰的掌門真傳，一同登頂了登天石階。

叫什麼來著......

一時間，還真想不起來了。

“腰憑給我記錄一下。”

李墨摘了腰憑。

對方紀錄之後，便點了點頭，態度緩和的介紹了起來：

“你若要練功，切記量力而行。”

“第一層，放的都是銳器，許多都是沒見過血的。”

“至於那第二層，便是真正的利器了，呵呵，我斬殺了一個江洋大盜，他的刀便放在第二層。”

既然對方是真傳，說不定是有什麼依仗。

譬如寒鶴長老新收的那位真傳，身軀強悍不可思議，已經能下到第二層了。

他也樂得解釋兩句。

“第三層呢？”

李墨好奇的問道。

“年輕人，別好高騖遠，第三層存放的皆是名器，名器有靈，沒到觀神境，可不敢往那去。”

執事搖搖頭，再三強調。

“我知曉了。”

李墨收回腰憑，拱了拱手，走進了洞中。

瞬間，那種如芒在背的感覺，越發的深了。

這一層的人不少，其中也有認出他來的。

“李墨？”

“嚯，還真是那位李真傳。”

“他來這兒做什麼？練功？”

“嘶.....細皮嫩肉的，不像有橫練底子，他又沒到內息境，也無須藉助金鐵氣磨鍊內息吧？”

眾人疑惑不解。

但李墨顯然沒有與其他人解釋的意思，旁若無的往前走了五十步。

“呼.....走不動了。”

李墨長長的舒了口氣。

走到這兒，他皮膚已經開始刺痛。

靠他自己，第一層五十步便已是極限。

再想往前走，身體便會不可逆的受傷了。

“武道感悟，還剩十年。”

“先將八兵戮身入門吧。”

李墨打起精神，心中一動。

【十年武道感悟注入成功。】

【第一年，你熟讀極兵戮體，懂得了如何操控兵殺鋒銳之氣淬鍊己身。】

【第三年，深入練習后，你發現若是操控得當，完全可以連同五臟六腑一同淬鍊。】

【第五年，你的極兵戮體初熟了。】

【第十年，你操控入微，能冥冥之中與各種兵刃建立共鳴，已能練到經脈。】

【感悟完畢。】

【你將極兵戮體，領悟到了大成！】

瞬間頓悟。

李墨立馬就感受到了一番新的天地。

如果將瀰漫的兵殺鋒銳之意比作水，那之前他就是個旱鴨子。

水一深，哪怕風平浪靜，他也會被淹死。

將極兵戮體掌握到大成后，便是讓他成為了一個弄潮兒，若非驚濤駭浪，都傷他不得。


---

**第18章 神鋒洞，殺意入體的慕容霄 (2/2)**

“淬體！”

李墨盤膝而坐。

環繞著他的兵殺鋒銳之意，也被他引入體內。

鋒銳之氣很危險，但在他精妙的引導下，硬是沒對他產生一絲一毫的傷害，反而在雕琢淬鍊著他的身體。

玉不琢不成器！

“他這是練上了？”

“你們猜他能堅持多久？”

“我賭不到一炷香。”

“一炷香？能堅持一百息便不錯了。”

“你們都不練功的么？老管別人作甚？”

“老子是打鐵的，謝謝。”

見李墨宛若入定老僧般，有些人便議論了起來。

還有人打賭，這位李真傳能在此地堅持多久呢。

然而賭局還沒支起來。

不遠處的李墨就忽的站起身來。

“我去，這還沒三十息呢！他這也不行啊！”

“買定離手了，哈哈，謝李真傳幫我賺了銀子！”

“等一下，他沒往回走啊！”

聽這個人喊了一聲，大家才回過神來。

是的，這位李真傳並未回頭，而是繼續在往深處走。

眼看著，就要下第二層了。

什麼鬼？

他不要命啦？

“不對，他好像沒事兒啊？”

“嘶......見鬼了。”

“我去，他真下第二層去了！”

眾人都懵了。

只見少年腳步輕快，穿過了第一層盡頭的門戶。

背影很快就消失在了樓梯盡頭。

不是。

他們開盤的時候，也沒想到會發生這種事。

這咋算啊？

要知道，許多內息境，也僅僅是在第一層停留。

怎麼李墨跟在自家後花園散步似的？

.....

“這兵殺鋒銳之意，應當不完全是由神鋒洞中存放的兵刃發出的。”

“莫非神鋒洞最下層，還有東西？”

李墨發現了些許端倪。

其他人或許無法察覺，但或許是因為玄牝仙體，他對這方面的氣息極為敏感，若是去當個鐵匠，絕對是如魚得水。

想到這，他也越發想再往下深入探索一番。

剛下第二層。

入眼的兵刃少了許多，但仍然是十八班兵刃皆有之。

不少，還有著缺口，顯然都曾經歷過廝殺。

他頓感腦海微沉，意識混亂。

彷彿有股冰涼之意，侵入了心底。

“殺伐之意......”

李墨拿出清心丹，倒出一粒壓在舌底，那種感覺才消散。

他略微感受了一番。

“還可以再往前走走。”

李墨繼續前行。

往前又走了百步。

忽的，他看到了一個人影。

那也是位少年，穿著白色雲紋的真傳服飾，頭戴紫金冠，脖頸間的肌膚，竟隱約能見鱗片狀紋路。

清秀的面容皺起，表情掙扎。

慕容霄？

李墨腦海中浮現出了這個名字。

於是他用天命神眼望去。

【姓名：慕容霄。】

【年齡：16。】

【根骨：鳴蛟之體。】

【境界：氣血境五脈。】

【天命：藍中帶黑。】

【評價：其父為人，其母為化形之蛟，性情良善卻飽受自身血脈影響，若能合二者之利則前途無量，合兩弊則為禍一方。】

【近期遭遇：被兵殺之意影響，妖性復甦，若不及時抽離，恐怕會性情大變！】

殺意入體？

上次看慕容霄的天命，還是藍中帶紫。

現在已經藍中帶黑了！

可見這位半妖之體的真傳，已經到了生死關頭。

一念天堂，一念地獄。
