# 第65章 他天賦的含金量還在增加，敗北者の懲罰出爐 (1/2)

嬴冰雖心中不解。

卻還是由淺到深，回答起了紙張上的問題。

“劍技劍術，其實是一個事物，無外乎精準，靈活，化為己用，你將一門上乘劍法練習到了化境，便在此列，算是尚可。”

“然而對於真正擁有劍氣，劍勢，劍意，劍道之人而言，劍技終究只是他們通向劍道時，總結出的一些經驗而已。”

李墨似懂非懂。

他只能套入上輩子的數學物理理解。

將劍道比作數學，那劍技劍法便是公式。

對於大多數人而言，解除題目的方法就是套公式。

公式是哪來的？

是那些真正直達本源的天才們總結出來的。

李墨點點頭，拿出紙筆。

“你在？”

“嗯，我做個筆記。”

李墨笑了笑，唰唰便寫了下來。

現在還淺，待會深了他怕記不住。

嬴冰頓覺有那麼一點點混亂。

前世今生與人論道，還是頭一回有人邊論邊寫的。

畢竟，這些都不是死記硬背的東西，能懂者一點即通。

頓了片刻，她又開口道：

“劍氣，劍勢，劍意，確實是三種不同的路子，然而卻殊途同歸。”

“先說劍氣，大虞之前的大商，有大儒讀書一甲子，不習武，不練劍，只寫詩著典，甲子后被一入金鑾殿，便以唇槍舌劍批龍鱗，斬大商國運。”

“這便是以滿腔書生氣，化而為劍氣。”

“而劍勢者，講究順勢而為，日升月落是天地勢，花開花落是自然勢，人心所向乃人勢.....”

嬴冰輕輕倒了杯茶潤嗓子。

她這副模樣，倒讓李墨想起了上輩子年輕的美女老師。

平時沉默寡言，但一上起課來，自有種胸有成竹，掌握真理的神聖氣質。

當然。

李墨也不止在認真記，手上也寫個不停。

半個時辰后。

墨跡未乾的七八張紙攤開在桌面上，小李同學滿意的舔了舔筆尖。

只要把這些都背了。

那他簡直強的可怕！

區區小姜公主，定將其狠狠拿下！

正當李墨志得意滿之時。

嬴冰詢問的聲音傳來：

“方才我說的，你都理解了么？”

作為一個能問出這些問題的天才，她說到這種程度，應該已經懂的七七八八了。

“懂了！”

李墨胸有成竹的點頭。

“那你說說自己的見解。”

嬴冰宛若風雪的眸子，直視著李墨的雙眼，端是一副靜候佳音。

阿巴阿巴.....

李墨表情凝固，笑容逐漸消失，陷入了沉思。

咱剛才是不是有點.....得意忘形了？怎麼就沒想到冰坨子還帶考校的呢？

哦，對了，是探討。

冰坨子說了半天，他總不能一句話也不說。

但說實話。

他是真雲里霧裡。

練鎚子和練劍，二者差的不是一星半點.....

畢竟，你聽說過哪個鐵匠打鐵一甲子，上朝堂一鎚子錘死昏君的嘛？

察覺到冰坨子的眼眸中，逐漸出現一絲疑惑。

小李同學的cpu飛速運轉。

嬴冰確實不太理解。

只是讓他講講自己的見解而已，不至於為難這麼久吧？

還是說.....


---

**第65章 他天賦的含金量還在增加，敗北者の懲罰出爐 (2/2)**

此時，沉吟著的李墨終於開口了，歉然笑道：

“抱歉，我方才想的有些深了。”

“依我之見，嬴冰你不必說的那麼複雜，所謂劍者，無非就三種境界。”

“一種，止乎於技，手中有劍，心中無劍，匹夫一怒，血濺五步。”

“第二種，手中無劍，含劍於心，練的是人劍合一，能以萬物為劍。”

“第三種，手中無劍，心中也無劍，那時你的存在，便是劍道。”

淡然的語氣落下。

侃侃而談的少年，似乎根本就不在意他人的評價，只是將自己理解的劍道說了出來。

而對面飲茶的玉人兒，神情似冰雪初融，隱有一絲動容。

良久，她才唇瓣輕啟：

“善。”

“是你教的好。”

“不，你是對的，大道至簡，化繁為簡才是正理。”

“哪裡哪裡。”

李墨面上輕笑，心中狠狠抹了把汗。

幸好以前上課咱偷偷看小說來著，當時還被老師抓到，說他這樣以後沒出息。

這不就正好用上了么！

然而看冰坨子動容，隱約有再提問的苗頭，小李同學連忙先行發問：

“若只練劍技，能否接觸到劍道？”

聞言，嬴冰沉吟起來，思量之後才點頭：

“有，卻又算是沒有。”

“如有？”

李墨心說冰坨子也不像個謎語人吶。

“技近乎道，這理論上確實是可行的。”

“但世上劍法何其之多，尋常人窮盡一生，學到的也不過是汪洋中的一瓢。”

“還未做到便老死了，所以沒人能做到，除非.....算了，你不要在這方面多想，無甚意義。”

嬴冰剛剛想說的是，只有傳說中的‘仙’，才能與天地同壽，才有足夠的時間達成‘技近乎道。’

但仙的存在，本身就比技近乎道更加縹緲莫測。

“原來如此。”

李墨深深吸了口氣，壓制住心頭的異樣。

“夜深了，多謝你今天與我解惑。”

“我先去休息了。”

說著，李墨便瀟洒起身離去，沒帶走一片雲彩。

也不說吃完飯洗個碗。

李墨的背影離去。

少女面前的茶碗中，飄落了一片樹葉，令倒映著玉容的茶湯也漣漪起來。

越是相處，就越感覺他比上一世，差別要大了。

從最初的平平無奇，到如今的不容忽視。

今天，李墨又離她所在的世界，靠近了許多，幾乎半隻腳已經踏了進來。

當然。

她最強的，並不是劍道。

但依靠這份劍道天賦，他已經能站在自己的身邊了。

“他與姜初瓏相比....”

嬴冰念頭剛起，便無聲的搖搖頭。

姜初瓏是天生劍胎，還曾擁有劍骨，這不是同一個起跑線，不能拿來比較。

【提示：一個月將至，系統將在七天後公布對比結果。】

【到時，系統將對東荒域中所有的天才武者進行排名。】

【敗北者の懲罰，已確定。】

【懲罰條件】：“和勝過你的人，同床共枕最少一個月。”

嬴冰看也沒看所謂的懲罰。

如今她已然氣血境二十脈。

七天後，她完全達成氣血大循環，能步入內息境！

一個月內息，還是二十四脈貫通，放在整個九天十地，也是曠古爍今！

內息境，身懷九色元凰霞魄，可動用太陰之力，還擁有一位九天的眼界，武道積累。

同輩之中，她想不到有什麼存在能勝過她。
