# 第144章 “我準備在院子里修個溫泉” (1/2)

世界種子中。

天空中的太陽，仍然在不斷的膨脹收縮。

因為將其化作了小世界中的太陽，李墨對自己玄丹的感知尤其清晰。

“還可以繼續壓縮.....”

李墨沉下心神，繼續壓縮著自己的玄丹。

嗤——

業火翻湧，膨脹收縮，引起小世界中的風起雲湧。

這一步並不輕鬆。

幸好李墨的意魂強大，再加之這是在他小世界中，才讓其一直處於可控的範圍之內。

僵持了不知多久后。

轟——

小世界和現實世界中，李墨的身上同時傳來一聲轟鳴。

“兒子這是怎麼了？”

顧雪琴緊張的很，卻又怕打擾到兒子，不敢走進去看。

“這.....他這是在凝聚玄丹？”

李大龍看向屋內，愣愣的開口。

房屋之中的波動，確實是凝聚玄丹的動靜。

但這動靜....

會不會太大了？

“這說明他凝聚的玄丹不凡。”

身後忽然傳來聲音。

不遠處。

上官聞蒼忽的出現在院中，一雙清亮的老眼，朝著院內看去。

其他大小宗門的高層，有不少也跟過來了。

尋常一個內息境弟子突破，當然沒有這般陣仗。

只是大家對小李同學都比較好奇。

大家才踏進院中。

嗡——

一股焚盡惡業的氣息，從房屋之中蔓延開來。

眾多強者，都感覺身上那股灼燒之意，越發明顯了。

“這力量....”

上官聞蒼喃喃自語，雙目微張。

其餘人面面相覷。

此前對嬴冰所說的話，還有些難以置信，現在卻是有些懷疑了。

天下有哪個內息境武者，在凝聚玄丹之時，能讓內景都感受到壓力的？

而且奇怪的是。

大家感受到的熱量，似乎各有不同。

譬如嬴冰，就絲毫沒有受到影響。

清淵宗眾長老，受到的影響都比較小。

赤鯨幫的那位舵主，則是汗流浹背。

他們心頭隱隱升起明悟。

“這力量，莫非來源於他們自己？”

當下眾人越發心驚。

“師尊，墨兒他，沒事兒吧？”

李大龍壓低聲音問道，終究是擔心兒子。

這破境玄丹的動靜，著實太過反常了。

“沒事的。”

看著擔憂的夫妻倆，薛景心說這算什麼，你是沒見你兒子跳進丹爐里，把自己當丹煉呢。

他沉吟片刻，又用不確定的語氣問道：

“李墨凝丹的氣息，倒是有些像佛門所說的業火。”

“是有些許相像。”

上官聞蒼頷首。

業火，以萬物業力為燃料。

這個概念並非佛門提出，只是被其發揚光大了而已。

“如此說來，我們之所以感到熱，是因為自身業力所致？”

錢不凡恍然。

好么。

李墨以後這簡直是罪惡剋星啊。

“業火？這是玄丹境能掌握的東西？”

“或許只是有些相像吧......”

“那也太驚人了。”

眾人皆有些頭皮發麻。

哪怕只是相似之物，也著實恐怖。

一想到業火，他們心中方才升起明悟。

韓真活了幾千年，像虛構血凰秘境，坑殺無辜之人的事，肯定沒少做，說不定更罄竹難書的惡行都干過。

業火，能點燃他人的業力。

業力越深，受到的傷害越大。

如此便勉強說的通了....

李大龍知道兒子沒事，頓時鬆了口氣，滿臉開懷之色。

他一看大家都在冒汗，便問道：

“諸位前輩，天氣熱，你們吃不吃西瓜？”

“好.....算了吧，老夫也不是很熱。”


---

**第144章 “我準備在院子里修個溫泉” (2/2)**

“我也不熱。”

“嗯，本座涼快的很吶，哈哈哈.....”

“老錢，你怎麼汗流浹背了？熱你就說，我讓徒兒給你切點西瓜。”

“放你娘的螺旋拐彎屁，我那是胖的！”

“說髒話算不算業力？”

眾多汗流浹背的內景強者，互相打起了哈哈。

都是活在凡塵中的人，誰身上還能沒點業力了。

此時。

房屋內動靜緩緩消弭。

李墨重重吐出一口濁氣，驚喜的睜開雙眼。

此時。

小天地中的太陽，已經徹底穩定了下來。

丹田之中，一顆深紅色的玄丹，正在緩緩旋轉，吞吐著海量的內息。

這意味著，他如今正式成為一名內息後期了！

距離觀神僅僅一步之遙！

“三百六十五顆，我這才一顆。”

“任重而道遠啊，慢慢來吧。”

李墨倒也不急。

玄丹的數量，並不影響他步入觀神境。

操控著玄丹上下翻飛了幾下，他感到得心應手，畢竟之前就有和小寶師兄合擊的經驗。

走出房內，他看見了汗流浹背，還在那說不熱的眾人。

“嗯？”

“好好好，兒子你終於成玄丹了。”

老李上來，感慨的拍了拍李墨的肩膀：

“當初將你送入清淵宗，果然是對的。”

“我會跟著師尊繼續好好學習的。”

李墨也很感動。

老李表情僵住，考慮要不要和孩兒他娘再生個二胎。

當天，小李同學和大隊伍，重新踏上了返回清淵宗的路。

.......

三天後。

一輛氣勢非凡的戰車，出現在了清淵山脈。

倒並非錢不凡忽然大方了起來，他是出了名的鐵公雞。

動用戰車，也是有原因的。

上官聞蒼決定讓嬴冰進入主峰祠堂，走上觀神之道，定的吉時就在明天。

故而眾人才馬不停蹄的趕了回來。

戰車前方。

一個少年衣袍獵獵，抬頭望天。

他眸中，似乎燃燒著點點深紅火色，然而越是觀摩，他眉頭就皺的越深。

很奇怪。

他如今凝了業火玄丹，應當是能觀摩太陽的。

但放眼望去，卻覺得那三顆太陽除了熾熱，還隱約間像個旋渦，互相以玄妙的軌跡繞動，觀之便覺得頭腦發脹。

“太陽，不可直視。”

好聽的嗓音從身後傳來。

“可你昨天晚上，不是在看月亮么？”

李墨收回視線，揉了揉發脹的眉心。

“太陽和月亮，不一樣。”

嬴冰輕輕搖頭道。

“哪不一樣？”李墨好奇。

芸芸眾生，皆日出而作，日落而息，不知道多少皆是靠著太陽判斷時間。

普通人能看，怎麼想以之觀神，反而不行了呢？

“唯有大虞皇族，能觀大日之神。”

嬴冰說完，垂眸看去。

站在這裡，已經能看到秋水閣了。

李墨撇嘴。

或許是太祖武帝施了手段，維護自己的江山千秋萬代？

封建王朝的劣根性啊....

這麼說，小姜公主大抵是能觀的。

不多時。

兩人回到了秋水閣。

商舞早就回來了，不出所料，師尊正躺在搖椅上，身形被樹影打的斑駁。

一回家，李墨便在秋水閣中逛來逛去，時不時還拿出尺子比劃。

嬴冰坐到了茶桌前，泡上了從李府帶來的茶葉。

看著李墨在院子中邊走邊喃喃自語了好半天，不由得問道：

“你在？”

“我準備在院子里修個溫泉。”

李墨隨口回答。

嬴冰一怔。

茶水嘩啦啦的從茶杯中溢了出來。

.....

PS：馬上要到大劇情了，小撲街今天想休息一下，整理下思路，早點睡一覺。

今天只有兩章啦，么么噠。
