# 第99章 他簡直是天生的殺手！ (1/2)

府衙內。

看著彷彿受了天大委屈的妹妹，洛宇感到陣陣頭疼：

“你怎麼跑出來了？”

“我......嗯....”

“爹娘知道么？”

“他們....當然知道啦。”

洛遙支支吾吾。

洛宇皺起了眉頭：

“那我給爹娘寫封信，問問是怎麼回事。”

“嗚嗚嗚，我差點死了，你還凶我！我不活了，早知道就讓人打死算了！哥哥你也是大壞蛋！”

洛遙哭的更大聲了，渾身髒兮兮的，看著要多凄慘有多凄慘。

洛宇嘴角抽搐。

他分明看見，自家妹妹一邊哭的梨花帶雨，一邊手指頭打開條小縫，悄悄打量自己有沒有心疼。

他熟悉妹妹的套路。

但旁邊的焚玉林眾人，卻紛紛勸道：

“首席，洛師妹已經知道錯了，就先別追究她了。”

“敢動咱們林內的人，無論是誰，都必須付出代價，否則還以為咱們都是儒家君子，沒火氣呢！”

“師妹莫怕，為兄熟讀聖賢書，定和欺負你的人好好講道理。”

一個師兄拿出本厚厚的《聖人語錄》。

書不僅厚，四方還鑲嵌著寒光爍爍的鐵角。

焚玉林的弟子大多出身權貴，雖然練武，卻不以武夫自稱，覺得粗鄙。

打架也不說打架，會說講道理。

通常，聖賢書都是能讓對方服氣的。

洛宇：“....”

你們是還嫌府城不夠亂么？

“府主求見。”

通傳之後，崔府主被請了進來。

“讓洛千金受了委屈，是本府的失職。”

“你可看清了歹徒是何樣貌？”

在得知有焚玉林有弟子差點出事後，他大為震驚，十分憤怒，深表歉意。

“是夜鬼柳恆。”洛遙道。

眾人聽到這個名字，皆是面露冷色。

難怪。

夜鬼門為非作歹，被焚玉林剿滅，看來是尋仇來的。

“柳恆.....”

崔府主掃了眼被洛遙抓在手裡的君子筆，眼神微微閃爍：

“這兇徒我倒是有所耳聞。”

“此人功夫詭異，而且通常只在夜裡出沒。”

“本府會派人追查......”

“那倒不用。”

洛遙搖搖頭道：

“他已經被人打死了。”

聞言，群情激奮的眾人表情一滯，那你剛剛哭辣么大聲。

但轉念一想。

若是夜鬼柳恆沒死，師妹也就回不來了。

想到這，他們心中升起陣陣后怕，小師妹平時被林主捧著怕摔了，含著怕化了，這要是出點意外，林主不得瘋啊？

崔府主眉頭一挑：

“柳恆被誰殺的？”

洛遙回憶了一下，道：

“你們知道西北錘王么？”

蛤？

眾人面面相覷，皆是茫然。

只聽說過什麼拳聖，劍仙，槍神之流，哪有人行走江湖自稱錘王的？

聽起來一點也不風流瀟洒。

“我也沒聽過。”洛宇思索了一番，搖頭。

“那硬邦幫呢？”

眾人：“.....”

什麼天才幫派會取這種鬼名字，一聽就是信口胡謅的吧。

可以確定，對方並未報出真實來歷。


---

**第99章 他簡直是天生的殺手！ (2/2)**

“那人有何特徵？”

崔府主沉吟著問。

“他戴著一個青龍首面具，說話的聲音很好聽（氣泡音）。”

“而且揮鎚子的時候，特別帥，他就像漆黑中的螢火蟲，只是站在那裡，就是那麼鮮明，那麼出眾.....”

洛遙說到這，眼中閃爍著亮晶晶的溢彩。

不是，鎚子哪帥了 ？帥個鎚子啊！

師兄們有點吃味。

崔府主眉頭皺起，又散開：

“洛千金若是想感謝救命恩人，本府主會吩咐人幫你注意。”

“好呀好呀。”洛遙點頭。

“最近別亂跑了，府主既已經答應，你便不要自己又跑出去尋。”

洛宇警告過妹妹，又轉頭過來：

“府主，我翻閱最近的卷宗，發現府城之中，時常有孩童失蹤。”

“自無間試煉開啟之後，數量與日劇增，府主您應當重視此事。”

“本公子，也會想辦法調查。”

走到門口的崔府主，腳步一頓，背對著眾人的他，沉默了幾息：

“多謝公子為本府分憂了。”

.....

暗室之中。

崔府主打量著冊子，看著其上槐山三煞的名字若有所思。

笑彌陀提起過，這三人分別是——龍，虎，豹。

龍首，擅使錘。

應當是槐山三煞中的大哥——龍煞。

他竟連玄丹境的柳恆都能殺了？

這倒是自己看走了眼。

而且......

“柳恆.....死得好！死得好啊！”

“為了支筆，差點讓我萬劫不復！”

崔府主咬牙切齒。

焚玉林的其他弟子就算了，隨得他怎麼報復，偏偏是洛遙，焚玉林主最寵愛的小女兒。

焚玉林主洛玉書，大儒張壽的得意門生，與當今天子有同窗之誼，若非不喜官場，現在也該是封疆大吏了。

洛遙若是真死了，君子筆又到了他手裡......

光是想想後背都一陣陣的冒冷汗。

“判官。”

一個下屬的身影出現。

“柳恆的屍身找到了么？”

“找到了，化成了一團灰燼，身上的零碎也沒有留下，很乾凈。”

下屬回道。

“很好，這龍煞，倒是個做事妥帖的。”

崔府主鬆了口氣，不禁點頭稱讚。

你看，做事的時候不動聲色，懂得隱藏自己的身份。

出手果斷，殺人之後還事無巨細清理現場，沒有留下蛛絲馬跡。

不貪心，名器就在眼前，卻還是將其和洛瑤一同放走了。

實力高，心思縝密，懂進退。

天生的殺手啊！

唯一美中不足的.....大概就是兵器了。

哪有殺手使鎚子的？

“給笑彌陀傳信，讓他對槐山三煞，重點關注一番。”

“是！”

“姜初瓏找到了么？”

“回判官，找到了，只是梅芸仍然下落不明.....”

“無妨，我看她能藏到幾時！”

吩咐完下屬。

崔府主兀自翻開了名冊。

上面許多名字都已經消失了。

有點奇怪。

這次無間試煉，人怎麼掉的這麼快？

照如此下去，怕是要不了多久，這次試煉便會結束......
