# 第23章 頑石天書印，再開一脈 (1/2)

房內。

李墨泡著腳，查看著今天的投資回饋。

【恭喜宿主，成功投資冰火酒一份，烤異獸肉一份。】

【投資反饋：百花凝露膏一罐。】

【投資反饋：夜明珠一顆。】

【百花凝露膏】：“上等療傷葯，采百種奇花異草第一滴露水，蘊含極佳的生髮之機，對治療外傷有奇效。”

【夜明珠】：“產自北海，長明不熄，高人洞府必備良品。”

......

“這獎勵應當是師尊的。”

李墨掌中出現一顆圓滾滾的珠子，拳頭大小，正散發著柔和的光芒。

這玩意他見過。

紫陽府城的亨通商行，拍賣台上便懸著一顆夜明珠。

只從光澤和顏色來看，比自己手中的這顆要差些。

總之挺值錢的。

用處么，反而比不上那份百花凝露膏。

李墨稍微往身上塗抹了一點，涼絲絲的，白天在神鋒洞淬鍊體魄導致的細微傷痕，幾乎是立馬就開始癒合了。

【恭喜宿主，成功投資冰火酒一份，烤異獸肉一份。】

【投資反饋：二十年武道感悟。】

【投資反饋：玄晶一枚。】

......

“還是冰坨子香啊。”

李墨不禁感嘆。

請她喝點小酒就有二十年武道感悟。

這玩意，可是多少年都不嫌多的。

顯然，同樣的投資，在師尊明顯更鐘情酒肉的情況下，從嬴冰身上爆出來的獎勵，仍然好了不止一星半點。

只能說這就是紅色天命的恐怖了。

嗯，為了獎勵，也要抱緊冰坨子的玉腿。

那抱的是腿嘛？是明晃晃的搖錢樹！

【宿主還有一份回饋待領取，是否領取？】

李墨想起來了。

他白天救了慕容霄來著。

這應當算是對其命運有了重大改變吧？

會爆什麼好東西呢.....

小李同學有點小期待，心念一動。

“領取。”

【恭喜宿主，投資一瓶清心丹，成功挽救慕容霄，使其避免入魔。】

【投資回饋：頑石天書印一枚。】

【頑石天書印】：“將其蓋在任意武學上，可令其進行推衍，完善，從而提升武學品級，最高可以將武學提升到上乘。”

“完善武學？”

李墨愣了下，夜明珠差點滾落到地上。

下一刻。

一方拇指見方的小印，就浮現在了他的左手。

小印帶著銅色，卻與李墨所見的黃銅青銅都不一樣，四面刻著蝌蚪狀的文字，古韻盎然。

“有石制的天書印，那是不是還有銅製的，銀制的，金制的？”

李墨若有所思。

自己目前所練，等級最高的應當是《極兵戮體》，屬於絕學之列，而《火心生蓮法》則是一門上乘武學。

絕學再往上，便是神功了。

若是未來獲得銀制或者金制的天書印，也能將自己練過的武學升級。

升級已有的武學，怎麼也比轉修其他功法方便多了。

“以後有了再說吧。”

李墨拿出師父剛給的《燎原劍法》。

除了這本中乘劍法，目前也沒別的武學能給他升級了。

將天書印輕輕往書頁上一戳。

頓時，上面的蝌蚪文微微發亮，全部‘鑽’進了書冊之中，在文字間遊動了起來。

有的文字被小蝌蚪帶著更改了順序，有的則是被吞了下去，重新吐了新的文字。

李墨看著頗為神奇。

約莫五分鐘后。

蝌蚪文都徹底失去了光芒，消失一空。

而書冊中記錄的劍法也變成了：

【火鶴千羽劍】。

“新得了20年武道感悟。”

“如果全加到其他兩門功法上，也未必能從大成突破到圓滿。”

“先學劍法吧。”

小李同學搓搓手，和自己講道理。

好吧，其實他就是想學劍法。

試問誰不想當一個乘風問月，英俊瀟洒的劍俠呢？

強不強的再說，帥是一輩子的事。

懷著憧憬，李墨將武道感悟都注入了《火鶴千羽》中。

【二十年武道感悟，注入成功。】

【第一年，你興趣濃郁，認真的學習起了《火鶴千羽劍》，並成功的將其入門。】

【第五年，你仍然對劍法的學習趨之若鶩，練習過程十分順利，終於將其練習到了初熟。】

【第八年，你進入了瓶頸期，良久都沒有一絲一毫進步，你對自己產生了懷疑。】

【第二十年，你終於在長久的枯坐中，靠水磨工夫總結出了劍法經驗，勉強將其小成。】

李墨睜開眼。

瞬間，二十年日夜兼修，寒暑不避的練習經驗，在記憶中生動清晰。

他看向了一根窗外的樹枝。

不，這分明是把絕世神劍！

折下樹枝，他見獵心喜的揮舞了起來，樹枝在他手中，隱約帶著一絲清越的風鳴之聲。

燎原劍法本就看重爆發。

被推衍完善後的火鶴千羽，繼承了這個優點，並讓其更上一層樓。

每一次命中敵人，都能在其體內留下勁力，屆時敵人身上會浮現片片紅痕，宛若燃燒的鶴羽。

當勁力積攢到極限，便可一次性爆發出來。

小成，至多能將勁力疊到九層。

“等到了內息境，還可以將勁力替換為內息。”

扔掉裂痕密布的樹枝，小李同學很滿意。

冷靜下來后，他又不由得思索起來。

二十年，才小成？

是因為武技比心法或橫練更難鑽研，還是自己沒啥劍法天賦？

“以後再有其他武技，也可以往上加一些武道感悟，到時就知道了。”

李墨收回了心思。

席地而坐，開始了心法練習。

“開脈的速度，要加快了。”

“我這具玄牝仙體，主脈貌似更多，在氣血境的路，也比別人更長些。”


---

**第23章 頑石天書印，再開一脈 (2/2)**

嗡——

奇異的天地共鳴后。

李墨再次進入了天人合一狀態，天地中最菁純元氣，如水般匯入他的體內。

他的意識也緩緩下沉，進入了自己的體內。

內視。

這並不需要特意的去練，李墨將火心生蓮法感悟到大成后，自然而然就能做到了。

當然，對於別人而言，恐怕要到內息境才能熟練掌握。

尋常的氣血境，只能靠飲食，練習，不斷的錘鍊自身氣血，然後一股腦的衝擊經脈。

但藉助內視，李墨不但能用元氣打磨氣血，還能用其裹挾著氣血，精準匯入經脈中。

打個比方。

前者是一桶水，囫圇的潑出去。

後者則是接了水管，精準而高效。

所以，李墨開脈的過程，只能用‘水到渠成’來形容。

不存在所謂的瓶頸，更不可能受傷。

看著簡單，其實能達到這點，是多方因素造成。

玄牝仙體，大成的絕學心法，極兵戮體對經脈強度的增加，缺一不可。

“唉，有點慢啊。”

“估摸著半夜才能完全將‘陽維’打通。”

李墨心中輕嘆。

這話只能在心裡說。

因為如果放在嘴上，被其他人聽到了會挨打。

宗內哪怕是外門弟子，都是一府之地選上來的精英了，一屆換一屆，都是為了進入內門。

條件便是在三年內，打通十二條主脈，進入內息境。

然而，最終也只有十分之一的人，能成功進入內門。

你居然還嫌慢？

不知不覺。

夜深了。

比藍星大上不止十倍的月亮，當空照的清淵山脈一片銀輝。

房間中，天地元氣的波動，緩緩停息。

“陽維通了。”

李墨一眼望去，月亮剛好移動到天空正上方。

大概.....花了三個時辰？

若是被旁人知曉，恐怕會以為是見了鬼。

但李墨的體內，那條剛打通的經脈，真切充盈著磅礴的氣血。

當然，這在李墨的預料之中。

真正讓他驚訝的，是自己體內經脈的數量。

“我應當，有三十六條主脈？”

李墨又驚又喜。

對於武夫而言，體內的主脈便是相當於發動機。

相當於，他今後能動用的氣血，會是尋常氣血境的三倍？

戰鬥力的差距就更大了。

“還有十來天宗門試煉。”

“也不知會不會出些意外。”

要知道，嬴冰的評價中，可是明晃晃的寫著命途多舛。

所以，如果不出意外的話，她的身上高低得出點意外。

她出意外，那同住一個屋檐下的自己，恐怕也無法避免被卷進去。

李墨心中升起了些許緊迫感。

渴望拋瓦！

“元氣積攢的氣血，應該還夠打通一脈。”

李墨喃喃自語。

上了個廁所，喝了杯水，他又原地坐下。

天地元氣再度波動起來。

說來也奇怪。

只要修鍊，他似乎就絲毫沒有疲憊勞累之感？

若不是受限於元氣與氣血之間的轉化速度，每天卷十二個時辰也並非不可能.....

.....

隔壁。

嬴冰的房間，許多東西都已經凍壞了。

她從不點蠟燭。

因為在她練功時，蠟燭是沒有資格燃燒的。

在桂宮時，整座宮殿使用的照明之物，都是鮫人脂製作的玉晶燈。

“兩脈。”

“還是不夠快。”

嬴冰垂著眼眸，略微盤算了一下。

她要去的傳承之地，至少需氣血境八脈。

也就是說，這十多天的時間，她至少還需貫通六脈。

忽的。

嬴冰似乎回憶起來，這一屆的宗門試煉，貌似並不平靜。

她當時還未成功開脈，並非參與者，只是聽到了些許傳言。

說是有小部分弟子，在這次試煉中失蹤了。

沒錯，不是身亡，而是失蹤，生不見人死不見屍。

這其中發生了什麼事，不得而知。

“強幾分，便也多幾分把握。”

“九色元凰的命魄之一，我一定要拿到。”

嬴冰碧雪似的眼眸，微微閃動。

上一世，她機緣巧合之下，進入了的秘地，乃是應九色元凰九魄之一的‘霞魄’而生。

她也是因此展露了天賦，改變了命運。

在之後的人生里，這份傳承依然和她密不可分。

後來或奇遇，或依靠各種手段，她集齊了九色元凰的九魄，也成為了她無敵路上的重要依仗之一。

可以說，在人生的重大機緣中，九色元凰能排到前三。

嬴冰自創的神功——九色玄凰經，也需要在擁有九魄的情況下修習。

“李墨，還在練功么？”

“倒是有幾分恆心。”

說來也怪。

嬴冰一想到李墨就在隔壁，曾經宛若堅冰似的心湖，就滌盪起了一絲漣漪。

她不討厭這種感覺，卻討厭被這種感覺影響的自己。

更令她不喜的是，她不明白這份心緒的由來。

“難道是因為，我還欠他個人情？”

嬴冰思慮片刻，決定了。

去傳承之地時，帶上李墨。

那裡面的其他機緣，隨便得到一點，都足矣改變尋常人的命運了。

或許，能讓他在有生之年，走出紫陽府，乃至東荒域吧。

若能見識到九天十地真正的精彩，哪怕只是一分一毫，也算他不枉此生。
