# 第37章 嬴冰生命中的意外 (1/2)

石門后，是一個溶洞。

樹木，岩石，昆蟲，竟呈現結晶狀態，宛若紅色的寶石。

瑰麗，死寂。

這裡已經很久沒人涉足了，但溶洞中的一切，都彷彿在紅色晶體的包裹中，被永恆定格在了某個瞬間。

霞光越發濃郁，已經凝成了實質。

而在霞光的源頭，有著一株栩栩如生的神異小樹。

不遠處，有個浴缸大小的池子，盛放一池玫紅色的液體，正散發著令人毛孔大開的異香。

這，便是九色元凰傳承的全部。

一切，都與前世嬴冰來時，沒有任何區別。

她長長的出了口氣。

九色元凰，對她而言十分重要。

可以說。

若是沒有九色元凰的九魄，她依仗的血凰經便是無根之萍，連絕學都不如。

她之所以能夠重生，也是因為在最後一刻，用了血凰經中處於猜想階段的禁術：

‘涅槃。’

如今，她拿到霞魄的時間點，更早！

而且無須摸索，她知曉其全部神妙！

這一世她會飛得更高，更快，更遠.....

嬴冰收回了激蕩的心神，輕聲道：

“那個池中的水，染了一絲瑞獸精血。”

“你可以進去泡一泡，對你未來的好處，難以估量，起碼你的煉體功夫，能更上一層樓。”

九色元凰的一絲精血。

她前世正是因為在這池子里泡過，才完成了開脈。

而且至此之後，百毒不侵，在氣血境如有神助。

現在倒是不需要了。

“那就多謝啦。”

“你也快去接受你的傳承吧。”

李墨笑了笑，心情不錯。

冰坨子雖沒明說，但他心裡清楚，這所謂的瑞獸精血，多半就是九色元凰精血了。

此行哪怕沒有投資反饋，也算得上收穫頗豐。

系統給的獎勵，能比上這一池泉水的東西都極少極少。

別看冰坨子外表拒人於千里之外之外，心裡還是念著咱的嘛....

他也不矯情。

直接就邁入了池水。

瞬間，一股極強的生機，就從身上的每個毛孔鑽了進來，彷彿一條條小魚，在身周各大經脈遊走起來。

舒服的簡直令人有種洗滌靈魂之感。

“如此，我也算全了這樁人情。”

嬴冰以為自己還完人情后，會有心裡放下塊石頭的感覺。

但不知為何。

她此時卻覺得，有一絲空落落的？

不過，李墨能走到如今，已經是極大的改變命運了。

未來的他，或許在東荒域，都會有一席之地.....

壓下心緒，嬴冰垂眸看向了那株小樹。

小樹明明不足一人高，卻隱隱透著恢弘磅礴之感。

樹枝光禿禿的，也不知是死是活。

嬴冰咬破指尖。

啪嗒———

血液滴落土壤，從小樹的根系中流入。

神奇的一幕發生了。

第一滴，枯萎的樹榦開始有生機煥發。

第二滴，樹榦上開始出現新芽。

第三第，新芽化作了樹枝，並開始迅速生長。

第四滴，根根樹枝開始枝繁葉茂，樹冠頂部，冒出了一個小小骨朵。

.....

直到第九滴血液落下。

花骨朵終於完全綻放。

一聲玉碎般的清越啼鳴。

“霞魄。”

嬴冰目光落在了花骨朵上，那兒站著只巴掌大的袖珍凰鳥。

凰鳥栩栩如生，靈動非常。

若不知其中秘密，還以為這是一隻活生生的生靈。

她伸手，想讓其跳上手掌。

然而.....

凰鳥忽然撲騰起了翅膀，快速飛走了。

嬴冰：“？！”

異變陡生。

她心頭猛地一跳，連忙回頭，視線追隨著凰鳥而去。

這是....

李墨？！

凰鳥落在了那個少年的肩頭，蹦蹦跳跳，顯得十分親近。

她用自身血液澆灌出來九色元凰霞魄，竟然選擇了李墨？

嬴冰有些無法相信眼前的一幕，甚至懷疑這是她的幻覺。

她的太陰月凰體，能成功喚醒霞魄。

說明她的體質，與九色元凰有著能產生密切聯繫。

也理當是被選中的繼承者。

這是她前世今生都無比確定的事！

可李墨......為什麼？

霞魄所化的凰鳥，居然放棄了自己，選擇了他？

難道是因為，那個錦囊中，有真鳳的氣息么？

“噫？哪來的鳥？”

李墨正泡著溫泉呢。


---

**第37章 嬴冰生命中的意外 (2/2)**

睜眼就看到有隻漂亮的小鳥在自己胸口蹦躂。

他想問問嬴冰這是怎麼回事兒，有沒有危險，卻發現後者的表情，複雜到了極點。

李墨腦中咯噔一下。

頭回見冰坨子這副表情啊。

“這是......你的傳承？”李墨問道。

嬴冰幽幽點頭：“嗯。”

李墨：“......”

溶洞之中，忽的安靜下來，僅能聽到二人的呼吸聲。

場面一度十分尷尬。

“這......冰坨子，你應該不會在想......殺人奪寶吧？”

李墨從池水中站起身，試探的問：

“咱們可是情同手足.....青梅竹馬......”

嬴冰的心情原本無以言表。

但少年緊張的神情，竟讓她莫名覺得滑稽。

她揚起黛眉：

“為什麼不呢？”

她這麼一說，李墨反而神情放鬆：“你別騙我了，你不是這樣的人。”

嬴冰抬眸看著他，不說話。

是啊。

如果這少年不是對她完全信任，也不會跟著跳下來。

李墨忽然問道：“這對你很重要吧。”

“是的。”

嬴冰點頭，不禁陷入了回憶中。

九色元凰的九魄，幫她度過了許多難關，與其說是機緣，後來更像是她命運攸關，生命中不可分割的一部分。

而這其中，霞魄陪伴她的時間，是最久的。

而如今，她生命中的一部分，卻選擇了別人。

凰天女帝小姐的心情，複雜到了極點。

“那這應當是很厲害的東西了。”

李墨端詳著掌中蹦蹦跳跳的小鳥。

小玩意還挺漂亮。

嬴冰黛眉凝住良久，終究是散了去：

“但既然它選擇了你，便屬於你了。”

“嗯？”

李墨眨眨眼，問道：

“費了這麼大的勁，不會不甘心嗎？”

“會，但它已經選擇了你。”

嬴冰恢復了平靜：“況且......沒了它，我還是我。”

就很霸道。

小李同學承認有那麼一丟丟被帥到。

好不容易想逗逗冰坨子，結果反而是自己被秀了一臉。

要不人家是天命之女呢。

啞然失笑。

李墨擋住了想湊近和他貼貼的小凰鳥。

小凰鳥有些委屈，竟能看出幾分人性化的不解。

“去吧，去你應該去的地方。”

“跟著她，照樣能時常見到我。”

李墨輕輕一拋。

小凰鳥似乎理解了他的意思，撲騰的翅膀飛回了嬴冰那。

嬴冰抬起頭。

寒玉似的面孔，終於失去了那份波瀾不驚。

他看著少年，眼神有訝異，甚至還有茫然。

嬴冰像是第一次認識他似的發問：“它是能改變你的命運，讓你有機會站在九天十地頂端的造化，你現在反悔，還來得及。”

“我知道啊。”

李墨笑的發自內心。

越珍貴，他的投資返利越好。

足以改變嬴冰命運的珍貴傳承，系統這得給他返什麼啊？

嘖嘖.....

“但第一次見你有覺得重要的東西，挺不容易的。”

“......”

嬴冰清幽的眸子，怔怔的凝望他。

少年的笑容一如既往的那麼陽光，沒有勉為其難，沒有不舍，甚至.....

還有點小期待？

兩世為人，她見過的事情太多了。

機緣面前，夫妻互相算計，父子反目成仇，兄弟手足相殘，她都習以為常。

正是因為再也沒有完全信任過任何人，她才能走的那麼遠。

但今天。

似乎出現了例外？

“再矯情就不像你了，趕緊接受傳承吧。”

“.......”

嬴冰眸子里的難明的意味幾度變化，最終多出淡淡的柔和：

“好。”

小凰鳥飛入了她的眉心，在上面化作了一道玫紅紋路。

萬道瑞彩驟然迸發。

霞光衝出了洞口，綻放出無以言表的瑰麗。

外面，天色漸晚。

但清淵卻猛地亮了起來，宛若一條由霞光凝成的星河。

清越的凰鳥鳴叫回蕩不休，響徹天際。

清淵宗，紫陽府，乃至整個東荒，都可清晰聽見。

望月崖頂，長老們獃獃的看著這一幕發生，震撼之情溢於言表。

“清淵有變。”

“速去通知宗主！”
