# 第38章 眾星捧月的冰坨子，李墨：“我真的一點也不羨慕” (1/2)

此刻。

清淵宗無疑成為了紫陽府最耀眼的存在，霞光幾乎奪去了天空中皎月的光彩。

紫陽府城。

一個古香古色的房間中。

老者身著華服，雙腳正放在兩個小丫鬟懷裡取暖，忽見窗紗變了顏色。

他緩緩起身，開口問道：

“外面為何霞光奪目？”

“回府主，乃是清淵宗方向。”

“清淵......”

老者沉吟片刻，神情幾多變換。

“修書一封，請珍獸峰陰華長老，來府上一敘。”

“是......”

管家應承下來，又有些欲言又止。

“嗯？有事便說。”

“初瓏公主她......不見了。”

管家說完，已是滿頭大汗，不敢去看自家主子，這位紫陽府主大人的表情。

半晌，幽幽的嗓音才傳來：

“挖地三尺，也要將她找回來。”

“是。”

.....

碧螺湖。

一艘宛若山嶽的大船，橫於江水之上，竟是不比周遭的島嶼要小多少。

玄色的旗幟在風中獵獵作響，鐵畫銀鉤的寫著：

【赤鯨號】

赤鯨幫，紫陽府三宗之一，明面上是三宗中最弱的。

但其成員多三教九流，魚龍混雜，號稱有十萬眾，背地裡不知有多少江湖勢力，都與其藕斷絲連。

一個身材魁梧的絡腮鬍大漢，此時正站在船頭，背負雙手遠眺。

“清淵宗究竟是出了異寶，還是某種傳承開啟了？”

“大當家，依我看是後者。”

身後，面白無須的青年開口道。

不知為何。

身為赤鯨號幫主，外景境強者的絡腮鬍大漢，竟並沒有反駁懷疑青年的話。

“清淵宗歷史悠久，竟然還能有傳承現世。”

“那這等傳承，必定不凡。”

“有資格接受傳承之人，也唯有天之驕子，恐怕有潛龍榜之姿 ？”

絡腮鬍大漢沉聲道。

他一直想讓赤鯨幫在他手中更上一層樓，取代清淵宗的魁首之位。

這是很有可能的。

上官聞蒼，畢竟已經老了。

“有我在，這小小的紫陽府，出一兩個妖孽又如何，難道能比過我么？”

身著紅色長袍的青年，舔了舔嘴角。

“前輩說的是。”赤鯨幫主眼中的擔憂消失。

.....

北冥域。

一座高聳無比的山峰上，修著一座高有百層，彷彿伸手能觸摸天空巨塔。

衍天宗。

名動天下的潛龍榜，天地人三榜單，都是由此而出。

塔頂的觀星台上。

滿頭華髮的老者，保持著昂首望天的姿態，不知已經多久。

忽的，她眼角微跳，蒼老的聲音喃喃自語：

“本是九天異位，太陰星盛，卻為何又是一片混亂？”

她從懷中摸出一枚玉盤，其上有無數指甲蓋大小的玉塊，在緩緩滑動。

隨著她的催動，玉塊移動的速度越來越快。

忽的，驟然卡住，整塊玉盤都陷入了黯淡。

與之一同黯淡下去的，還有老嫗的臉色。

“咳咳咳......”

“師尊，您怎麼了？”

“熒惑.....熒惑.....”

“您說的是祖師所記，熒惑亂相？”

老嫗長嘆一聲，慘白的老臉竟又多了幾分蒼老。

明艷少女抿著嘴唇，心亂如麻。

衍天宗，可知曉天命，觀萬世興衰，甚至從中推波助瀾。

其中就包括大虞立國，武帝登基。

熒惑亂相，代表著一件事。

衍天宗，將要看不見天機了。

“師尊，太子求見。”

又有一位弟子上前通傳道。

“告訴他，老身不會幫她找初瓏公主，也找不到。”

......

清淵宗。

發生了此等大事，宗門試煉自然是提前終止。

主要，整個清淵山脈，凡是霞光所照之地，異獸無論強弱，盡皆爭相逃竄，甚至趴在地上瑟瑟發抖。

宗門試煉繼續下去，也沒有任何意義。

望月崖，清瘦的老者走到了懸崖邊。

上官聞蒼仍是穿著那身灰撲撲的麻衣，比起一宗之長，更像是個鄰家老農。

“宗主。”


---

**第38章 眾星捧月的冰坨子，李墨：“我真的一點也不羨慕” (2/2)**

“宗主。”

長老們紛紛從震撼之中回神。

“嬴冰與李墨落下清淵多久了？”

上官聞蒼目輕聲開口問。

“約莫兩個時辰。”

薛景此時眉宇間完全不見擔憂：

“宗主，他們倆應當是入了清淵宗的某處密地，而且......應當已經將傳承收入囊中了。”

“老夫......老夫也如此認為。”

寒鶴表情十分精彩。

不能說寒鶴老頭兒養氣功夫不好，其他長老的表情，也都平靜不到哪去。

從清淵宗立宗以來，就無人能得見真容的機緣。

霞光萬丈，輝耀天地。

這恐怕是連他們都難以想象的傳承！

唯一存疑的，便是獲得機緣的究竟是誰了.....

嬴冰？

還是.....

“哈哈哈，寶貝徒弟真給我長臉。”

商舞雙手叉腰，杏眼倒映著晶瑩的霞色：

“徒弟得了傳承，他以後肯定是宗主了。”

“他成了宗主，老娘便是太上長老。”

“到時宗門的銀子我想怎麼花就怎麼花。”

“嘿嘿.....嘿嘿嘿......”

商舞擦了擦嘴角，高興極了。

眾長老：“......”

大小姐，現在還不知道傳承會落在誰身上呢。

而且咱掌門還健在呢，你就盤算著以後怎麼興風作浪了？

若是讓商舞當了太上長老.....

眾人齊齊倒吸一口涼氣。

錢不凡義正言辭道：“宗主要動用門內資源，也是需要各峰長老表決的。”

“老夫覺得，嬴冰那小姑娘，獲得傳承的可能性更大。”寒鶴長老道。

落霞峰長老也頷首：“方才那聲啼鳴，應當是雌性。”

商舞：“？”

聽聲音你還能聽出公母的？

薛景哭笑不得：“這傳承，倒也有可能是兩人共得。”

霞光終於溢滿了整座清淵。

少男少女重新踏足望月崖。

李墨笑容爽朗滿意。

嬴冰眉心隱約閃爍著，讓她絕美的容顏增添了幾分神聖。

但....

李墨笑的實在太燦爛了。

一時間眾人還真分不清，機緣落在了誰手中。

“傳承呢？”

商舞迅速到了李墨面前上下打量，還用抽動瓊鼻在他身上聞了聞。

“沒在我這。”

李墨兩手一攤。

“那你笑個der。”

“？？？”

沒在李墨這？

眾人將視線轉到嬴冰身上。

“弟子確實得了一處傳承，年代十分古老。”

嬴冰頷首。

她知曉九色元凰的來歷。

但在所有人眼裡，她應當是第一次接受傳承，不應當對其來歷如數家珍。

當然這不影響長老們的震驚。

因為兩個字：古老。

崇古貶今不可取，譬如功法，可能會被後來者推陳出新。

但傳承卻絕對是越古老的越珍貴。

若是沒點來頭，早在時光中湮滅了，如何能流傳到現在。

“咱們清淵宗，怕是要出能上潛龍榜的妖孽了。”

“清淵歷史源遠流長，然而無數人探索都一無所獲，想不到我們有生之年，能見此傳承重見天日。”

“天資縱橫，還有大氣運傍身，嬴冰未來的成就，難以想象！”

.....

眾人都難掩感慨和激動。

被長老們如視珍寶的打量著。

嬴冰本人卻抿著嘴唇，反而將視線看向了不遠處的少年。

卻見他笑得越發開心了。

【恭喜宿主，投資嬴冰成功，給予了她生命中的重大傳承。】

【獎勵是否領取？】

冰坨子眾星捧月，小李同學半點都不羨慕。

因為就在剛剛，他收到了來自系統的投資反饋。

若非現在不方便，他都忍不住立馬就領取了。

“回去再領....回去再領....”

李墨搓搓手，巴不得趕緊回秋水閣。

此時，上官聞蒼終於緩緩開口：

“好了，嬴冰你的機緣，自行把握，任何人過問，都無須多言。”

“即日起，封禁望月崖。”
