# 第113章 丹爐煉自己，冰坨子的雙神形路 (1/2)

“你和小寶一塊兒？”

“對。”

“跳進丹爐？”

“沒錯。”

看著一臉認真的李墨，薛長老的表情逐漸凝重起來。

他轉過頭：

“小寶，你去將你二師姐叫來，她擅長治療意魂和腦子方面的問題。”

老薛頭兒擔心李墨是不是長期精神壓力過大，亦或者是練功出了岔子。

究竟是什麼樣的精神狀態下，才能想出來自己跳進丹爐里，和丹一塊兒煉的法子？

這連開席步驟都省了，不純純直接火化啊？

“哦，好嘞。”

唐小寶擦了下臉蛋，抬腳便準備出門。

“等等！”

李墨按住唐小寶的腦袋瓜，把他調轉回來。

“薛老，我是認真的。”

“那問題更大了！”

薛景滿臉凝重：

“咱們習武之人，是容易胡思亂想，有時候自己都不知道自己誤入歧途。”

“譬如我年輕的時候，就老想著走捷徑。”

“那時老夫凝聚玄丹失敗了幾次，就想著直接給自己煉製一枚‘玄丹’，塞進丹田裡，那不就和真正的玄丹一樣？”

“這不挺好的么。”

李墨覺得薛老的想法十分有創造性，不愧是煉丹高手。

也是個不亞於自己的天才。

但此時薛景嘆了口氣。

看來，他這法子是失敗了。

“怎麼失敗的？”李墨問。

薛景嘴唇張了張，欲言又止，終究是又重重嘆了口氣。

唐小寶一拍腦袋，記起來了：

“師父把玄丹拉到茅廁里了，還打著燈籠找了.....”

“逆徒住口！”

一大把年紀還被提起這種糗事，薛景一張老臉再厚也不禁微紅。

李墨：“........”

沉默了一會兒，他抬頭看天，好像才回過神似的：

“哇，你們看，那裡有隻鳥好漂亮，對了薛老你剛剛說啥來著？”

小李同學的表演型人格發揮了作用。

知道了這種事，晚上睡覺可不敢睡太死啊。

“嗯，是挺漂亮。”

薛景點點頭。

“哪來的.....”

啪——

唐小寶腦袋上挨了師父一個爆栗。

他有點委屈，天上明明啥也沒有嘛。

“咳，言歸正傳。”

李墨輕咳一聲，正色道：

“薛老，我之所以敢進丹爐，並非是異想天開。”

“其一，我橫練之法，練的還算不錯。”

說罷，他隨手拿出一把利器，一指彈在上面。

利器登時崩了個口子。

薛景眉頭微挑，對徒孫這煉體造詣，頗感驚訝。

但光是這樣，還不夠。

李墨又道：

“徒孫對自己的體質，也稍稍有些研究。”

“我發現自己，寒暑不侵。”

薛景搖頭：

“習武之人當然在一定程度上不怕寒冷和炎熱，但這.....”

“我和嬴冰睡了一個月。”李墨又道。

話音落下。

小院中頓時有些安靜。

“你......”

薛景滿臉驚異，兩眼瞪大，似乎心中掀起驚濤駭浪。

“沒錯。”

李墨重重點頭。

“你們走到這一步了？”

“......薛老你關注的重點，還是放在我的體質上好一點。”

李墨額頭冒起黑線。

“嗯......要是這種程度的不懼高溫嚴寒......”

薛景收回心神。

思量再三，他方才深深吸了口氣：

“既然如此，那咱們就試上一試。”

“一旦有什麼問題，立馬中止。”

.......


---

**第113章 丹爐煉自己，冰坨子的雙神形路 (2/2)**

與此同時。

清淵主峰。

“你在內息境的進境，已經破宗門的紀錄，而且內息便能斬殺觀神。”

“哪怕是很多年前，清淵宗也沒有出過你這樣的弟子。”

上官聞蒼欣慰的露出笑容。

“宗主謬讚。”

嬴冰微微頷首。

她至今，也沒喊過上官聞蒼一聲師父。

後者也從未要求過什麼。

“等你入了玄丹境，清淵宗的所有觀神執事，弟子，大概都不會是你的對手。”

上官聞蒼開口。

落霞峰的蘇長老，錢不凡，以及寒鶴，沒有長老反對。

嬴冰哪怕放到中神州，也會極為耀眼。

“你在練功上，一直有自己獨特的路子。”

“老夫今天喚你來，也是想問問。”

“你準備以何物入觀神？”

上官聞蒼鄭重道。

“太陰。”

嬴冰不假思索道。

觀太陰，她便能進一步掌控體內的太陰之力。

上官聞蒼對這個回答並不意外。

他像是早就準備好似的道：

“太陰若成，自是神形，但其高掛天穹，終究對我等而言，是可望而不可及之物。”

觀摩觀摩，當然不止是看到就可以。

太陰，太陽，滿天星辰，觀摩它們，自然要比觀摩什麼飛鳥走獸要強。

但能了解其本質，真正將其裝進‘心’中的人，亘古罕見。

沉吟片刻，看不出嬴冰的神色，上官聞蒼又道：

“我們清淵宗，有一條不亞於太陰的觀神路。”

“同樣適合你，而且，更加好走。”

“那便是凝百禽百鳥之形！聚凰神！”

“你.....可願？”

上官聞蒼說到此處時，眼底閃爍著強烈的精芒。

幾位長老也似是都屏住呼吸。

這是清淵宗最大的隱秘，唯有每一任掌門，方能掌握。

“我不會放棄觀太陰之形。”

嬴冰輕聲開口。

上官聞蒼眼底光芒黯淡了些許。

“既如此，老夫卻也不能強求.....”

“凰神，我本也是要聚的。”

嬴冰又開口道。

嗯？

長老們不明所以。

啥意思？

下一刻。

兩色光華，同時亮起。

一者脫胎太陰氣息，凝結萬物，一者如真似幻，波光流轉。

襯得嬴冰青絲飄蕩，彷彿非人間存在。

“兩種內息？”

錢不凡反應過來。

“你是打算.....凝兩枚玄丹，同時觀太陰與百鳥之形，聚雙神，擁有兩重景？”

寒鶴輕聲問道。

他都怕嘴張得太大，心臟會跳出來。

“是。”

嬴冰點頭。

眾長老不禁苦笑。

他們和嬴冰打了幾回交道，免疫力都提高了。

誰能天天倒吸一口涼氣啊咱就是說。

然而今天他們窮盡想象力，竟也沒想到嬴冰會走這條路。

這很難。

但看那小姑娘一雙清幽的眼眸，他們竟生不出什麼勸說的心思。

甚至心中總覺得，她清晰的知道自己在做什麼，並且有著相當的把握。

若真成了....

太陰，百鳥，皆為神形。

根據複雜和玄妙程度，觀神境凝聚的形也有高低。

下形，中形，上形，極形，大道神形。

雙神形？

起碼他們是沒聽說過。

“好，你既有此氣魄，倒是顯得老夫小家子氣了。”

上官聞蒼將煙斗頓在桌上：

“若你能有成兩枚玄丹，我便帶你去主峰祠堂。”
