# 第32章 真正的強者，都應當虛懷若谷嗎？ (1/2)

溪石林另一處。

林江遍體鱗傷，手中長槍左支右拙，已經頹勢。

與他纏鬥的是兩頭遍布環紋的碩大凶狼，看氣息，一頭為九品初期，一頭為九品中期。

焦環狼，論實力，在九品異獸中並不算強。

但狡猾非常，從來都不單獨出現，彼此間還會相互配合。

“再拖下去，對我不利。”

林江眉頭緊皺。

哪怕試煉就此結束，也要儘快分出勝負了。

他如今受傷不輕，如果再引來更多的焦環狼，怕是凶多吉少。

真傳之中，慕容霄身負半妖之軀，嬴冰更是不用多提，哪怕是天才面對她都會絕望。

李墨......聽說人緣極好？

總之，只有他寂籍無名。

林江突破到氣血境六脈，又將槍法練到了小成，足以應對大多數九品中期異獸，本想一鳴驚人。

就在這停下來，著實有些不甘心。

“拼了！”

林江有一式絕招，本想對九品後期異獸用的。

他鼓盪氣血，猛然挺槍直刺，速度之快撕裂空氣。

那隻氣息稍強的焦尾狼，被一槍貫穿。

然而....

“嗷嗚！”

九品初期的那隻，竟然沒有幫同伴報仇的意思，反而便發出吼叫聲。

“不好，它在呼喚狼群！”

林江的表情瞬間變了。

但他剛用完殺招，氣力一時間疲弱，竟來不及阻攔。

下一刻。

令人奇怪的事情發生了。

“嗷嗚.....嗚嗚嗚....”

呼喚狼群的吼叫，在下一刻竟然變成了哀嚎。

有個身影提溜著焦環狼走出了石林。

“你是真傳吧？叫.....林江？”

似笑非笑的嗓音，帶著某種壓抑感。

“嗯？”

“王虎？”

林江認出了來人。

說來有點不禮貌。

王虎入門大典的時候，從登天石階上跟滾地葫蘆似的滾了下來，這一滾直接從內門滾到了外門。

這事兒在門內人盡皆知，想不認識他都難。

現在看來，對方的真實實力，貌似不比他自己啊。

“多謝王兄了。”

林江吐了口氣。

“呵呵，你殺的歸你，我抓住的歸我，沒意見吧？”

王虎一把扭斷了赤環狼的脖子。

“自然。”

林江鬆了口氣。

這頭九品中期能算他的戰利品就已經很不錯了。

咕咚咕咚——

林江剛發射完響箭，忽然一陣痛飲的聲音傳來。

他回過頭，不由得眉頭皺的比剛才還深。

只見王虎咬開了赤環狼的脖子，正大口大口的喝著腥臭的狼血，還滿臉的享受之意。

林江不由得心中惡寒。

“兩頭赤環狼。”

“一頭算林江，一頭算王虎。”

離這裡最近的執事趕到，簡單的檢查了一番，便提著兩具狼屍走了。

執事的身影遠去。

“在下告辭。”

林江拱了拱手，也打算離去。

這王虎給他種不舒服的感覺，又看見了剛剛的那一幕，他實在不願與其過多接觸。

剛走出兩步。

“誰說你可以走了？”

身後忽然傳來一陣窸窸窣窣的聲音。

林江腳步停住，回頭之後，瞳孔猛地一縮。

只見，王虎的雙臂，正以一種詭異的速度膨脹，並飛快生出了斑斕的毛髮。

看過來的眼神，也幾乎失去了人類的情感，只剩下宛若野獸的嗜血與凶戾。

剛剛。

王虎是故意將離此地最近的執事引走的？

“你！”

呼——

林江來不及開口說話，一陣惡風便已撲面而來。

......

與此同時。

不遠處。

“前面什麼動靜？”

李墨赤著上身，在石林間穿梭。

別誤會，小李同學沒有什麼特殊癖好，主要心疼娘親手縫的衣服，反正待會打起來也保不住，索性將其收到了系統空間。

聽到前面傳來激烈的打鬥聲，他便加快了腳步。

然後。

一過去就看見交戰的兩道人影。

林江明顯處於下風，被逼的十分狼狽，身上到處都在流淌鮮血。

再這麼下去，恐怕沒被對方弄死，也得失血過多。

“林江在和什麼異獸交手？”

“不，這不是異獸.....”

李墨發現不對。

天命神眼掃過去。

【姓名：林江】

【年齡：16】

【根骨：螳螂腿，青蛇脊，鵲畫肩】

【境界：氣血境六脈。】

【天命：藍黑】

【評價：此人天賦尚可，然急功近利，過剛易折，若及時醒悟，未必不能更上一層樓。】

【近期遭遇：激戰之後尚未調息，便遇到已經被獸種吞噬神智的王虎，雖不至於身死，但身受重傷后，一蹶不振。】

“那是王虎？”

李墨眉頭微挑。

服用了獸種，竟然會讓人變成這副鬼樣子？

還有，王虎分明是在下死手，但天命神眼卻說林江最後不會死.....

是長老們？

李墨心頭升起明悟。

應該長老們，一直在默默關注著王虎的動向。

只是不知為何，沒有直接出手。

但也不能看一位真傳弟子白白死去，所以最後才將林江救下。

“長老們救也是救。”

“我出手還多一次藍色投資。”

....


---

**第32章 真正的強者，都應當虛懷若谷嗎？ (2/2)**

“王虎，你我無冤無仇！”

“同門相殘，乃是大罪！現在停手，我還可當無事發生。”

林江的氣息越來越弱。

他知道自己已經沒有勝算，只能希望開口讓對方遲疑。

“赤環狼也與你無冤無仇。”

“弱肉強食，你比我弱，便要成我的血食，何罪之有？”

王虎將虎爪上的一縷血跡舔乾淨，眼中凶光更甚。

林江一口牙齒咬碎，也知道雙方沒有和談的可能了。

今天不是他死，就是王虎死！

惡風再度襲來。

他只得勉強提起全身力氣，準備再度使用殺招。

但，失血過多，體力消耗過大，他這一槍，遠不如上次那麼迅猛。

刺到一半。

對面的王虎獰笑之中，居然翻掌之間，抓住了長槍的槍身。

然後已經生了利爪的手掌，轟然蓋下。

莫說人頭了，便是塊青石，也要被這掌打的四分五裂。

林江心中一聲嘆息。

他的人生，難道要到此為止了么？

砰！

一聲巨響。

“嗯？”

林江驚訝的發現，他的腦袋居然並未如預想之中被砸碎。

反而是對面，王虎踉踉蹌蹌後退了好幾步，每一步都在地面留下了深坑。

一個上身精悍宛若獵豹的少年，不知何時擋在他的面前。

“李真傳？”

林江是懵的。

“李墨，你還是那麼愛多管閑事！”

“好，你來的正好，老子正愁找不到你！”

王虎全然沒了剛才的故作冷靜，從看到李墨之後，越發像頭髮瘋的野獸。

有的人，僅僅是出現，就會讓他破防。

“別叫，乖乖站好。”

“等內門執事過來，聽候宗門發落。”

李墨輕輕皺著眉頭。

救下林江，他的投資已經完成了。

不知長老們是怎麼打算的，他也懶得做多餘的事情。

“你找死！”

這副態度落在王虎那，就成了沒把他放在眼裡。

於是，他徹底失控了。

不止雙臂，他渾身的血肉都開始暴漲，並生長出了濃密的毛髮，一條虎尾也竄了出來，宛若鋼鞭似的來回掃動。

哪裡還有什麼人樣。

簡直就是頭站立的斑斕猛虎！

猩紅的雙眼，好像要將李墨生吞活剝，猛然撲了上來！

“李兄，小心！”

林江心中發寒，大聲吼道。

他能感覺到，此時的王虎，氣息比之前更加恐怖。

恐怕九品巔峰的異獸，也不過如此了！

他立馬拿出響箭發射。

見李墨不閃不避，又焦急的開口：

“李兄你快走，否則咱們誰都走不.....”

砰——

一聲悶響。

巨大的虎爪，與李墨的拳頭撞在一塊兒。

反差極大。

但結果，更是令林江差點把眼睛瞪出來。

滿是絨毛的虎臂瞬間炸出寸寸血霧，宛若沒骨頭似的折斷。

李墨不悲不喜。

又一把抓住王虎的腦袋，翻掌間將他摜在地上。

轟——

地面碎裂。

“前搖那麼長，我以為你要來個大的呢。”

“練邪功也是一招，沒練也是一招，你說你把自己弄得不人不鬼幹啥。”

李墨輕飄飄道。

王虎兩眼一翻，失去了意識。

也不知是被摔暈的，還是聽到李墨那句話，悲憤交加被氣到暈死的。

很快，王虎身上的獸化狀態消失，又變回了人形。

氣息頓時一瀉千里，宛若風中殘燭的老人。

不遠處。

林江嘴巴張的老大，起碼能生吞兩個雞蛋。

相當於九品巔峰異獸的王虎，被秒了？

真就是一招？

說實話，他甚至有種，李墨沒用全力的感覺。

否則就不會是打暈了，直接把王虎打死都輕輕鬆鬆。

大家明明是一起拜入清淵宗。

為何他會強得令人的如此絕望？

何況，他算是帶藝拜師，進清淵宗前，就已經在武館學過很長的時間。

而李墨入門的時候，甚至沒開脈。

是完完全全手無縛雞之力的普通人，那時候他打一百個李墨都輕輕鬆鬆。

這才過了多久？

就在林江懷疑人生時。

一個木盒被遞到了他眼前。

“諾，外敷的。”

同時，陽光清朗的嗓音也傳來。

“百花凝露膏，治療外傷有奇效。”

“這......”

林江回過神，抬頭看到了那張陽光的笑臉。

當下也不遲疑，默默給傷口處擦藥。

與此同時。

【投資成功，投資百花凝露膏半瓶。】

【獲得反饋：武學金鐘罩一本，是否領取？】

“不領取。”

在心中回復了系統，李墨對著林江擺擺手。

“行了，你在此地等執事吧。”

“我趕時間，先走了。”

說罷，便大步繼續朝著望月涯而去。

“李兄慢走！”

林江望著他的背影，心中忍不住升起一抹敬畏和崇拜。

那傷藥效果極佳，他塗抹之後立馬就止住血了。

不止保住了性命，甚至還能繼續參加試煉。

“救人性命不圖回報。”

“難道真正的強者，都應當虛懷若谷嗎.....”

林江若有所思，重新站起身來。
