# 第109章 服用金烏血，腰子暖暖的 (1/2)

“冰坨子，我臉上是不是粘東西了？”

“沒。”

飯桌上，李墨看著對面冰蓮似的少女，微微有些不解。

冰坨子的餘光，一直在若有若無的看過來，有些出神。

但等自己一看過去，她又會立馬回神，好似無事發生。

“那你？”

“無事，你今天做的東西，很好吃。”

嬴冰輕聲開口。

現在荷包有錢，小李同學在吃上確實下了挺大功夫。

譬如今天吃的，便是八品異獸四翼蛇，熬出來的蛇湯鮮美無比，還能滋陰補陽。

但....

“？”

李墨看了一眼她乾淨的碗筷，緩緩打出一個問號。

“我在想練功上的事。”

嬴冰搖頭，端起碗喝了一口。

【恭喜宿主，成功投資嬴冰，四翼蛇湯一碗。】

【投資反饋：融地補身丹（六紋）一枚。】

【融地補身丹】：“可令斷肢重生，補全身體殘缺。”

對於李墨而言不算珍貴。

但這種類型的丹藥，他倒是頭回獲得。

某些身體殘缺的人肯定很想要，譬如太監。

價值，肯定遠遠不是八品異獸能比的。

.....

入夜。

嬴冰回了自己以前的房間。

原本損壞的床鋪，早已經被清理了出去。

空出的地方，被她擺上了寒髓玉床。

寒髓玉床有寧神靜心的功效，而且能夠承受寒冷的太陰氣，倒是無須擔心，練功會損毀周遭的陳設了。

“竟與我前世的那尊差不多。”

嬴冰褪去鞋襪，甩干手上的水滴。

恍惚間。

她似乎回到了自己高坐桂宮之頂，常年與冷月相伴的時光。

高高在上，卻孤獨寒冷。

此刻，她哪裡還像方才靜靜在廚房裡洗碗的人。

嗤——

太陰氣息卷積，被牢牢的封鎖在寒髓玉床的範圍之內，變得更加凝實。

她進入了練功狀態。

時間流逝。

如今她的丹田中，已經被填滿了兩成。

子時一過。

太陰氣息平復后，她也並未休息。

真凰翎羽，靜靜的懸停在她的面前，眉心一點霞光綻放。

一滴帝流漿，被滴落在了翎羽上。

她要真正開始凝練霞凰氣了。

作為一門神功。

霞凰氣最強大的地方，在於永不枯竭。

.......

另一邊。

秋水閣不遠處的瀑布前。

“這裡還是一樣。”

李墨又到了自己經常修行的那個地方。

原本被他開鑿出來的岩石‘澡盆’，裡面積攢了雨水，還有兩隻鳥兒在裡頭梳洗羽毛，顯得極為有靈性，見了他也不怕。

李墨也沒見將兩隻小鳥趕走，盤坐在青石上。

閉目微微感應。

將《業火紅蓮妙法》入門進入玉液境后，他對內息的遊走變化越發清晰。

此時能感覺到，丹田中那顆小小蓮種，正不斷吞吐著液態的內息。

在這個過程中。

蓮種的生機也越發充沛，已然生出了嫩芽。

“等蓮種生長出枝幹，凝聚出九片葉子，結出蓮子時，我便算成了玄丹。”

李墨回憶起了妙法中的感悟。

他拿出那瓶金烏血，勻出一滴。

金烏乃是傳說中的生靈，已經不能‘異獸’二字形容。

雖然不是精血，但哪怕是血液，也須萬分小心。

李墨不覺得極兵戮體能讓自己無敵。

哪怕到了化境，恐怕也難以純靠體魄抗住師尊一拳。

師尊顯然不如金烏厲害。

“好在，這金烏血沒有我想象中那麼酷烈，只是逸散出了些許氣息....”

李墨想了想。

倒了一杯青木生靈液，才將晶瑩剔透的金烏血滴了進去。

化開之後，杯中的液體宛若青色淡金。

“奧利給！”

李墨舒了口氣，仰頭服下。

一縷火線入腹。

“呼.....”

“吸....”


---

**第109章 服用金烏血，腰子暖暖的 (2/2)**

他調整著呼吸，控制蓮種生長的同時，又讓其不斷凝聚內息.....

強烈的生機。

極致的陽氣。

二者在體內流動糾纏，讓他渾身宛若烙鐵。

他站起身，沖入了瀑布之中。

咚——

磐劫隕星錘，落在了他的掌中。

無數兵殺鋒銳氣噴薄而出，卻被他這個兵主控制，宛若游魚般繞身而動。

好似穿林打葉的聲音，不時傳來。

這兵殺鋒銳氣，連利器都能消弭，尋常內息境分分鐘屍骨無存。

然而李墨周身寶光依舊。

五臟六腑，都傳來雷鳴似的響動。

這金烏血，竟然還有淬鍊體魄的功效！

這屬於是小李同學無知了。

大匠鑄造名器時，便常用一種鳴金鳥的血液淬鍊兵峰。

氣血和內息流轉的越來越急。

李墨只覺得渾身鼓脹，好似有火山噴發。

嗡——

磐劫隕星錘感受到兵主的需要，也釋放出了更強大的兵殺鋒銳氣。

刷啦啦——

簌簌石粉落下。

被李墨身子一抖，便全部震散。

“我離身如名器，又進了一步。”

李墨出了口氣。

丹田中。

內息如玉液。

上面，還漂浮著一個花骨朵，含苞待放。

“話說。”

“我怎麼這裡暖暖的？”

李墨捂著自己的腰子。

難道金烏血.....

還有壯陽的功效？

難怪金烏一族會覆滅.....有沒有可能是太多人想要他們的血了。

小李同學停止無端聯想。

他現在火氣有點旺。

那一滴金烏血，竟然沒有被消耗完，而且剩餘的就藏在腎臟中。

“恐怕金烏血十分之一還沒消耗完。”

“青木生靈液先不夠了。”

李墨輕嘆了口氣。

他雖然身上的好東西不少，但是很雜。

類似之物，還真沒有了。

“明天先去藏書閣，再去丹鼎峰找薛老。”

小李同學決定了。

嗯。

丹鼎峰是九峰之中最富有的，也是奇珍最多的。

老薛頭手中，指不定有啥好東西。

而且凝聚玄丹，在某種程度上，與煉丹有異曲同工之妙。

.....

翌日。

藏書閣。

“我要上六層。”

櫃檯被人敲響。

正低頭紀錄的執事，猛地抬起頭，卻發現面前空無一人。

“莫非是我最近畫冊看多了。”

“精神恍惚？”

那執事撓撓頭，又低頭核算書冊。

“你是不是耳聾啦？”

那個聲音又傳來。

“朝下看！”

執事愣了下。

這才看清，有個和櫃檯差不多高的童子，身上穿著真傳弟子衣衫，正一臉不快的看著他。

“原來是小寶師兄。”

“見諒見諒。”

執事連忙告罪。

這可是丹鼎峰薛長老的愛徒。

“算啦，你幫我記錄一下，我要去第六層。”

紀錄之後，童子才晃晃悠悠往六層去了。

身後兩個執事，看著他的背影，不禁都嘆息了一聲。

“小寶師兄若是沒有身體殘缺，如今也該觀神境了吧？”

“是啊，可惜這種病症，連薛長老都治不好。”

“他去第六層好多次了，應該都是想找法子。”

兩人正說著。

又聽見門前傳來腳步。

一見來人，兩人連忙正了正衣衫，模樣都恭敬起來：

“李師兄。”
