# 第21章 蕭勤的老爺爺，火雀翎羽 (1/2)

洞口。

“那位李真傳進了神鋒洞第三層？”

“窩草，他咋進去的啊？”

“沒救了，前幾年有個初入內息的，不小心誤入第三層，等救出來的時候，渾身千瘡百孔不說，神志都出了問題，後來治好了也是個淌口水的。”

“嘶......他不會掛在咱們峰上吧。”

“那可是商舞的徒弟啊......我忽然想起家裡的衣服還沒晾，先回家了。”

洞口熱鬧的很，許多弟子連鐵都不打了，在這議論紛紛。

若是有真傳弟子在神鋒洞出事兒，那也算清淵宗的大瓜了。

慕容霄來回踱步，急得像熱鍋上的螞蟻。

“李兄那麼好一人，可千萬別出事兒啊.....”

他正喃喃自語著，忽的精神一振。

“都聚在這作甚，做自己事兒去！”

寒鶴走在前頭，呵斥著吃瓜的內門弟子。

商舞和李墨則是從他後面走了出來。

小李同學還是那副微笑。

“李兄，你沒事兒吧？還認識我嗎？這是幾？”

慕容霄三步並作兩步，蹦到了李墨面前，晃動著手指頭。

“五.....額，你不是就五根手指頭么？”

李墨還以為這是什麼腦筋急轉彎。

“五加五等於多少？”

“........十。”

一番智力測試后。

“你沒變成傻子，真好。”

慕容霄鬆了口氣，滿臉欣慰。

李墨：“......謝謝您。”

兩人還沒說幾句話，李墨就被商舞提溜到了馬車上。

“走了老登。”

商舞心情極佳的給了馬駒屁股一鞭子。

馬車逐漸遠去。

“李兄慢走。”

慕容霄朝著李墨揮手。

寒鶴見狀心中不免奇怪。

自己這徒兒，怎麼與李墨認識，還交情不淺的樣子？

罷了，也不影響。

九峰會武，與私人感情無關，到時一樣要分個高低的。

那李墨再天賦異稟，也終歸才初入氣血境，與慕容霄的境界差距擺在這。

再往後，可就不好說了.....

“霄兒。”

“再有十多天，新晉弟子都要參與宗門試煉，這段日子，每天下午你都跟著為師精進武技。”

“是。”

......

入夜。

偌大的清幽山脈寂靜一片。

外門弟子居住的大院中，某個房屋還亮著燈光。

蕭勤握著玄晶，而他的境界，也赫然恢復到了氣血境九脈。

那塊玄晶已然有大半塊，變成了灰白色。

這自然不單單是因為他。

“呼.....”

“十脈，我又重回氣血境十脈了！”

蕭勤再睜開眼，堅毅的面上，也不由得流露一抹喜色。

但隨即，他看向掌中已經完全變成灰白色，與普通石頭無疑的玄晶，不由得面露奇怪。

“整塊都被洗完了？我應該做不到才對......”

“你自然是做不到，而是因為老夫。”

驀然間，一道蒼老的聲音，在他耳畔響起。

“你是誰？！”

“本尊的名字，說來就久遠了....”


---

**第21章 蕭勤的老爺爺，火雀翎羽 (2/2)**

十分鐘后。

蕭勤坐在那，又是驚喜又是茫然。

原來，他之所以境界跌落，是因為胸口的這枚玉佩。

準確的來說，是玉佩中的這位自稱‘千形武尊’的老爺爺。

如果對方所言非虛，那麼這老爺爺全盛時期，比清淵宗的宗主，還要強大的多！

並且。

對方也說，可以當他的老師，自己則需要在強大起來后，幫對方重塑肉身。

“看來七星古佩沒有選錯人，你能堅持如此之久都沒放棄武道，這才將我喚醒。”

蒼老的聲音帶著讚許。

對蕭勤的毅力，資質，都十分滿意。

“既如此，也該給你份拜師禮，免得你小子心中芥蒂。”

話音落下。

七星古佩忽的亮起，彷彿開了個小口子。

其中飄出一枚錦囊。

“這錦囊之中，裝著一片炎雀翎羽，雖只是含有真鳳的些許血脈，但經我多番淬鍊后，仍然十分難得。”

“佩戴在身上，諸邪退避，還可溫養肉身，妙用無窮。”

蕭勤捧著錦囊，頓感渾身溫暖。

但他還是誠實道：

“若靠我自己，還不知要多久才能讓老師復甦。”

“主要是李師弟，給了我枚玄晶。”

“玄晶？”

那蒼老的聲音明顯愣了下，而後才察覺蕭勤手中那枚已經被吸收完晶石。

“東荒域這種貧瘠之地，玄晶應當十分罕見珍貴才是.....”

“他竟捨得給你？”

“是啊，李師弟乃是高風亮節之人，老師，我想投桃報李，將這鳳羽錦囊贈予他。”

蕭勤目光灼灼道。

他如今有了這位老前輩跟著，怎麼想也不會遇到太大的危險。

不過這畢竟是老師送給他的東西。

轉手就送出去，老師不同意可不行。

“你有這份心思是好的。”

“以後你有了成就，也可提攜他一番。”

那叫做千形武尊的老者，並未阻止。

他巴不得蕭勤是個知恩圖報之人，如此未來才更可能幫他重塑身軀。

而且對方隨手就給出了玄晶，那起碼在東荒域，是有些背景的。

“提攜李師弟？”

蕭勤面露苦笑，搖頭道：“他可是真傳，而我，還只是一介外門弟子。”

他可是親身體會過，李師弟有多麼天才的。

一天六合拳大成。

都不能用天才來形容了，簡直就是妖孽。

“真傳弟子，未來最光明的前途，也不過是成為一位長老。”

“清淵宗不過是東荒域一府之地的小宗罷了。”

那蒼老的嗓音說到這，頓了頓。

而後，才語重心長說道：“不久的將來，你就會離開這裡，去更廣闊的天地大放異彩。”

“作為老夫的弟子，切勿妄自菲薄。”

“謹記老師教誨。”

蕭勤略顯遲疑的點點頭。

“你這是對自己不自信，也是對老夫我不自信吶。”

“也罷，明日老夫也見見你那位李師弟，看看他到底是何等驚才絕艷。”

看出了蕭勤的心思，這位千形武尊心中也不由得升起幾分好奇。

但很快，他就將話鋒拉回了正題。

“你練的心法，不算太適合你。”

“且認真聽，老夫傳你一篇化冥心經。”

“多謝老師！”

蕭打起精神。

片刻后，千形武尊陷入了沉寂，似乎是繼續去玉佩中沉睡了。

他將錦囊揣在了懷裡，努力的練習起了新學的心法。
