# 第24章 還禮，千形武尊的震驚 (1/2)

翌日清晨。

李墨神清氣爽的起床。

他也就睡了兩個時辰，仍然覺得精氣神充盈，渾身都是勁。

昨夜，他練功到很晚。

換來的是第三條經脈，僅差一絲就能打通。

別的不說，單是力氣，就比之前要大上許多。

這是他做早飯時，不小心捏斷筷子得出來的結論。

“冰坨子還在練呢？”

“真卷啊，難怪她能當天命之女呢。”

李墨將早飯放在了蒸籠里。

只要生個火，熱熱就能吃，又是一點小小的細節。

開玩笑，冰坨子吃的這是早飯嗎？

這可都是白花花的投資真金白銀呀！

而且，以冰坨子的天命等級，很有可能給他爆點驚喜出來。

“細節決定成敗，我簡直就是個投資天才。”

小李同學高興的給了自己這麼個評價。

如今他銀子就不說了。

系統空間里光是金子，就有五千兩，還有各種珍貴稀奇的物品。

說不定，以後都是能用上的。

真正成功的投資者，就要明白蚊子腿也是肉這個道理！

“上午便去神鋒洞，練極兵戮體吧。”

李墨心中盤算著。

他認為，強橫的身軀，和境界是同樣重要的事情。

雖然小李同學立志當一個劍俠。

但誰說劍聖就不能出肉裝的？

再者，極兵戮體能提高與兵刃之間的聯繫，等以後有了把好劍，便能讓劍法爆發出更強的威力。

李墨才出門。

還沒走多遠，迎面便碰上了一個熟悉的身影。

是蕭勤。

他如今，身上雖還是外門弟子的灰袍，整個人的精神面貌卻好了許多，頗有些一掃陰霾，昂首挺胸之感。

內門。

而且，蕭勤身上的氣息，也比之前要強大的多。

“李師弟。”

蕭勤顯然來秋水閣門口等了有一會兒了。

見門打開，看見李墨出來，才中氣十足笑道：

“多虧了你，我重回氣血境十脈了。”

“那要恭喜蕭師兄了。”

李墨對此並不意外，心裡也挺高興。

老蕭人還是不錯的，能避免時光蹉跎，早日重見天日，也是好事。

“託了師弟的福。”

蕭勤搖頭，誠懇道：“若非師弟那一枚玄晶，我怕是還要蹉跎許久，這是再造之恩。”

“恢復了就好，照這般下去，師兄很快就能重回內門了。”

李墨誇讚了一句，毫不懷疑。

老蕭應當已經激活了七星古佩。

就是不知，裡面放的究竟是傳承，還是強者遺產，亦或者是......一位強者本人？

反正，不管是哪種，蕭勤未來的成就都不會低。

正如此想著，忽然，李墨似乎心生感應。

有人.....在窺探他？

李墨思緒一轉，理所當然的反應過來。

難道.....是蕭勤的老爺爺？

“師弟雪中送炭的情誼，我實在不知如何報答。”

“我最近有些奇遇，得一位老前輩送了件防身護符。”

蕭勤從衣袖中，摸出了一個金色錦囊。

形制明顯不是這個時代的產物，材質也並非是普通的金絲，隔著尚且能感受到一股寧靜柔和的溫暖之意。

嗯，唯一美中不足的是，錦囊是用條麻繩串起來的。

“這裡面裝著一枚翎羽，乃是血脈強大的瑞獸所留，能抵擋邪魅，溫養肉身。”

“這麼好的東西，蕭兄不也正需要嗎？”

李墨大概知道，老蕭說的前輩是誰。

看來還真是遇上老爺爺了。

也難怪能拿出這麼好的護身異寶來。

“對我而言用處並不是那麼大了。”

“還請師弟不要推辭。”

蕭勤見他遲疑，有些急切的開口道。

李墨心中瞭然，卻也沒在面上表現出來，笑著將錦囊拿過：

“那我就卻之不恭了，多謝蕭師兄。”

防身的寶物，那是再多都不嫌多啊。

自己現在練著極兵戮體，以後肉身的防禦絕對強悍。

簡而言之，物防極高。

但碰到那些‘魔法傷害’，就未必了。

錦囊正好彌補了這方面的短板，起碼無須擔心被亂七八糟的手段暗算了。

一次投資，兩次回饋。


---

**第24章 還禮，千形武尊的震驚 (2/2)**

嬴麻了。

“師弟合用就好。”

蕭勤鬆了口氣似的笑了。

他還怕李師弟推辭著不肯要呢。

“師弟，那我就先走了，我還有些雜事要處理。”

蕭勤揮了揮手。

老師目前還很虛弱，急需恢復意魂的藥材，寶物。

他得想辦法去尋找一番。

雖然知道那些東西皆是價格不菲，但好歹先打聽打聽上哪能夠獲取。

“師兄慢走。”

李墨點頭。

將錦囊佩戴好，立馬便能感受到一絲暖意。

啪嗒——

身後傳來響動，是嬴冰打開了窗子通風。

窗戶上結的冰塊掉在地上，摔的四分五裂。

......

下山路中。

蕭勤的腳步，都輕快了許多。

但還沒等走多久，他的意識中，就響起了千形武尊的嗓音。

“此等資質......此等資質.....簡直冠絕古今！”

語氣是濃濃的驚嘆，甚至能聽出駭然。

這位曾說紫陽府主也不過螻蟻的強者，顯然已經有些失態了。

“老師？”

蕭勤不由微微怔，頓住了腳步，下意識開口道：

“老師是說，李師弟的資質很強么？”

“不，不是他，是那個小女娃！”

老者的聲音，似乎現在也難以平靜心緒。

“女娃？”

蕭勤想了想，便點點頭道：

“噢，老師說的是嬴冰師妹呀，聽說她與李師弟乃是青梅竹馬，兩人從小一塊兒長大，又同為真傳。”

“他們以後，應該會齊頭並進，說不定還能成就一段佳話.....”

老蕭露出些許姨母笑，又有些羨慕。

“齊頭並進？”

千形武尊幽幽嘆息一聲，道：“徒兒，你根本就不知曉，她身上承載的是什麼，像那樣的人，皆是應運而生。”

“你那李師弟先天算完足的，放在紫陽府這種小地方，算是出類拔萃了，但也僅限於紫陽府。”

“那小女娃，或許在未來的九天十地，都會大放異彩。”

“想不到老夫神韻后，竟有幸能目睹這種存在的微末之時.....”

蕭勤聽得一頭霧水。

昨天老師還一副睥睨天下的高人風範，這態度是不是轉變的太快了點？

就，挺禿然的。

“可是老師，您昨天才說，叫我不要妄自菲薄。”

“嗯，你若是能到老夫曾經的境界，或許能有幸目睹她翱翔九天。”

千形武尊感慨的說道。

彷彿，哪怕只是成為見證者，也一件十分榮幸的事情。

他送給蕭勤，又被蕭勤轉贈給李墨的火雀翎羽，出自他的一位紅顏知己。

若非熟悉，他怕是也無法感知的那麼清楚。

“？？？”

蕭勤有些發懵。

他連紫陽府都沒出過，更別說東荒域，乃至外面的九天十地了。

根本就不知曉，那到底是什麼概念。

千形武尊又道：

“對於紫陽府而言，清淵宗是龐然大物，但放在東荒域，便算不得什麼了，老夫能幫你的，也就是讓你擁有見識天地廣闊的資格。”

“那女娃未來，或許會在九天十地的傳說中，擁有一席之地。”

“這其間的差距，你以後自然會懂的。”

老者的聲音頓了頓，又道：

“一人得道，雞犬升天。”

“那李墨既然和那嬴冰有青梅竹馬之誼，未來成就也絕不會低了，總歸是不比你差的，多多來往吧。”

無形之中。

千形武尊的態度發生了轉變。

從提攜到了多多來往。

而這其中的轉變，只是因為嬴冰師妹？

“我與李師弟意氣相投，他可是我第一個好友。”

蕭勤笑容之中，滿是洒脫。

既然是好友，那何須去想那麼多？

“你這份心性倒是好。”

“希望你能將初心保持下去吧，哈哈哈。”

老者也不由得被他的笑容感染。

但隨即，似乎是因為說話太多，聲音都變得虛幻了幾分。

“希望今天能尋到於靈魂有益的奇物。”

蕭勤下山的步伐加快了幾分。
