# 第35章 深淵中的相擁 (1/2)

“跳下萬丈深淵......”

“他們連絲毫的猶豫都沒有......”

陰華誠大腦一片空白，瞳孔已經縮成了針尖。

他見過很多人臨死前的醜態。

唯獨沒見過，毫不猶豫自己往死路上狂奔的。

這清淵連他都不知道有多深，而且其中還殘留著極強的威壓，一旦掉下去，氣血，內息，形意，乃至內外天地都會被壓制。

連實力達到外景的宗主，恐怕也不敢毫無準備的下去。

兩個氣血境，十死無生。

“瘋子！”

“你們倆比老子還瘋！”

陰華誠一拳砸在地面，心中升起的濃濃的後悔。

他剛剛之所以閃躲那一劍，就是怕受傷！

受了傷，便有可能會露馬腳。

但怎麼也比現在偷雞不成蝕把米的好！

這意味著，他不僅沒有得到上等的練功材料，還犯下了謀害真傳的重罪！

“長老們馬上要來了。”

陰華誠強行忍住心中翻湧的情緒。

他迅速將黑衣脫下，和鐵面一同扔進了清淵中，而後又換上了真傳弟子的衣服。

做完這一切，他便準備向長老們傳信。

然而還未等他有所動作。

轟——

一道火色流星墜在了離懸崖處僅有三丈之外的地方，衝擊力使得塵煙四起，飛沙走石，竟令人生出一絲整個望月崖抖了三抖的錯覺。

煙塵消散。

女子的火紅色宮裝衣袂翻飛，青絲飛舞描繪出風的形狀。

“我徒弟呢？”

嗓音沒了醉意，聽著竟有些陌生。

“咕咚——”

陰華誠被熾熱的火意烤得喉嚨發乾，準備好的一肚子措辭半個字都吐不出來。

“弟子.....弟子也是剛來。”

“商舞，你有話好好說。”

其他長老也落在了山峰上。

“先弄清發生了何事再說。”

陰華宣深深的看了一眼自己的兒子。

陰華誠多了些底氣，這才開口道：

“望月崖乃是弟子負責區域，聽到響箭之聲，便立刻趕來。”

“只是等弟子來后，望月崖已是空無一人。”

話音落下。

所有人的臉色，一下變得極為難看。

上望月崖，只有一條路。

他們來的時候沒看見李墨和嬴冰，崖頂也沒有，那隻能說明......

眾人的目光看了看清淵，一顆心沉到谷底。

“這把長劍是嬴冰的。”

“她應當是遇到了無法應付的敵人，故而才奮力一擊。”

薛景臉色難看，拿著一把長劍走出來。

劍被冰霜包裹，仍然散發著寒意。

“那倆小傢伙都不是尋常氣血境，聯手起來不說勝過內息，也起碼能支撐到我們來。”

“對他們出手的，是觀神境？”

錢不凡話音才落。

沒人想到，那王虎背後的喚魔教妖人，真正目的居然是兩位真傳。

砰——

忽然，陰華誠口吐鮮血，身子倒飛出去。

眼看要砸到樹上，又被一股無形之力泄去勁力，身形打了好幾個轉才踉蹌站穩。

陰華宣扶著自己的兒子，皺著眉頭：

“商舞，誰也不想出現這種事。”

“每年試煉都有傷亡，看管偌大的一片區域，難免分身乏術，難道人人都要去找執事的麻煩么？”

商舞眯著的眼中，火色一閃即逝。

她沒有再動手，只是冷冷道：

“千萬不要讓我知曉，你與此事有什麼關係。”

陰華誠如臨大敵，臉色瞬間無比蒼白。

“商舞！”

陰華宣大怒道：“我體諒你的心情，但你也不要胡亂攀咬！”

商舞對他的憤怒熟視無睹。


---

**第35章 深淵中的相擁 (2/2)**

“好了，現在不是內訌的時候。”

錢不凡問道：“陰華，你操控的禽鳥，可有消息？”

“望月涯臨近清淵，故而飛鳥無法靠近。”

“我會在周遭搜尋一番，若是發現可疑之人，第一時間便會通知諸位。”

陰華宣頷首道。

薛景重重的吐出一口氣：“搜索妖人還是其次，當務之急，是確定李墨和嬴冰的生死！”

“如果他們還活著，該如何施救。”

寂靜。

長老們聞言，都陷入了沉默。

這清淵下面是什麼狀況，他們一無所知。

宗門當中關於此地的記載，也幾乎沒有。

不少清淵宗的強者，都懷疑過下面有異寶存在，所以才會令清淵有終年不散的威壓。

嘗試下去探索過的人不少，但不是石沉大海，便是半路退卻。

從這跳下去，恐怕就真的生不見人死不見屍了....

忽的。

鈴鈴——

什麼東西響了兩下？

商舞杏眼中閃過異樣的神采，連忙抬起手腕。

是同心鈴！

李墨，還活著！

“快攔著她！”

“商舞師侄，你先別急著往下跳啊。”

“人還活著，咱們商量個法子，一定能給他們救上來。”

商舞打算莽下去救人。

眾長老連忙阻攔。

場面一度十分混亂。

唯獨陰華誠與陰華宣父子二人，不約而同的面上流露一絲驚詫。

陰華誠剛想開口說些什麼，便被父親陰翳的眼神瞪了回來。

“滾回珍獸峰！”

“......是。”

.......

“師尊應當知曉我還活著了。”

李墨緊緊握著同心鈴，心中想道。

在雲霧之中飛久了，人好像會失去時間與空間的概念。

可以確定的是。

他們墜的很深。

那股威壓也越來越重了，李墨幾乎無法感知到身邊的一切，彷彿所有都已隨呼嘯的寒風消逝。

只有掌中小手的冰涼，才讓他擁有了一絲實感。

李墨模糊的看了眼小手的主人。

她眯起的眼眸中，仍然是至始至終從未變過的清冷素凈。

不知是胸有成竹。

還是根本就不畏懼死亡。

“這麼高的地方，如果不是天命之女，肯定死定了吧。”

“估計會連渣都不剩.....”

“這麼高，哪怕下面有防護之物，怕是也可能摔暈摔傷的。”

那未知的傳承地，沒有嬴冰是肯定無法探索的。

若是那麼容易就被人找到，也不會至今還存在了。

所以.....

冰坨子不能有事兒。

想到這，李墨鬼使神差的將她拉近。

軟玉入懷。

溫和而有力的心跳，從柔軟的身軀傳達過來。

嬴冰：“？”

她沒亂動，只是疑惑的看著少年一點點，將自己的後背朝下。

他準備給我當肉墊子？

繞是心如止水，她此時也不禁生出些許哭笑不得的荒謬感。

這麼高，若真是直接摔在地上，你墊著有什麼用？

她從未與一個異性貼的這麼近過。

上一世，根本沒男人敢靠近她身邊三米。

嬴冰輕輕咬了下嘴唇。

亂動的話，或許會改變下墜的方向.....

她終究是沒把少年推開。
