# 第51章 冰坨子的尋人啟事，下山，任務追兇 (1/2)

“幫忙？”

李墨不免迷惑。

冰坨子的性格，有事兒竟然會向別人開口？

嬴冰坐到石桌前，習慣性的倒茶，清淡的容顏有些疑惑。

她清了清嗓子：

“你且過來些聽。”

李墨：“.....”

怎麼感覺怪怪的。

找我幫忙弄得跟領導訓話似的。

鬼知道冰坨子這副上位者的氣場是如何養出來的，好吧.....只能說是天命之女自帶的不凡了。

“何事弄得這麼隆重。”

“你挂念的事兒可不多啊。”

李墨在她對面坐下，順手拿起茶杯喝了口。

他都沒注意到。

用的又是某冰坨子剛喝過的杯子。

“你接的宗門任務，會去紫陽府城么？”

嬴冰眸光輕動，好像沒看見似的。

“我還沒接任務。”

“不過確實打算找紫陽府城中的任務做做。”

李墨雙手抱著後腦勺，笑道：

“來了紫陽府，都還沒好好去逛過，算我想奉公徇私一番吧。”

“這趟不會很忙，你若有什麼雜事，不妨直說。”

做任務倒是其次。

宗門貢獻點於他而言可有可無，接個簡單些的任務，能交差即可。

“我想你幫我找一個人。”

“她如今應當....是個乞兒吧。”

陷入回憶，嬴冰容顏上的霜華似乎化開了些。

她那時沒能加入清淵宗。

只能就在紫陽府城中，一處廢棄的民居中寄居。

也是因此，遇到了同樣無處可去的姜初瓏。

今生自己是因為李墨的幫助開了脈，展露天賦。

在上一世，若不是與姜初瓏互相幫助，她也無法開脈。

她如今已入清淵宗。

姜初瓏沒了她，卻是獨身一人了，還不知如何去面對那些艱難的處境.....

“我想請你找到她，給她安排好衣食和住處。”

嗯？

聽完她的話，李墨愣了下。

冰坨子居然會為某人的衣食住行操心？

這還是自己認識的冰坨子么？

難道，是她的某個親人？

她原本所在的縣遭了災獸，親人按理說是都殞命了。

或許她是從哪得到了消息，知曉自己還有個唯一的親人，流落到了紫陽府城？

如此就說得通了。

小李同學理所當然想到了此節。

於是也認真道：

“你放心吧，紫陽府城雖不小，找個人卻還是不難的。”

“你若是記得那人的樣貌特徵，不妨畫下來。”

邊說著，他邊拿出了筆墨紙硯。

幫冰坨子的忙，他可太願意了，只要和冰坨子有關，系統的回饋就沒差過。

再說，尋找親人這種事，哪怕沒報酬，他也樂意相助。

“畫畫....”

嬴冰從容的接過筆。

小半個時辰后。

小李同學對著桌上的‘大作’，神情凝重。

“嬴冰。”

“嗯？”

“我說，真有人長這樣嗎？”

看著那幅堪稱抽象派集大成作品的畫像，李墨問道。

咱就是說。

讓我找人，咱肖像畫能不能走寫實派的？

你整抽象派，咱要不是上輩子看過幾幅畢加索，都認不出這是個人啊。


---

**第51章 冰坨子的尋人啟事，下山，任務追兇 (2/2)**

“特徵很明顯。”

“女子，眼睛很大，嘴唇很小。”

嬴冰好看的眸子偏向別處。

李墨：“.......她有沒有些更直觀的特點？”

嬴冰似是在回憶，過了一會兒才道：

“有的。”

“她胸口有個很恐怖的傷口，說話有些結巴，還有......如果洗乾淨了臉蛋，很漂亮。”

“額.....多漂亮？”

“與我相比，各有千秋。”

“.....那確實。”

.....

事不宜遲。

最終，小李同學總算總結出了些許具體的信息。

擇日不如撞日。

他沒磨蹭，當天就準備出發。

走之前，還給師尊大人留了幾日份的酒，讓嬴冰定時供應。

做好這些后，他便去了神兵峰。

.....

下午。

一輛頗為氣派的馬車，朝著山下駛去。

車內焚著香，茶水在碗中打轉，半點不撒。

“李兄，你怎的接了個搜捕江洋大盜的任務？”

慕容霄打量著桌上攤開的畫像。

這張由外務堂擬的畫像，也挺模糊的。

畢竟這個年代沒有照片。

若無法對照著人畫，便只能根據他人口述，甚至會出現不同的人，口述同一個人，也出現偏差的情況。

“本也要找人，就當順便了。”

李墨隨口道。

江洋大盜崔鵬，內息凝氣境，十日前被一位外門執事打成重傷。

精通橫練，擅使刀法，身上背了數十條血債。

對於其他氣血境弟子而言，崔鵬哪怕受了傷，也是個不好對付的硬茬子。

但對李墨而言.....

一個不錯的實戰對象，僅此而已。

他至今可還沒真刀真槍的與人交過手呢......

“李兄既然接了任務，我便是在紫陽府城挖地三尺，也定會將此人尋出來。”

慕容霄摸著後腦勺笑道。

李墨啞然失笑。

怎麼感覺，慕容同學學了金鐘罩后，整個人變得憨厚了少許？

“對了，李兄除了崔鵬以外，還要找誰？”

“是個小乞丐.....”

馬車上，慕容霄拿著筆，認真的記著李墨所說的每一句話，顯得極為上心。

他準備回了家，直接讓爺爺幫忙。

消息這塊兒，慕容家還是相當靈通的，這點李墨信得過。

不知不覺。

馬車駛入了府城，直接進入了內城，建築比外城還要豪華許多

“慕容府。”

李墨抬眸，便看到了燙金牌匾，慕容府在內城也算是十分氣派的了。

“少爺，李公子。”

管家顯然是早就知曉，滿臉含笑的迎上來。

“李兄請，便與來了自家一樣。”

慕容霄回了家，整個人也放鬆下來。

走過畫廊花園，李墨頗感興趣的打量著。

這貌似比他老家的宅子，要大上許多，也更有大戶人家的感覺，考究的很。

“霄兒。”

入了主堂，便見兩個老者正在一大桌珍饈前坐著飲茶，其中穿著絳色華服的，朝著慕容霄招手。

另一個頭髮半黑半白的紫袍老者，目光則是停留在了李墨身上。

而後，轉而看向了他腰間長劍。

“這位便是李真傳了吧。”

“果然是一表人才，英雄出少年吶。”

絳色華服的老者，笑呵呵的起身相迎：

“方才我與府主大人正喝茶，得知李真傳要來，他可是賴在這多喝了我好些雲霧眉啊。”
