# 第77章 一面倒的暴打，商舞：“黑子說話！” (1/2)

擂台上。

仇人見面，分外眼紅，火藥味本來挺重的。

但聽到那幾道熟悉的聲音在給自己加油，李墨有點腳趾扣地，連王昊擇人而噬的目光都顧不上了。

求求你們別念了。

“讓我看看你幾斤幾兩吧，李師弟。”

王昊渾身的內息涌動，氣機已經鎖定了對面的李墨。

在錢不凡的一聲‘開始’落下的瞬間，他整個人就仿若離弦之箭似的，沖向了李墨。

他的拳頭隱隱散發著烏光，顯然是戴了特製的拳套。

一拳揮出，嗚嗚風聲似有虎豹咆哮，內息卷積之聲宛若驚雷

清淵宗內認識他這招的人不在少數。

那是內門執事浮屠的看家本領，上乘武學，虎豹奔雷手。

“來的好。”

李墨心中也有興奮之意湧起。

算起來，這是他首次正兒八經讓與人交手，上次打的崔鵬是殘血，根本沒和他過幾招，就被打死了。

他沒拔劍。

同樣筋骨一震，三十六脈氣血上涌，腰身擰動，一拳就正面砸了上去。

王昊先是一怔，而後嘴角翹起了險惡的弧度。

看來，對方是自持名聲，不願動用赤霄劍，逞兵器之利？

他原本還擔心，自己的拳套經受不起多少下玄兵的鋒芒。

李墨此舉，正中了他的下懷。

面對境界更高敵人，不第一時間用出全力，竟然還因為顧及面子託大。

他今天，就要讓對方嘗嘗什麼叫殘忍至極.....

但他真的能嗎？

“啊？氣血境打內息境，竟然還不用兵刃？”

“何止不用兵刃，他貌似都沒用武學。”

“李真傳有煉體的底子，我經常在神鋒洞看見他，說不定另有依仗？”

“煉體走到氣血境的極致，也沒法那麼誇張吧，否則人人都去煉體好了，誰還學其他的武學。”

“他不是劍道造詣厲害嗎？”

....

一個氣血境不拿兵刃，和用了兵刃的內息境肉搏。

這誰看誰不迷糊。

然而....兩個拳頭瞬息之間，已經撞在了一起。

鐺——

肉拳對拳套，竟然撞擊出了鐘鳴似的聲音。

一圈塵埃隨著二人的中心，滌盪而出。

有道人影踉蹌後退，在地上留下了一連串的深坑。

當看清後退的人是誰后，眾人無比跟見了鬼似的待在原地。

是王昊！

王昊面色蒼白，笑容僵在嘴角。

剛剛對轟的那條胳膊，正止不住的發顫。

他沒煉過體，但這不代表他身體素質差了，哪怕不用內息，都不比尋常異獸差了。而且他剛剛，是動用了內息的。

李墨的力氣，怎麼如此大？

還不等他念頭落下。

對面那個少年的身影消失在了原地。

當然不是憑空消失。

風影步。

王昊也運用起了步法。

然而李墨的身影宛若過境狂風，如影隨形的席捲而來。

小李同學現在心中在想些啥呢？

嗯.....擂台上，不允許蓄意殺人，他在想把對方打死是不是不太好。

別說掏鎚子了。

哪怕是用劍，赤霄的鋒銳，再加之在冰坨子和姜初瓏之間打轉，花了不少武道感悟的劍法，也絕對不是王昊能承受的。

還有。

他也想試試，這副連絕學都破不了內息境的身體，上限究竟在哪裡。

瞬息間。

李墨出現在了王昊面前。

兩人對視了一瞬。

被那雙帶著火色瞳孔注視，王昊沒由來心中發寒，咕咚咽了口唾沫。

但隨後他心中又升起了羞愧的憤怒。

九峰會武歷史上。

從沒有一個內息玉液境，在氣血境面前這麼難看過。

他憤怒了，但並沒有什麼卵用。

腰子上傳來劇烈的疼痛，短暫失去了思考的能力。

“內甲？”

“這麼說，你挺抗揍咯。”


---

**第77章 一面倒的暴打，商舞：“黑子說話！” (2/2)**

李墨皺起眉頭。

他剛剛一拳砸過去，觸感並不是砸到了對方的身體上。

“等.....”

王昊心中升起不好的預感，話都沒來得及說完。

“李真傳被王昊近身了？”

“不，是王昊被李真傳近身了！”

又是虎豹奔雷手，與普通一拳相撞。

咔——

拳套被砸的凹陷。

抓住機會，李墨趁對方心神震動之時，痛打落水狗，一個肘擊頂在對方胸口。

六合拳的一氣貫通，被他以一氣呵成的方式用了出來。

拳頭，肘擊，膝撞......

砰砰砰——

穿著內甲的王昊，被李墨按在擂台上暴打，凝成液的內息，此時全然沒有用武之地，只能用來保護自己的要害。

他不是沒嘗試過反擊。

但.....根本無法破防！

“等.....等....”

砰砰砰砰——

“我....我認....”

砰砰砰砰砰！

青石鑄的地面，此時已經被錘出了蛛網狀的裂痕。

比起高手對決，這倒更像是街頭鬥毆。

並且還是一面倒的大人打小孩兒。

場面一度十分殘忍。

“咕咚...窩.....窩草啊....”

“這李真傳......是人啊？”

“幸好他上次建議我不要隨地大小便，我答應了，不然現在很難說大小便會不會失禁.....”

“李真傳平時看著溫文爾雅，跟個好好先生似的，怎麼動起手來這麼恐怖？”

“別忘了他師父是誰.....”

......

眾多目光，此時都有點不忍心往台上看。

特別是看到，王昊想爬下擂台認輸，又被一隻手掌攥住腳踝，被生生拖回去，指甲在地上劃出十道痕迹時，所有人都忍不住背後狂冒冷汗。

太殘暴了。

有帶了家眷的，趕緊捂住小朋友的眼睛。

“呼，幸好沒跟李兄打啊......”

蕭勤長嘆了口氣。

平心而論，王昊目前比他要強，他跟對方對上，如果師尊不幫忙，連一成的勝算都沒有。

“師尊，這便是你說的氣血境比常人基礎要強的好處？”

“您當年氣血境，也這般強么？”

沒見過什麼世面的老蕭詢問道。

“額......嗯，差....不多吧。”

千形武尊的嗓音有點飄忽。

“師尊，你聲音為何發虛？”

蕭勤不解，師尊用了沉陰養魂木后，不是已經恢復了許多麼？

“咳咳，哦，這李小友，有些出乎為師意料了。”

“而且養魂木見效哪有那麼快。”

千形武尊蒼老的嗓音至今都沒恢復曾經的高深莫測。

他也懵了。

這小子，得是幾脈啊？

他莫非看走眼了？

“活著真好啊.....”

林江咽了口唾沫，手心冒汗在衣擺上猛猛擦著。

雖然李兄的拳頭沒落到他身上，但光是想想就令人脊背發涼。

“嗯嗯！”

慕容霄猛點頭。

還好他當時反應快啊，現在想想那真是這輩子做的最明智的決定了。

此時，周遭看他們的目光，已經沒有任何質疑了，唯有欽佩和稱讚。

他們哪裡是打假賽。

這叫有先見之明！

高台上。

商舞揮舞著粉拳，杏眼忽閃忽閃的滿是欣慰，她這寶貝徒弟果然沒收錯。

她忽的站起身，目光掃過眾多獃滯的長老。

她氣沉丹田：

“黑子說話！”
