# 第108章 李大哥不要我啦？新懲罰出爐 (1/2)

從樓上下來，李墨到了門口。

火鍋店又重新開始營業。

一切都好像沒什麼變化。

廚房還是左丘羊，只是櫃檯前的老闆，已經換成了梅芸，半大點的小豆丁們，在店裡忙前忙后。

姜初瓏瘦弱的身套著件寬大麻布衣，端著盤子在堂中穿梭，雖然蒙著雙眼，卻仍然穿梭自如。

衣服是李墨當老闆時穿的，她洗乾淨了沒捨得扔。

都沒回頭，姜初瓏便知曉是誰下來了，怯生生的跑過來，手在圍裙上擦了擦：

“李大哥.....”

“幹活這麼開心呀？”

李墨看她這副模樣不禁莞爾。

哪有人幹活還甘之如飴的？

但放在小姜公主身上，又好像挺正常。

“嗯....是....很開心。”

姜初瓏認真的點點頭。

“沒用的東西.....就是....就是廢物。”

“我現在....能幫李大哥....了...”

李墨：“.....”

什麼企業級理解。

“要做讓自己開心的事情。”

“可是....幫李大哥....就很開心....”

姜初瓏歪著腦袋。

李墨無奈道：“那這家店就拜託你了。”

姜初瓏驀的身形僵住，小臉蛋上的笑容消失：

“李大哥，你要回去啦？”

“嗯吶。”

李墨點點頭，有些感慨的嘆道：

“你如今有了火鍋店，吃喝不愁。”

“身邊還有你梅姨跟著，也不怕壞人。”

“我也算是功德圓滿了。”

他本來想過將姜初瓏帶回清淵宗。

但考慮到她的身份，還是留在府城比較好。

況且還有個梅芸，這位小阿姨還在被巡天衛搜捕呢。

只是不知為何，搜捕的力度看起來雷聲大，雨點小。

所以李墨再三考慮，才將火鍋店交給了他們經營。

這大概是最好的安排了。

正當小李同學內心有點成就感的時候。

姜初瓏小臉煞白，顫聲喃喃道：

“李大哥.....不要我了？”

“啊？”

李墨愣了下。

“以後.....李大哥....都不會...來看我了？”

姜初瓏彷彿失去靈魂，眼睛上的布條暈染出一團濕跡。

小姜公主你畫風都變了啊喂！

“蛤？？”

李墨凌亂了。

有地方住了，今後也衣食無憂了。

你不是應該高興才對嘛？

怎麼還哭了呢？

一個公主，淪落到開火鍋店當小廚娘，確實算是跌入塵泥。

但怎麼也比之前好多了吧。

小姜公主的腦迴路，和冰坨子的翻臉像翻書比起來，也不遑多讓了。

李墨覺得女人好難懂，比劍還難。

“李大哥....你別不要我....我.....”

姜初瓏努力在忍，但眼睛就跟壞掉的水龍頭一樣。

李墨：“.....”

雖然他沒做錯什麼。

但怎麼總感覺負罪感都快把他淹了呢？

周圍的食客都朝他投來看禽獸的眼神，再不哄住，怕是已經有人要上來‘行俠仗義’了。

經常來吃火鍋的，都以為姜初瓏是之前老闆的女兒呢。

“你誤會啦，我沒那個意思。”

“真.....真的嘛？”

“我火鍋配方可是祖傳的，這麼重要的東西都交給你了，以後我定期可是要回來檢查生意的哦。”

“謝謝....李大哥.....李大哥最好了。”

姜初瓏破涕為笑。

“還有，好好練武，等你內息境，我送你件禮物。”

李墨無奈的摸了摸她的腦袋。

“嗯！”

姜初瓏連忙點點頭，“我....我十二脈....啦，我會努力....的。”

“就是....就是後面要練的....武學.....我還沒想好。”

她一直在練自己創的武學。


---

**第108章 李大哥不要我啦？新懲罰出爐 (2/2)**

那門武學，作為天尊老師的李墨，臨時為其取了個名字，叫做《野草劍經》。

只要不斷將其他劍法劍訣融匯貫通，吸納百家之長，就能不斷變強。

回了山，得多找點劍法投喂她一下。

李墨心中如此想著，又輕聲道：

“欲速則不達，你也別太著急了。”

“嗯嗯！”

“快去吧。”

李墨又揉了揉她的腦袋，小姜公主才戀戀不捨的回了后廚。

聽到給她準備了禮物，她腳步都輕快了好多。

前台的梅芸將這一切都看在眼裡。

但沉默片刻，卻只是幽幽嘆了口氣。

初瓏以後如果能過上平凡人的生活，那便是最好的結局了吧......

陛下苦心孤詣，不也是為了如此么？

.......

安撫好了小姜公主。

“給她安排什麼劍訣呢？”

“我如今的貢獻點，藏書閣六層都可去上幾次了。”

馬車上，李墨暗暗想道。

“對了，冰坨子怎麼還沒來？”

想到不久前發生的事，李墨有些頭疼。

冰坨子可是他的大金主呀。

怎麼感覺兩人的關係，一夜回到解放前了？

想到這，他看向了一旁，商舞正在那睡得很香，撩胳膊撩腿的，毫無睡相。

還是師尊容易懂。

美女師尊只要喝酒睡覺就能哄好，但冰坨子的心思，需要考慮的就多了.....

不多時。

嬴冰也上了車。

馬車緩緩動了起來，朝著清淵宗出發。

一路無話。

嬴冰始終垂眸。

李墨也不知道說些啥。

我沉默，你的話也不多~

，，，，，

時至傍晚，終於到了秋水閣。

李墨鑽進了廚房。

金窩銀窩不如自己的草窩，這話是有點道理在裡面的。

回了家，嬴冰感覺整個人都悠閑自在了起來，莫名能讓人感到心神安寧。

特別是聽著廚房傳來動靜，看著那個身影在廚房忙碌的時候。

嬴冰腦海里也不那麼容易想起早上的事情了。

她穿成那樣。

兩人就隔著一道門.....

心情重歸平靜。

她才在心中詢問。

“下次的敗北者懲罰，是什麼？”

懲罰早就出了，只是她一直沒去看。

【敗北者の懲罰，已確定。】

【懲罰條件】：“和勝過你的人一起泡澡。”

【要求】：“穿戴系統發放的情趣套裝。”

嬴冰：“......”

這懲罰，怎麼一次比一次過分呢？

而且那所謂的評級獎勵，怎麼看都不是獎勵吧。

若是讓上輩子的桂宮弟子知曉，她們那個要求門人斷情斷念的宮主，那個被九天十地敬若神明的凰天女帝，和一個男子一塊兒泡澡....

恐怕當場就得給自己一刀，懷疑自己是不是在做夢。

要命的是。

嬴冰的腦海里，竟不由自主的冒出了畫面。

秋水閣的澡盆，說大不大，兩個人在裡面，肯定會貼在一塊兒.....

“小冰兒，你的茶。”

商舞挑了挑眉。

今天小冰兒很不對勁啊。

“嗯？”

嬴冰低頭，才發覺茶已經滿溢出來，打濕了桌子。

“你沒事吧？”

“只是有些出神。”

嬴冰搖頭，將畫面驅逐出腦海。

只要不輸。

懲罰就等於不存在。

那便.....也不用去想。

....

PS：下午本來快寫完了，但寫的是支線，想了下還是又去寫了主線。

那個支線內容也沒刪掉，以後合適的話會丟到番外去。
