# 第九十二章 灵光葫芦 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宋暖不想在这个话题上纠结太多，很快就跳过了，魏乾也没有直接追问，也是心照不宣地接着跳过，只把这个情报在心中牢牢记住。

平静的日子持续了一个月，被一位外来者的到来打断。

“魏兄，我可想死你了！”人还没有进来，声音已经远远地传来了。

魏乾同样面带笑意，迎接了上去，同那人抱在一处，狠拍了一下他的后背，旋即又分开：“我也惦记着你呢，铁兄。”

来人不是别人，正是铁向光。

早在两个月前，在一次书信往来中，铁向光就告诉魏乾，他在【黑蛟仙城】谋到了一个好职位，打算顺路来丹鼎仙城一趟，同他见个面。

对于他的到来，魏乾自然是万分欢迎的。

他把铁向光带到静室中，向他叙说了自己的一个请求。

魏府，静室内。

“打造一把飞刀类的法器么？”铁向光摸了摸自己下巴处的胡须，思考了一阵，才回答道：“近年来，我的锻造技艺大有提高，锻造一把一阶极品的飞刀法器，不是难事。”

一阶极品，对普通修士来说很不错了，但对魏乾来说，就远远不够了。

因为他要对付的敌人，很可能有筑基修士在其中。

“铁兄，咱们相交这么长时间了，你就不要藏私了。”魏乾微笑着说道。

“你不是有几块寒潭石、玉魄铁、百锻铜锭的么？”

魏乾报出来几种矿石的名字，全都是二阶灵物的层次。

铁向光脸色一下就变了，变的支支吾吾起来：“这，这你是如何知晓的？”

“嘶！公羊老头，一定是他对不对！”

铁向光摇摇头：“我当了这么些年的炼器师，手里就这么些好东西。我还等着，拿到黑蛟仙城去施展，打出我的名气来呢。”

“我会让你吃亏吗？”魏乾说着，从储物袋中拿出了三瓶丹药。

铁向光似是想到了什么，伸手拿起，打开来一瞧，眼睛顿时直了。

里面一颗颗浑圆的丹丸，散发着一股股诱人的清香，只是闻一闻，都感觉法力精进了许多。

“清风丹！品质还这么好！”

铁向光看向魏乾，眼神中满是惊喜。

魏乾呵呵一笑：“怎样？我的技艺，也大有进步吧。”

“太有进步了，太有进步了。”铁向光将那三瓶丹药收走，口中说道：“你放一百个心吧！我也让你看看我的实力！”


---

**第九十二章 灵光葫芦 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这边，铁向光自行寻找可以炼器的场所去了。

虽然丹鼎仙城中多是跟炼丹，制药有关的铺子，但法器这玩意，总归是有市场的，因此炼器铺子也不少。

铁向光很快就找到，并向魏乾保证，给他半个月，就可以看到成果。

这半个月的时间，魏乾也不会空等。

飞刀法器炼制出来后，要存放在何处？

关于这个问题，魏乾的答案有且只有一个，当然是放在“葫芦”中了。

丹鼎仙城，万宝楼。

万宝楼，敢以万宝为名，自然就标示着这处地方来历不凡。

事实也的确如此，万宝楼的后台，乃是一个横跨燕、赵、信、齐、越和楚等六国的超级商会-万宝商会。

这家商会供奉的元婴真君，足足有三位！下属的结丹修士总数，超过千人！

纵使是【万星门】这等传承千载的元婴级宗门，见到商会的主事人也要客客气气的。

而设立在丹鼎仙城中的这处“万宝楼”，别的不说，给魏乾的第一个感受是，大，无与伦比的大！

每一位顾客进入，都会有专人接待。

就比如现在，魏乾刚一走进来，就有一位容貌清秀的侍女走上前来，恭恭敬敬地问：“这位先生，您有什么需求？”

这里，哪怕是侍女，也都是修士。

从她身上散发的法力气息来看，眼前这位，足有练气三层的修为。

“我想买一个灵物葫芦，你这里可有推荐的？”魏乾说出自己来意。

“灵物葫芦”那位侍女停了片刻，在脑海中不断回忆着，然后才说道：“您请往这边来。”

这座万宝楼实在是太大了，所以他们很贴心的安排了一种飞遁法器，以供修士们驱使。

那侍女见魏乾似乎是第一次来万宝楼，很贴心地同他介绍道：

“这座楼里都布置了浮空阵法，您只要两只脚踩上去，临时输入法力祭炼一番，就可以呼应浮空阵法，漂浮着进行飞遁。”

说罢，还自己亲身演示了一遍。

以魏乾的聪慧，自然是看了一眼就学会了，尝试了一下，就熟练的不得了了。

两道流光不断地飞遁着，过了一会儿，才在一处区域停下。

只见那处区域，有数百个光团漂浮在天空中。


---

**第九十二章 灵光葫芦 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那名侍女主动给魏乾解释道：“这里面全部都是灵物葫芦，各有区别。”

“越是上层的光团，就越珍稀，数量也越少。”

魏乾看过去，的确如此。

最上面只有寥寥几个光团，不像最下面，至少有一百多个光团。

负责带路的侍女又问道：“贵客对灵物葫芦，有什么要求呢？”

魏乾用反问回答问题：“这里的灵物葫芦，具体有什么区别呢？”

那侍女微微一怔，然后一伸手，一个光团就直直地坠下来，来到他们两个面前。

“客人请看，这是生长在极北之地的“冰气葫芦”，能自发地放出一股冰凉的气流，消暑解热。”

“全力施展可以释放三个时辰，静置一天一夜后，葫芦吸收到足够的灵气，就可以继续释放冰凉气流。”

“一阶灵物，只要五十块灵石。”

这玩意，对凡人来说算是个宝贝，但在魏乾眼中，还不算什么。

“一阶的都不要看了，直接看二阶的。”魏乾很豪气地说道。

那名侍女脸上的神色顿时一变，变得巧笑嫣然起来：“那请看看这个。”

“二阶的“炽焰葫芦”，能释放出一股火焰，威力不逊于练气后期修士全力一击。”

“只需两千五百块灵石就可以拿下。”

“嗯，”魏乾点点头：“二阶的葫芦也不用看了。”

“有没有在层次在一阶的，价格在五百块灵石作用，适合温养法器的灵物葫芦？”魏乾把自己的需求一口气提出来。

那侍女脸上的欣喜之情重新倒退回之前的状态，不过介绍的态度倒是没有变。

看魏乾这么诚恳的样子，至少这一单生意是做得成的。

她想了一下，给魏乾推荐道：“那看看这个如何？“灵光葫芦”。”

“诞生之时受到一股特殊灵光的照耀，因此摄取了部分存于葫芦中。”

“只要不一次性将灵光消耗光，就可以吸收天地灵气，缓慢补充。”

“用来温养法器再好不过了。”
