# 第九十六章 螳螂捕蝉 黄雀在后 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李万龙之所以这么激动，这是因为，李、汪两家的争斗，很有可能就到此为止了。

因为汪家接触了绝对不该接触的势力！魔道！

在赵国，至少在明面上，这是绝对的禁忌。

只要那些大势力动一动念头，如今看起来还在蒸蒸日上的黑水潭汪家，就要顷刻间化为飞灰。

“这可是真的？”谨慎起见，李万龙再多嘴的问了一句。

“若太上长老不信，那天行动时，可以跟随看看。”魏乾微笑着说道。

他已经猜到，为什么祈愿天数会跌落这么多了。

因为不止心剑老人，还有眼前这位

果不其然，下一刻，李万龙的肯定话语就传来：“你是我们家的客卿。汪家要想对付你，那就等于是对付我们李家。”

“我自然不能无视！”李万龙说道。

李万龙来得快，去的也快，想必是去找李家另一位老祖，也就是李仙遥去商议了。

今日的魏府，注定很热闹。

李万龙离开不久，宋暖就上门来了。

她是来询问魏乾，什么时候出发？

看的出来，因为某些原因，她已经有些急切了。

而魏乾，自然是稳坐钓鱼台，不慌也不忙了。

他淡定地表示，自己还要完成李家交代的炼丹任务，还要一个多月的时间，才可以外出。

面对宋暖的急切，魏乾反而是反过来的安抚：“秘境就在那里，它又不会长脚跑掉，何必着急呢？”

宋暖叹了一口气：“可是那座山谷，如果我们去的迟了，可能就被他人捷足先登了。”

“那就让他们先登好了。”魏乾演出了不在意的豪情姿态来：“得之我幸，失之我命嘛！”

又暗戳戳地劝了几次，见实在是劝不动，宋暖也就只好先打道回府了。

她怕过犹不及，要是让魏乾放弃了外出的念头，反而起了反作用。

看着宋暖远去的背影渐渐消失在视线中，魏乾心念一动，又召出了自己的葫芦。

嗖！斩仙飞刀又闪现出来。

“还有两百缕的金属性五行精气，便宜你了。”魏乾说完这话，就取出来装有五行精气的小瓶。

此前，魏乾已经取出来大部分的五行精气，用来强化灵光葫芦了。

还剩下的一点五行精气，这时候则是受他的操控和引导，向着漂浮在半空中的“斩仙飞刀”，牵引过去。


---

**第九十六章 螳螂捕蝉 黄雀在后 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每一缕金属性五行精气融入，都会泛起一个几乎是微不可查的光点。

当所有的金属性五行精气完全融入后，这斩仙飞刀的样子虽没有改变，但那股锋利之感，却是更加的强烈！

微风吹拂，拂过刀身，甚至传出了一丝若有若无的啸声。

“十年磨一剑，霜刃未曾示。”

“今日把示君，谁有不平事？”

兴致一起，魏乾默默吟诵起这首《剑客》之诗，斩仙飞刀也顺着他的心意，在身前转了一圈。

就好像，在众人面前进行着展示一样。

正道，魔道，李家，汪家一张明晃晃的捕网已经布设完毕。

螳螂正欲捕蝉，可黄雀也正在天上盘旋，紧盯着螳螂。

鹿，到底死于谁手？

答案，就在一个多月后的今日！

丹鼎仙城的城门处，一行人在此集结。

一方以魏乾为首，身边有两人随行，一个是李古辰，另一个是萧青山。

另一方以宋暖为首，身边有四人随行。除了那两个一直跟随着的，同样也是魔修的男子，另外两个，或者说另外一对，则是在散修中比较有名的“梅山双姝”。

姐姐叫梅霜月，妹妹叫梅秋水。

两姐妹都是练气六层的修为，但她们修炼一种合击技法，联手可以战平练气后期的修士。

这两人是宋暖在丹鼎仙城认识的‘姐妹’，不过这时候，也只是她选出来，为了应付魏乾面试的弃子。

姐妹情深，在现实面前，却是不堪一击。

魏乾只是看了一眼，就略过不管了。

进入这次的行动中，也不知道该说她们是幸运还是不幸了。

眼见人已到齐，魏乾也不多说什么，直接召出了一艘飞舟，让众人都上去之后，驾驭着飞舟，向妖兽山脉的方向飞了过去。

感受到暗中的一股神念扫过，魏乾的情绪稳定许多，输入的法力也更多，使得飞舟的速度也提了起来。

他已经迫不及待的，等着看后面的大戏登场，上演了！

魔道势力要搞埋伏，当然不能在离着丹鼎仙城太近的地方伏击。

因此，眼看飞舟都飞遁出去五百里的路程了，一路上却还是风平浪静，什么都没有发生。

只是飞舟上的气氛，开始变得越来越古怪了。


---

**第九十六章 螳螂捕蝉 黄雀在后 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有人，排除梅山双姝，都好像在期待着什么一样。

这古怪的气氛也影响到了她们两个。

姐姐梅霜月的眉头，就几次皱起，想要开口询问什么，最终又咽回去。

此刻，还是宋暖开口，打破了这种异样的氛围。

她眼神从魏乾身上扫过，发现了一个特殊的地方。

魏乾的腰间，挂着一只青皮葫芦，这可是此前从未见过的。

一半是为了打破古怪的氛围，一半是真心好奇，打趣一样的问道：“魏大哥，这葫芦里装的是什么药？”

她知道魏乾不好喝酒，因此第一时间就排除了这是个酒葫芦的可能。

这是等下要大显神威的上品法器，斩仙飞刀魏乾心中如此回答道。

现实中嘛，他则是用一种开玩笑的语气回答：“这里面装的是‘忘忧丸’，只要吃一下，尘世间的一切烦恼都会远离，人也就得了解脱。”

这话可不假。

毕竟，人都死了的话，那一切烦恼，不就是跟他远离了。

“吹牛！”梅山双姝中，妹妹梅秋水吐槽道。

“小妹！”姐姐梅霜月呵斥了妹妹一句：“不得无礼！人家只是跟你开个玩笑罢了。”

转头，她又向魏乾道歉：“魏丹师，抱歉了。我这个妹妹，疏于管教，就喜欢说一些不着边际的话”

她这番道歉的言论还没有说完，忽然间，一道银光从地下爆发，击中了在天上飞遁的飞舟！

整座飞舟都摇晃了起来。

突如其来的变故，顿时让所有人都警觉起来！
