# 第六十二章 天将降大任于他人也 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞府的建造，没有让魏乾等太长的时间。

仅仅三个月后，一处占地面积一千亩的洞府就建造完毕了。

魏乾如今是客卿身份了，享受的待遇，自然也提高了不少。

福伯从投靠李家的散修中选取了几人，让他们帮着建造洞府，这才能三月完工。

房子大了，但问题也随之而来，那就是不好打扫。

一些高阶修士，会购置傀儡，用傀儡来维护、清洁洞府。

但魏乾显然没有这般身家。

毕竟，维持傀儡的运转，可是要花费灵石的。

相比之下，还是直接用金银招聘凡人工作来的划算。

魏乾忙于在洞府内开垦灵田，种植一些灵药的种子，这件事被他直接拜托给了福伯，让其帮忙招募侍女。

很快，十名凡人侍女就被送入洞府之中，让这空旷的洞府内，多了一重生气。

雾岭山，自家洞府内。

“阵法布置好了。”辛辛苦苦寻找地脉节点，魏乾终于将金光阵布置了下来，形成了一个阵中阵的格局。

魏乾手持阵盘，操控金光阵吸收起天地灵气。

片刻后，一道薄薄的金色天幕，就将被洞府的一部分和开辟出来的药园笼罩进去。

此阵目前只是维持最低限度的开启，不需要供应灵石，自行抽取天地灵气就可以运转。

洞府内正在打扫卫生的侍女们，见到这突如其来的一幕，顿时呆愣住，不知道该作何反应。

有些人在想要不要去通知那位洞府之主，可真要行动的时候，却恍然惊觉，好像她们来到这里时，就一直没见过洞府的主人

唰！

魏乾的身影出现在这群侍女身前。

“不要惊慌，该做什么还是做什么。”

“那道光幕是我布置的，你们以后只要记得不要乱闯到那片区域就好。”

“以后你们住在这里，就听”魏乾在这群侍女中扫了一眼，各个都面容姣好，皆是清纯处子。

“福伯真会选人啊”魏乾腹诽了这么一句。

他随手一指这群侍女中姿色最出众的一个：“以后你们就听她的吩咐。”

“而你，单独听我吩咐。”

一位仙师的青眼相看，自然让这位凡人少女惊喜不已，眼眸中异彩连连。


---

**第六十二章 天将降大任于他人也 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其他女子看向她，也全是艳羡的目光。

如果能被仙师临幸过一次的话以后就是再嫁人，也是可以收取到一份不菲的彩礼的

是的，此世的风俗，对那些跟修仙者们有过云雨之事的凡人女子，不仅没有任何歧视，反而极受追捧。

很多人相信，这样的女子，以后生出来的小孩，有灵根的概率会更大。

所以，这些少女中，没有人妄想一步登天，成为仙师的妻子。

但想和魏乾行云雨风流快活事的，却是有不少人这么想过。

可惜的是，她们注定要失望了。

对魏乾来说，还有许多其他更重要的事情要忙呢。

比如说炼丹。

关于这一点，李万青可是旁敲侧击，提醒他好一阵了。

“看来云州境内果然要再起变动，李家应该是提前得到了什么消息。”魏乾仔细想想，猜测应该是和【万星门】有关。

“不想了。再过段时间，就什么都知道了。”

魏乾转而将精力放在了炼制丹药上。

过去三个月，他已经陆陆续续地炼制过几次丹药了。

在他的故意隐藏下，成丹率并不算高。

对此，李万青不觉有异。

他反而是提供给了魏乾更多的药材，让他多练练手。

就这么的，魏乾一点一点把自己的丹道天赋展现出来，每一炉丹药的炼制，都比上一炉要好。

很快，他的成丹率就到了回本的程度。

这时候，又是三个月过去了。

而那件能引动整个云州的大事件，也终于爆发了。

流云宗联手丹鼎萧家，联合颁布了“征仙令”。

下令云州境内各大势力，按照六种标准，出人的出人，出力的出力，很快就组建了一支人数过千的修士大军。

期间，倒也有几家势力磨磨蹭蹭，阳奉阴违的抵抗。

他们的下场么

“我亲眼所见，流云宗一位结丹修士出手，那名筑基大修就被当场抹杀，原地只留下一个三十丈方圆大小，八丈深的大坑！”李古辰兴奋地同魏乾说道。

这次“征仙令”颁布，李家当然也要出人。

但因为有万星门的那层关系在，李家修士都被分配到了后勤仓库中，负责看守物资。

在前线有结丹修士坐镇的前提下，他们几乎是没有任何危险的。


---

**第六十二章 天将降大任于他人也 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李古辰所说的这些，魏乾不怎么在意。

一位结丹修士当面，要是一击杀不死一名筑基初期修士，那他真好找块豆腐自尽去了。

实在是太丢结丹修士的脸了。

魏乾更感兴趣的是：“这次行动这么大张旗鼓，那些魔修收到消息，都隐藏起来，怎么办？”

按魏乾目前掌握的情况来看，这什么十面张网之策，是很下等的计谋。

你这边纠集一支修士大军，人家魔修打不过，还不会躲，不会藏，不会跑么。

难道你还能一眼就看出来，谁是魔修不成？

还真是！

李古辰同魏乾介绍道：“这鉴魔镜，可是一件法宝！虽然我们这边能拿到的，只是一件法器级别的复制品，但也很不可思议了。”

“输入法力，催动此镜，周身十里方圆内，有谁修炼了魔功，一下子就可以探查出来。”

“我们有这么多修士，十面张网，铺天盖地的的搜索过去，魔修怎么逃得掉！”

魏乾听了，若有所思。

“千年前，赵国境内，魔修绝迹。”

“这鉴魔镜，应该就是当年正道势力用来鉴别，追杀魔修搞出来的。”

“千年后，又派上用场了。”

“只是不知道这次，赵国修仙界能不能将这股新魔修给压制下去。”

众人都觉得这新魔修是秋后的蚂蚱蹦不长，但魏乾却隐隐约约有种直觉，觉得这件事似乎不会那么简单的就结束。

在主流和自身之间，魏乾选择相信自身。

“所以，我就老老实实待在雾岭山上炼丹好了。”

“剿灭魔修的大任，交给其他人好了。”
