# 第六十章十面张网 体修三重 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过去的一年，对魏乾来说很短暂。

但对某些修士来说，却很漫长，漫长到有的人一辈子都停留在了那一年。

过去的一年，对新魔修们来说，是欣欣向荣的一年。

在以流云宗为首的上宗的打击下，魔修们窜入云州各地，甚至是去往了云州左近的林州、楼州两地，不断地扩散开来。

聚是一团火，散是满天星。

这些分散到各地各处的魔修们，不仅没有陷入绝境，反而是鱼入大海，鸟上青天一样，像是一枚枚的种子，把‘魔道思想’传播到赵国修仙界各地。

有人说，这是北方的魔道七派在布局，等待着‘千年盟约’期满后，就再度掀起正魔大战，南下侵略。

流云宗的‘无能’，惊动了赵国头顶一片天的“万星门”。

也是据说，万星门中已派出了使者前去流云宗，传达上宗元婴真君的斥责之语，更是要亲自主持一场，对魔修们的剿灭行动。

雾岭山的峰顶，正有一老一少两位筑基修士面对面盘坐。

“十面张网？”李万龙念出这四个字后，手上拿着的那张信纸，顿时无风自燃起来，很快就消失于天地之间。

“老祖，您怎么看？”李万龙向身前的老者询问道。

虽然两人同是筑基修士，按道理可以平辈论交。

但出于尊重之情，李万龙还是喜欢称呼李仙遥为“老祖”。

“呵，赖昌远那家伙，他是个不见兔子不撒鹰的主，哪这么好心，能来主持剿灭魔修的大战。”李仙遥不以为意。

李万龙若有所思：“那依老祖之见，他这次到云州来，就是来捞灵石的？”

“两者皆有吧。”李仙遥判断道：“完成任务，也是很重要的。否则他可不好去面对【谷真君】。”

一边要剿灭魔修，另一边要捞灵石，两手都要抓，两手都要硬。

“那我们李家，要不要参与其中？”李万龙又问道。

他率先提出了自己的意见：“我认为，一动不如一静。”

李仙遥很满意地点点头：“你说的很对。”

“你能有这样的认识，我也就放心我的身后事了。”

“老祖莫要说这些不吉利的话。”李万龙连道。

“哎！”李仙遥摆摆手：“生老病死，人之常情。我又不是寿元无限的【真仙】，怎么可能长生不死呢。”


---

**第六十章十面张网 体修三重 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过这次对我们李家来说，是个赚灵石，还外债的好机会。”

“现在，云州境内大多数势力，都不知道这十面张网之策。我家正好可以大量购置一些药草，炼制成各种疗伤丹药，定能大赚一笔。”

“你等会儿和万青说说，叫他在这方面上点心”

雾岭山李家两位筑基修士的谈话，不入外人之耳；正如赵国那些顶尖修士之间的谋划，也不会让底层的修士们知晓

一切，似乎没有变化，只有暗流在水面下涌动，随时准备着喷发。

而在正式喷发之前，它还影响不到岸上的人们。

就好像魏乾，此时也正按部就班的，修行着《千劫锻身术》

魏乾住所，地下暗室中。

过去的一年时间，魏乾在工作和修行之余，还顺带着把住所‘扩建’了一下，挖了一个地下暗室出来。

这里，是他修炼体修功法的地方。

此时，他正远程操控着一张雷击符，将其对准自己，然后输入法力，一下激发。

哗啦！

一道银白色的电蛇就暴射而出，向着魏乾轰击而来。

在此之前，魏乾就已经念动咒语，召出了一片护体金光。

那道银白色的电蛇撞击到护体金光之上，顿时炸裂为星星点点的状态，受到了莫名的吸引力，进入魏乾的身躯之中。

一道道电流从身躯表面涌动，霹雳扒拉释放能量，释放光芒。

魏乾感觉到，被这么‘劈’一下，雷击就好像一个大锤子一样，一砸下去，就有杂质被排除出来，使得他的肉身更加坚实起来。

不过，就算是有金光护体保护，但那实打实的痛觉，却是抹除不掉的。

魏乾紧咬牙关，硬生生地抗住，身子虽然会时不时颤抖一下，但还是坚定地起身。

比起未来可能遭遇的千重、万重的劫难，眼下这种没有生命危险的雷霆淬体，纵使再痛苦，又算得了什么？

再来！

地下暗室之中，又一道银白色的电蛇暴射而出。

这样的煎熬，这样的捶打，魏乾坚持了整整七天。

每过一天，他的肉身就更坚实一分，对于雷霆之力的抗性也增大一分。

等到七天过去，简直如脱胎换骨一般，让魏乾的肉身，坚实，壮大到了一个不可思议的地步。


---

**第六十章十面张网 体修三重 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在某次出门的时候，魏乾赫然发现，自己的身高，居然又拔高了数公分！

“而我的力量”

魏乾看向自己用来炼丹的那个黑色药鼎。

这药鼎是玄铁打造，份量估计有两百来斤重。

他试探性地伸出两根手指，夹住了药鼎的一边耳朵，将其倒提着拎了起来！

“以我现在的力量，全力抓住这药鼎，怕不是能一口气掷出三里路远！”

“再试试我的速度！”

魏乾从家门口走出，看向半里路外一株老柳树的位置，身子微微蹲下，猛然发力！

一、二、三、四、五！

他心中默默数数，数到五的时候，整个人就已经来到了老柳树的位置。

“这个速度，已经超越了凡人极限的十倍！”

这样的表现没错，他已经完全地迈入，炼体三重的境界。

以大多数时候，练气修士之间的斗法距离来算，基本就是看到即近身，近身即贴身。

而贴身的话，就算是练气大圆满，魏乾也有自信能瞬间压制住。

因为他除了有能比肩练气后期的体修第三重境界，本身还是一位练气六层的法修。

如果自己再突破到练气后期这样的自己，魏乾都不敢相信有多强。

再进一步的话，可以说整个雾岭山中，能对付他的就只有两个人-那两位筑基老祖！

除此之外，哪怕是练气大圆满的李万青家主，也可以轻松镇压！

“不仅仅是力量和速度，我的视觉，听觉什么的，都被强化了。”

魏乾抬头看向远方，原本只该看到个小黑点的地方，现在却看的清清楚楚。

福伯正向这走来。

“这个方向，是来找我来的。”

魏乾没有走上前迎接，而是返回了屋内，稍微整理了一下，静候这位老管家前来。

他会是因为什么事，来找我呢？魏乾如此想到。
