# 第十四章 劫修贪婪 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一朵黑云从天上降落下来，下一刻，一只由天地灵气化形而成的巨掌出现，向拍卖会石殿狠狠地拍去。

一座简易的二阶下品阵法灵光浮现，运转起来，但只阻挡那只巨掌三息时间，就传来不堪重负的破碎之声。

二阶下品阵法，只能抵挡筑基初期修士的攻击。但眼下出手的，赫然是一位“真人”！

修仙界约定俗成的规矩，只有结丹修士，才可以称为“真人”！

眼下发动攻击的，赫然是一位来自魔道势力【荡魂山】的结丹修士。

更何况这座阵法还是简易版本的，防护力就更不足了，在那位“无常真人”的攻击下，撑不住是妥妥的事。

想明白这一切，千言万语从胸膛处跑出，吐出口的只有两个字：“快跑！”

魏乾这一句，无疑把身边被震惊、震慑的李家人都给惊醒了过来。

下一刻，李万海回过神来，面色顿时变得十分难看，也是从口中艰难地吐出一句：“不要收拾东西了，先跑，保命重要！”

说罢，这家伙左手抓住李采薇，右手抓住李古辰，身形直接向外冲了出去！

有几匹壮蛮马就在附近，李万海其中坐上其中一匹，又把李采薇、李古辰两人抛飞到另外两匹马身上。

“快，快走！”他焦急地大喝道。

李万海的动作很快，魏乾的动作也不慢。

他毫不犹豫地，就从储物袋中掏出一张一阶下品的神行符，直接贴在了自己身上。

下一瞬，一道青光就从神行符上发散，流转魏乾全身。魏乾顿觉得，身子都好像轻了三成一样。

然后，魏乾步行着向壮蛮马群的方向冲了过去。

“这里还有两匹壮蛮马，但很明显，李万海不可能眼看着我一个外姓修士上马的。”此时此刻，魏乾大脑急速地转动着，飞快地进行思考。

“天杀的，怎么会有魔道的结丹修士被吸引过来？千年盟约还没有过期呢，难道他们已经想挑起大战了？”

一步迈出，在神行符的加持下，越过三步的距离，使他很快赶到壮蛮马群所在的地方，一眼就看到了自己骑的那匹马，一个纵身，就跃到马背上。

魏乾毫不犹豫，直接又是一张神行符拿出，贴在了胯下壮蛮马身上。


---

**第十四章 劫修贪婪 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着，毫不迟疑就是纵马狂奔，要远离这处是非之地。

不远处的拍卖会石殿，阵法已经被彻底攻破，连大殿都被击毁，倒塌了一半的建筑物。

就这一下，就不知道有多少倒霉蛋死在其中了。

数道流光从石殿废墟中飞出，还能听到一个焦急的男声：“无常前辈！这里是赵国修仙界，你突袭我流云宗修士，难道想挑起正魔大战吗？”

“呵呵，这个大帽子，老夫可戴不起。”那无常真人阴恻恻地说道，并未有一点掩饰，声音顿时便传整片天地。

“老夫爱徒死在这里，只不过来讨个说法！”

下一刻，又一道元气巨掌打了下来。

这些大人物之间的争斗，随便波及一点下来，都是一场了不得的风暴。

此刻，魏乾是真恨不得胯下壮蛮马能变成什么灵驹，速度再提上个八倍，十倍的。

而且，在逃跑的路上，还有其他的麻烦。

很多修士见到他骑着一匹马，顿时起了恶念，道道攻击就对着他使出，想要杀人夺马。

对此，魏乾自然是很果决的掏出两张符箓来。

两发脑袋大小的火球出现，向那些敢于攻击自己的修士炸去。

然后又是两张符箓掏出，捏在手中，但没有释放。

有些人见到这一幕，顿觉得魏乾有些难缠，不再打他主意。但还有数人，对自己有着信心，没有停止攻击动作。

“风刃，去！”

魏乾眼神瞄准一个离的最近的黑袍修士，一道火球凭空出现，发射了过去。

那人施展法术，将火球击溃，但下一瞬，就有一发风刃紧随其后，朝着他袭来，让他猛地一惊，就要闪避。

但是还是有些来不及，风刃从他肩膀处切割过去，造成了一记深可见骨的伤势。

再看魏乾，手上居然又有两张符箓掏了出来。

这下，哪怕是那些自信的家伙，也打起了退堂鼓。

在这种混乱的环境中，受伤了，就将成为场上其他豺狼窥伺的对象。

就好像那个肩膀受伤的黑袍修士，已经有机灵地，转移了目标，对准了此人了。

结丹真人来袭，让场面变得一片混乱之时，也让许多人趁机可以浑水摸鱼。

这般混乱的态势，杀人夺宝之后，事后想查清真凶，那真是千难万难，想通缉也不知道该去通缉谁。


---

**第十四章 劫修贪婪 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要想保命，除了自己实力强大，还有一条办法，就是抱团。

“古辰，来这里！”魏乾见到不远处李古辰一人，立刻招呼他来自己这。

两人很快聚在一处，魏乾首先问道：“万海叔呢？”

“刚才有个劫修，想对大小姐出手，万海叔跟他打起来了。”李古辰回答道：“我的马跑快了，就走散了。”

“咱们是不是去找大小姐和万海叔他们？”

魏乾摇头，当即否定：“万海叔修为高，又练过体修功法，肯定应付的来那劫修。”

“咱们过去，是给他添乱。”

李古辰犹豫了一下，最终还是选择了听魏乾的。

他出来前，其父李万青跟他耳提面命交待过多次，让他拿不定主意的时候，听魏乾的。

“现在，先回雾岭山。这里发生的事，必须马上通知你家老祖。”

黑水潭距离雾岭山，不过一千六百里路程，对金丹真人来说，轻易就能跨越。

两人抱团之后，果然，很多动了歪心思的修士，心中大感忌惮，将那些贪念抹除了。

但，却也有人反其道而行之，盯上了他们。

“大哥，那个练气三层的小子掏符箓跟撒纸钱一样，肯定很富啊。说不定是哪个小家族的少主呢。”一个黑面壮汉热切的说道。

魏乾刚才的果决举动，还有一句话叫来李万青的举动，都让人产生了误会。

被称作大哥的那个，伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神中也满是贪婪之意：“嗯，他们身边没有家族长辈我们两个，一个练气五层，一个练气六层”

“这笔生意可以做！”

“跟上。等会儿大哥拦住那个练气五层的小子，你把那个练气三层的家伙给快速解决掉！”

说罢，两人就调转了方向，向着魏、李二人离开的方向跟过去了。
