# 第三十二章 偶遇故人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾回头一望，果然是个熟人。只是他如今的状态，很不好。

“万海叔！”李古辰惊呼出声，赶紧扑了过去。

出声之人正是当日留下来断后的李万海。

此时的他，身上多了数道伤口，就连脸庞也出现了一道斜着的，长长的伤疤。

当然，最触目惊心的，还是此人的左手，竟是在手腕处齐根而断了。

虽然如此凄惨，但魏乾觉得，他还是挺幸运的。

因为他毕竟是活下来了。

“万海叔，我父亲”

“古辰，你父亲”

下一刻，两人同时打探起李万青的消息来。

“哎”李万海长叹一声：“那日断后，我好不容易留下一条性命，但是跟你父亲走散了。现在青哥是死是活，我什么都不知道呀！”

“万青长老吉人自有天相，我想他一定没事的。”魏乾补充了一句道：“现在还是先进城歇息一下吧，得找个医师来看看您的伤势。”

听到魏乾说话，李万海才意识到，原来还有一个人呢。

他盯着魏乾看了几眼，眼神不断地扫来扫去：“你是当年的那个小子！呵，果然有几分运道，连个伤都没有啊”

“好了！”几人的叙旧被黑甲军士打断：“要进去就快交灵石，不进去就走，不要堵在这里，浪费后面人的时间。”

魏乾当即拿着储物袋过去，掏出了两块下品灵石，替重伤的李万海付账。当然，他拿的是李古辰的储物袋。

本来，魏乾的计划是，进城之后找个落脚地，然后再打探一下李家众人的消息。

现在，在城门口遇到了重伤的李万海，自然就改变策略，进城之后，问清楚一家医馆的位置，立刻就扶着李万海过去了。

治伤完毕后，李万海躺在床铺上，拉着李古辰的手，瞄了魏乾好几眼，欲言又止。

魏乾自然地识趣出门，给两人一点私密空间。

这条街道人来人往，开着数家医馆，还有一家专卖丹药的铺子。

魏乾迈步进入铺子中，第一眼就看到了一种名叫‘补气丸’的丹药，心神顿时一动。

这丹药就是陆平给他的那份丹道传承中，记载了两种丹方中的一种。

这是一种专门用来恢复法力的丹药，价格也比较亲民，很受一些低阶修士的喜爱。


---

**第三十二章 偶遇故人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位客人，可是想买什么？”马上有伙计上来问话了。

“你这里的补气丸，怎么卖？”魏乾问道。

当听到回答之后，他整个人倒吸一口凉气。

“补气丸不是一瓶十二粒，作价半块灵石吗？你这里的怎么卖一块灵石一瓶？”

丹价翻一倍，这还有没有天理了？

那伙计表情无甚变化：“这位客人，您这就有所不知了。我们家的补气丸，是传承自萧家的炼丹秘术”

总之，这伙计说了一大通，大概意思就是这丹药是丹鼎仙城出品，质量要比外界的补气丸好，所以要价才高。

对于这一通说辞，魏乾自然是半点也不信！

萧家秘传的炼丹术，真要是外流了，信不信马上就有金丹真人赶过来杀人灭口。

而且这丹药说到底，也不过是一阶的补气丸罢了，再出色，价格也不会虚高太多。

纯粹是这家店开在丹鼎仙城，想要借萧家的名头，把丹药卖出高价罢了。

魏乾接着又问了丹道传承中记载的另一种丹药‘紫气丹’的价格，果然也比外面要贵上三成左右。

而且，魏乾发现，就算这里的丹药价格比外面要贵，但客人还是络绎不绝。

他心生疑虑，拦了一人，友好地问了一下为何如此。

那人不耐烦地回答道：“外面售卖的丹药，品质可有保障？若是买到以次充好的废丹、毒丹怎么办？”

一语点醒梦中人。

“怪不得这里的丹药卖的贵，销量反而十分的好。”魏乾恍然大悟。

能来【丹鼎仙城】消费的，多半是家族修士，宗门修士，很少有散修。

对于他们来说，丹药贵不贵无所谓，重要的是一定要有保障。

而魏乾以前是散修，接触到的也是散修群体。

对于散修们来说，最便宜的就是人，最贵的是灵石，自然买什么都要选最便宜的。

“丹药真是暴利生意啊。萧家传承千年，赚了多少灵石了？怕不是堆起来有一座山那么高！”魏乾艳羡道。

要是能进萧家的家族府库转一圈，拿点这等的幻想一出现在魏乾脑海，就被他狠狠掐灭。

一个小小的练气修士，想打劫金丹家族的府库，找死也不是这么找的。


---

**第三十二章 偶遇故人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还是想办法掌握炼丹术，成为一名受人尊敬的炼丹师，然后勤劳致富来的靠谱。”

在雾岭山李家，魏乾就是想学习炼丹术都办不到。

练气修士法力能催发出来的灵焰，根本不够炼丹所需。

而雾岭山上，也没有地火之脉。

只剩下最后一种办法，碳火炼丹。

只是雾岭山上唯一一间的炼丹室，归属李万青所有。

而魏乾得到那份丹道传承的时候，李万青还在闭关中呢，根本没法找他去申请。

“正好，我可以在这里试试，看看我的炼丹天赋怎么样。”魏乾心念一动，出了店铺，向一处丹坊走去。

“你要租炼丹室？一间丹室一天一块下品灵石；每十斤兽碳一块下品灵石。”丹坊的伙计语气漠然的将价格报出。

这么贵？！

但再贵，该掏灵石还是要掏灵石。

等到魏乾交了灵石，那伙计的态度才稍稍好了一点。

“请往里边走，往左手边转。”

“葛丹师会给你安排具体是哪间炼丹室。”

魏乾依言前进，很快就见到了那位葛丹师。

跟他同列的，还有一位穿黑袍的男子。

“是他！”魏乾心中一震。

那人定然是认不得他的，但魏乾对此人却是面熟。

这黑袍男子，赫然就是黑水潭汪家新晋的那位筑基修士-汪山阴！

因为知道李、汪两家对立，魏乾可是特意去了解过汪家两位筑基修士长什么样子，见过他们的画像，故此第一时间认了出来。

因为自己属于雾岭山李家，魏乾第一时间还感到了不安。

但是下一刻他就反应过来，黑水潭汪家针对的是李家，跟他魏乾有何干系？

再说了，这位汪家的筑基，怎么可能会认识自己呢？

事实也的确如此，汪山阴只是在魏乾刚进来的那一刻，扫了他一眼。

确认他的真实修为后，就把注意力转移走了。

一个练气五层的小辈而已，没什么注意的必要。

“魏乾是吧。你的炼丹室在丙字第十六号。”葛丹师旋即甩了一块令牌过来。

魏乾接过令牌，礼貌地道谢一声，就向那间丹室走过去了。

从两人身旁路过的时候，魏乾忽有所感，发觉了异常。

这汪山阴身上散发出来的气息，似乎不是很稳定。


---

**第三十二章 偶遇故人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难道他受伤了？
