# 第五十五章 扰乱拍卖秩序，踢！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着时间流逝，一件件拍品成功拍出，拍卖会里还留着的拍客们，也越来越少了。

很多人拍到了心仪之物，就立刻付灵石走人。

包括不少寄拍的拍主也是，一看自己的拍品已经拍出去了，对方也付了灵石，就急不可耐地找到主办方，要求分割灵石。

拿到了自己那份后，就要走人。

不只是魏乾三人意识到了拍卖会下潜藏的暗流，很多散修们也嗅到了一些危险的气息，选择闪身走人。

但饶是如此，留在拍卖会中的修士们，仍然超过了二百之数。

原因很简单。

越是后面，才有越好的拍品。

甚至很多人，就是为了拍卖顺序靠后的某样拍品而来的，自然是不参与竞拍不走人了。

“接下来这件拍品，想必不少家族修士或者宗门修士，会感兴趣呢。”紫萝仙子笑吟吟地说道。

这一次，侍女捧上高台的，是一块黑乎乎、拳头大小的石头。

留影石？

有点见识的修士，顿时认出了这石头的来历。

这是天地间自然生成的一种异宝，能够留住一定时间内的画面与声音。

只要往其中输入法力，被保存下来的画面与声音，就能重新展现，也就是‘播放’出来。

“这次的拍品，是这块留影石？”

“这里面记录了什么，能值得放到拍卖会上来拍卖？”

底下的众修士们议论纷纷。

二楼包间内，铁向光开口道：“我没记错的话，现在拍卖的，应该是那套金光阵才对，怎么换成一块留影石了？”

“唔，这里面应该有什么我们不了解的隐情吧。”公羊彦回答道。

魏乾也是紧盯着拍卖会高台，他也是等这套小型阵法很久了。

现在见到拿出来的是一块留影石，他也感到很奇怪。

紫萝仙子面带笑意地解释道：“本次拍卖的拍品，是一套一阶极品阵法-金光阵。”

“这是一套可由单人布设的小型阵法，布置完毕，就能形成一个金光罩将自己盖住。”

“防御力么，我们可是请到了一位筑基大修测试过。能够抵挡筑基大修全力的三击！”

这套阵法，自然是很优秀的。

都不需要紫萝仙子怎么宣传，就吸引了一大群意动的修士。


---

**第五十五章 扰乱拍卖秩序，踢！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是，很快，底下的拍客群体中，就有一个声音传出来：

“紫萝仙子，拍卖的不是一套阵法么？阵盘、阵旗何在？拿出来的，怎么是块留影石？”

这人的疑问，得到了许多修士们的附和。

他是把在场所有人的心声都给问出来了。

紫萝仙子解释道：“这也正是妾身要跟大家说明的地方。”

“从现在开始，所有的拍品，再无实物展出。”

“每一件拍品，都用留影石来替代展示。”

“成功竞拍者，拿走留影石，以此为凭证，再进行私底下的交割。”

拍卖会二层的包间内，魏乾抚掌笑道：“白富贵这家伙，这办法也能给他想出来！”

公羊彦也点点头，表示白富贵鬼点子真多。

这么一来，就能有效避免有人利欲熏心，头脑一时发热，做出什么不该有的举动了。

拍卖会高台上，紫萝仙子拿起那块留影石，向其中输入法力。

“诸位请看。”

层层的光影，从这留影石中显现出来。

一片空旷的荒野地带，一名修士手持着阵盘，将四杆阵旗插入东、西、南、北四方。

接着，他又掏出来三块下品灵石，安在阵盘之上。

旋即，阵盘吸取起了灵石中的灵气，四道金光从那四杆阵旗上发射到高处，然后再合拢。

一个金光罩子，就这么将他护在其中。

画面中，又来了一队人马，一共是六人，两名练气后期，四名练气中期。

这六人同时施法，打出去数道法术，还有人掏出符箓来攻击。

火球、风刃、水箭、坠石、藤蔓缠绕种种法术打在这金光罩上，使得这金光罩不断地晃动着。

但直到画面彻底结束，一刻钟时间过去，那队人马施展了多种的手段，都没能将其打破。

当然，画面中，那防守一方的修士，也是连着换了三次阵盘上的下品灵石。

但这点消耗，对比起生命来，真的是毛毛雨了。

毕竟，活着才有一切。

死人拥有的再多也是个空。

一时之间，众人皆是沉默不语，纷纷计算起自己储物袋中的灵石有多少，够不够拿下这件拍品了。

紫萝仙子的声音传出来，打破了暂时的寂静：“一阶极品法阵，金光阵。起拍价一百块下品灵石。每次加价不得少于五块下品灵石。”


---

**第五十五章 扰乱拍卖秩序，踢！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一百一十块！”

“一百二十块！”

此起彼伏的竞价声，很快就把这套金光阵的拍卖价格，冲上了二百块灵石的高价。

到这里，散修们基本上是全出局了。

只有家族修士和宗门修士还在继续着竞价。

“三百块下品灵石！”

一道声音传出，顿时让整个拍卖会为之一滞。

这个陡然出现的声音，竟是一口气把价格提高了五十块下品灵石！

就连紫萝仙子，脸上也露出了惊讶的表情，向着声音传出来的方向看去。

因为，那里是

包间内，公羊彦看着魏乾，惊讶道：“你也要参拍？”

“那当然了。总没有说，不允许我参拍吧。”魏乾回答道。

公羊彦迟疑了一下：“这，这当然没有”

铁向光看向魏乾，他也有点意外。

他倒不是意外魏乾会参拍，而是意外魏乾财力的雄厚。

三百块灵石，显然不是这套一阶极品法阵的最终价格。

但魏乾能够一口气抬高五十块下品灵石，这股魄力就值得他学习了。

所以，铁向光也是没有一点犹豫，报出了自己的价格。

“三百二十块下品灵石！”

这下，更多人被惊到了。

因为他们发现，两道不同的声音，却是从一个地方传出来的。

这算怎么回事？左右互搏，自己打自己？

二楼上的另一个包间内，乔氏仙族的族长乔公实，也紧跟着报价：“三百三十块！”

他话音刚落，就又有一人超了他的报价：“三百四十块！”

这次出价的，是铁剑门的那位田长老。

“三百九十块！”魏乾第二次报价，又是一次加价五十块下品灵石！

这是他志在必得的拍品，自然不吝啬于花灵石。

“阁下是谁？这般的豪客，真是少见。不知乔某可有幸能认识一下？”

能在二楼有包间的人，自然是有一定身份地位的。所以乔公实倒也没像之前那样说话不客气。

倒是魏乾，立刻把目光转向公羊彦：“他这算不算扰乱拍卖秩序？应该把他踢出去了吧！”
