# 第一百零七章 神魂禁制 为奴百年 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾低下头，轻声道：“不要反抗。”

宋暖身子一颤，终是什么动作都没有。

她本以为接下来会是什么不可言说的故事发展，没想到，魏乾却是轻声开口，念动法诀。

刹那间，宋暖就感觉自己的身上，似乎增加了一层无形的枷锁。

她跟魏乾之间，也建立了一丝若有若无的联系。随着时间推移，这层联系会越来越紧密，越来越难以解开。

甚至是，只要她动一个对魏乾不利的念头，都会被感知，察觉到。

而接下来，从魏乾口中叙说出来的话语，就更加让人惊讶了。

“我会培养你，让你在仙道之路上，走的更远。”

“拥有了更强大的力量，你的复仇才会更顺畅。”

宋暖不解：“为什么？”

她想不到任何理由，让魏乾待她，这么的“宽容”。

这反而让她有点无所适从。

她知道，自己的确是有美色不假。

可经过这段时间的相处，她也清楚的知道，魏乾绝不是那种会被单纯的美色所诱惑的人。

故此，她想要更直接的答案。哪怕这个答案，再怎么不堪，也是能让她安心的。

“你拥有内媚之体，有能进阶为‘国色天香体’的潜质。”

魏乾将这种体质所能给修士带来的好处，一一叙说。

闻言，宋暖恍然大悟。

如果自己有这样的体质，那能被魏乾如此对待，一切就不奇怪了。

只是，有些话，必须说在前头。

宋暖道：“我未必能像你想的那样，进阶灵体。如果办不到，我也没有任何法子。”

施下禁制之后，又确认了禁制稳定地发挥着效力，魏乾这才说道：“关于这一点，你不用有任何的担心。”

“就算不成，也不影响我跟你之间的协议。”

“我需要的，只有一条，你要为我守身如玉，并在灵体进阶后，将一切奉送给我。”

实际上，有【许愿龙珠】在身，怎么可能不成呢。

为了让宋暖更安心，魏乾补充了一条：“就定一个期限吧，满一百年为期。”

“一百年后，如果那时伱还没有进阶灵体成功，那么协议就自动解除，你就获得自由之身。我不会对你进行任何的干涉，如何？”

“反之，若是成功了。你的一切，包括生命，都是我的。”


---

**第一百零七章 神魂禁制 为奴百年 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听起来，这是个很公平的赌约。

而且，以宋暖现在的处境，能得到这样的条件，已经是邀天之幸了，还能多说什么呢？

所以，她点点头，答应了下来。

“那我在你府上，该做什么？？”宋暖问起了这個问题。

“嗯”魏乾思考一阵，拍板道：“你就到我的府上来当个侍女吧。”

“兼带管家之责。”

只有高阶修士，伺候他/她的仆人，侍女等才会是低阶修士。

像魏乾这样，让一个练气六层的女修，而且还是有制符技艺的修士来当个侍女，是很暴殄天物的。

但不论是宋暖还是魏乾，都不觉得这样有什么不对。

前者，是因为知道自己来历不干净，又做过错事，能保住一条命就很不错了。

后者，也就是魏乾本人，他是打心底里觉得，自己配。

一个练气女修做侍女算什么？以后还会有筑基女修，结丹女修给自己做侍女呢。

对这一点，魏乾是毫不怀疑。

房间内，他见宋暖还没有什么动作，顿时很奇怪道：“你还有事？”

“没有。”

“那你怎么还不走？侍女的房间，可不在这。”魏乾提醒道，顺便给宋暖指了指路。

宋暖顿时就有点不自信了，自己好歹算是一个美人了吧？

就算那一处地方，此时不能奉献出来，可不是还有两处么？

为何他毫不心动？

可惜，这样的念头，宋暖也只能放在心底里想想。

叫她讲出来，她是万万不肯的。

而这边，宋暖一离开，魏乾就立刻在床铺上盘腿坐下，取出了一只储物袋。

这是他斩杀了一名筑基魔修后得来的战利品！

此时，正是清点收获的时候了。

“为了炼制那一口斩仙飞刀，我的身家缩水到了一个极小的数字。”

“现在，就希望这家伙贡献出来的“遗产”，能把我的口袋给填满吧。”魏乾满怀期待道。

他将储物袋握在手心，不停地向其中输入法力，磨去原本主人留在上面的印记。

原主已死，他留在储物袋上的禁制，再怎么牢固，却始终不得补充，被魏乾一点一点的给缓缓磨去。

两个半刻钟后，所有的禁制都被消磨完毕，储物袋被魏乾顺利打开。


---

**第一百零七章 神魂禁制 为奴百年 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

法力灌输入其中，只是一探其中灵石的数量，魏乾就觉得是大赚！

储物袋中的下品灵石，多到了堆成一座小山！

魏乾数了数，有两千七百八十九块！

再加上那还剩下的五块下品灵石，身家暴涨至两千七百九十四块灵石！

“一个服用了血丹，突破的魔修筑基，就这么有钱了。”

“那唐介山，作为什么劳什子的“圣使大人”，他的储物袋里，有多少灵石？”

魏乾只是想想，就知道自己的师兄绝对是收获颇丰，否则对这个储物袋，不会这么看不上眼的。

“嗯，师兄是筑基后期的修士，这千把块灵石在他眼中不算什么。”

“可对我这个小小的练气八层的修士来说，这数额就大的不得了了。”

除了灵石，储物袋中还有一些魔渊大裂谷中生产的基础材料，比如一种变异寒铁，在储物袋里就有七八十斤的样子。

魏乾寻了个机会，将自己用不到的那些东西，全都变卖了出去，买家就是万宝楼。

虽然他家给的回收价低，但就是这样，魏乾还是赚到了四百零六块下品灵石。

加起来，总和就是三千两百灵石了。

同样的，魏乾很大方的买了五千缕金属性的五行精气，准备回头都用到强化斩仙飞刀上。

这次战斗，斩仙飞刀是大放异彩，魏乾当然要再度强化这件法器了。

“若未来，它晋升为法宝，真不敢相信它那时会是多么的厉害。”

在使用金属性五行精气强化斩仙飞刀的同时，魏乾也如此感叹道。
