# 第二十四章 杀上黑风岭 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一条绵延亿万里的山脉，自东向西横穿了整个赵国修仙界。

此山脉之中生活无数妖兽，因此得名“妖兽山脉”。

妖兽山脉向外分出了无数条的支脉，而黑风岭，就是这无数条支脉中最不起眼的那一批。

因为此岭灵气稀薄的缘故，在各大宗门和各修仙家族所绘制的有关妖兽山脉的地图上，根本见不到它的存在。

不过，各宗各门和各修仙家族看不上，不代表散修们看不上。

就为了这么一点稀薄的灵气，在散修群体中很是爆发了一阵阵的冲突，时不时的，黑风岭就要易主。

而现在，这黑风岭暂时的掌控者，就是“桑氏三凶”。

他们最早是本地一个小型修仙家族的后人，到他们这一代的时候，家族彻底消散，兄弟三人成了散修。

因为彼此之间亲近的血缘关系，兄弟三人天然的抱团在一起，在散修群体中，靠着敢打敢杀混出了头，也就这么，得到了“桑氏三凶”的外号。

得到这个称号，兄弟三人不仅不觉得耻辱，反而觉得非常荣耀。

他们的想法非常简单，被人怕不算什么，被人看不起才是大事！

不过，散修的日子就是难混。

随着兄弟三人都步入练气中期以后，立刻就感到，黑风岭这个地方，实在是不足以支持他们兄弟三人继续的修行。

所以，他们就动念，想要前去赵国修仙界中的散修圣地-【黑蛟仙城】。

那里靠近妖兽山脉，危险多，但机缘也多。

每隔几十年，【黑蛟仙城】那都有散修筑基的消息流出。

可是居黑蛟，大不易。

若没有足够的灵石，又不肯给城内某家势力卖身，那去了那里也要被赶出来。

所以，桑氏三兄弟就准备干一票大的，狠狠挣一笔灵石再前去【黑蛟仙城】。

这才有了白富贵好友陆平被绑架的一事。

魏乾和白富贵各骑一匹快马赶到，抬头望去，果见这黑风岭地势险峻，岭上不时有阴风吹出。

受这阴风一吹，白富贵顿觉得背上一凉，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

好不容易鼓起来的那么点血勇之气，来到这黑风岭前，顿时削去了三成。

照这样的情况看，正式救人的时候，白富贵怕不是一身血勇去了九成。


---

**第二十四章 杀上黑风岭 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

带他去救人，没什么助力不说，反而会让自己束手束脚。

而且，自己有些手段，不让这家伙看到也好。

所以，魏乾直接开口：“你在下面等我。”

白富贵眼神中流露出担忧情绪：“你一个人，能搞定吗？”

哪怕是到了此刻，白富贵心里对魏乾的信任度还不是很高的。

魏乾眉头微皱：“你既然找上了我，那就该对我有点信心。”

“一日之内，此事必了。”

说罢，也不去管白富贵了，自己一个人，就这么进入了黑风岭中。

真正深入黑风岭之后，魏乾的速度反而是慢了下来。

两刻钟后，魏乾的身影出现在了此岭中灵气最富裕地方的外围。

“果然，这里没有布置阵法。”

这和魏乾的预测是一样的。

阵法之道，之所以能列入修仙百艺的第一梯队，除了它威力大，用处广以外，一个很重要的原因是，它很贵！

不仅仅阵法本身价值就高，关键在于，它还是个长期的投入。

阵法平时吸收的那点灵气，只够维持最初级运转的。

一旦要真正用上，必须额外投入灵石，才能支撑长时间的高效运转。

别说散修了，就是修仙家族中，对阵法的态度也是‘买得起，用不起’。

何况这三个穷的要绑架他人的散修三兄弟，他们怎么可能有灵石去布置阵法呢。

当然，小心总是无大错的。

万一他们另有际遇呢？

魏乾仔细看向黑风岭上的一间宅院，脑海中念头不停地转动：“虽然没有阵法，但是必然有其他的手段来警戒”

根据魏乾自己当散修时候的经验，大概率是饲养的宠兽或者是警讯符之类的玩意。

而魏乾自己判断了一下，是警讯符的概率更大。

因为桑氏三兄弟现今手中就控制着一位符师呢。

“警讯符，一旦检测到法力波动，此符就会燃烧并爆发一团亮光来发出警告”魏乾心中想起来关于此符的相关情报。

“这桑氏兄弟所布设的警讯符，品阶就按一阶上品来算，侦测范围大概是周身一百丈距离的样子”魏乾继续推算起来。

就算之前没有，现在也应该有了。

魏乾相信，只要桑氏兄弟不傻，肯定会让陆平绘制出几张警讯符来。


---

**第二十四章 杀上黑风岭 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里，魏乾不再关注远处的那间宅院。

不用想，桑氏三兄弟应该都在那里。

“虽然以我现在的实力，就算是杀上去也有不小的把握取胜。但我还是喜欢更稳健一点。”魏乾慢慢向后退去。

他想行调虎离山之计，而且，他已经知道该怎么办，能把桑氏三凶调出来一位了。

黑风岭外，白富贵潜伏在一块巨石后等待着，过了约三刻钟的时间后，看到一股黑烟从黑风岭上冒了出来。

“这有人在放火？”白富贵发现了这黑烟的来历，心情顿时一紧，两边是交上手了吗？（注1）

现在是谁占上风，谁落下风？

老天爷保佑，可千万是那个魏乾呀白胖子默默地祈祷着。

黑风岭上，桑氏三兄弟也很快发现不远处冒出来的一股黑烟。

桑家老大最先察觉不对劲：“怎么回事？谁在放火？”

看那火势，起来的很快，而且是直往这边招呼而来，不像是自然起火的样子。

“大哥，会不会是有人来救那小子了？”桑家老二神情紧张地说道。

“我们已经查过那小子多次，他散修出身，也没有什么至交好友的，不应该。”桑家老大说道。

“可能是咱们的仇家寻上门来了。”他觉得这个的可能性更大一些。

他们三兄弟也害过不少人，结下了不少仇家。有人上门来寻仇，也不是一次两次了。

不过做这放火烧山之举的，还是破天荒的头一回。

“管你是谁，敢来惹我们兄弟三个，就等死吧。”桑家老大忽然阴恻恻的笑起来。

正好，最近手上护道的手段可是提升了很多。

若能趁此机会，在远遁【黑蛟仙城】前把某个仇家给解决的话，那也是挺好的。

他取出来一叠符箓，分了一半给身旁的桑老二：“叫三弟留下，咱们哥俩出去斗斗那人！”
