# 第三十八章 结丹之秘 家主垂青 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从那艘万星门的飞舟上，下来数道流光，其中有两个，魏乾看的眼熟，正是那李家老祖和李万龙。

还有一个满头白发的老叟，看不清真容，魏乾也不敢胡乱窥伺。

但正是从他身上，散发出来那种恐怖的法力波动与威压。

“此人，不是金丹真人，要么是假丹修士，要么是死丹修士。”魏乾判断道。

虽然这白发老叟的气息远超筑基修士，但距当年那位来自【荡魂山】的无常真人，还是差了一筹。

结丹，是筑基之上的修为境界。

修士将自己的法力，凝聚成一颗内丹，即是结丹。

但结丹，也是有很多差别的。

主要的差异有三种，谓之假丹、死丹、金丹！

所谓“假丹”，便是筑基大圆满的修士，炼化一枚三阶妖兽的内丹，成就结丹境界。

但是炼化假丹之后，修士的修为境界就不能再提升了。而且以妖丹成就的假丹修士，神通法力要差一点不说，增加的寿命也只有普通结丹修士的一半。

所谓“死丹”，便是筑基大圆满的修士，在突破时出了差错，凝聚出来的内丹，是褐、灰、黑的颜色，没有那一丝不朽金性。

死丹修士，增加的寿命倒是和普通的结丹修士一样，但跟假丹修士一样，修为境界再也不能提升了，只能永远卡死在结丹初期境界。

只有结丹成“金丹”，才是真正的结丹修士。

这样的修士，才会被尊称一声真人。

因为他们还能进步，还有着更上一层楼，晋升为元婴真君的可能！

修仙界中的结丹修士，十成中至少有七成是假丹、死丹修士，剩下来那三成，才是真正的金丹真人。

但对于底层修士，对于那些连结丹的边都摸不到的修士们来说，什么假丹，死丹，都要比他们高一筹！

亲自见到他们的时候，也是要尊称一声真人的！

但是，这就引发了魏乾的一个疑惑：“李家是怎么和万星门的一位结丹修士搭上线的？”

如果李家早早就认识这一位结丹修士，怎可能还要担心汪家的压力？

怕不是汪家的家主早早地上门来和解了。

魏乾直觉告诉他，这里面一定大有文章。

但他不在乎。

因为练气五层修为的他，就算知道这其中的弯弯绕绕，又有什么用呢？


---

**第三十八章 结丹之秘 家主垂青 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“现在，安安稳稳的度过接下来三天吧。”

三天时间悄然而过，当龙珠完成了魏乾的许愿不久，雾岭山上，那艘来自万星门的飞舟就又再度起航，冲破云霄，不知道飞往哪处了。

魏乾精神一震，又多等了两个时辰，确认那飞舟真的飞远了，才向雾岭山奔去。

看守山门的李家修士见到魏乾，也很惊讶，没有直接放他进去，而是说要和家主传报一下。

没多少时间，魏乾就被领了去见家主。

雾岭山，议事大厅。

当魏乾走进来，看到坐在家主之位上的那人时，不由得愣了一下。

坐在主位上的不是李万龙，变成了李万青！

“这也正常。李万龙筑基成功，现在应该升格为太上长老了。就是不知道李万青原来的位置，给谁坐了。”魏乾心中如此想到。

新任家主李万青看重魏乾，缓缓开口道：“老夫还以为你不幸身亡了，没想到还是这样活蹦乱跳。”

“你果然和老祖说的一样，有福气在身上啊。”

魏乾赶紧道：“晚辈只是侥幸罢了。有福也是这雾岭山的风水带来的。我只不过沾了那么一点点，万龙长老才是真的洪福齐天呢。”

是啊，从练气大圆满突破到筑基，寿元增长到二百多岁，已经和魏乾前世一个王朝差不多同岁了，如何称不上是洪福齐天？

“哈哈，你倒是能说会道。”

李万青笑着摇摇头，不在这个话题上继续下去了。

这世上，有大机缘，大气运的修士多了去了，魏乾不过是两次‘死里逃生’，听起来很不得了，实际上也就那样。

要较真的算，自己儿子，万海兄弟，不也是两次死里逃生？

“你能回来就好。灵药园和桃林那边，暂时还是由老夫在管，你就继续负责照顾那片桃林吧。”李万青说道。

这次他晋升为家主，以后要负责族里方方面面各处的事务，肩上的担子比起以前，那是只增不减。

李万青拿起茶杯，刚想示意魏乾可以退下，就见到魏乾忽然开口禀告。

“这次晚辈遭到两个汪家修士追杀，迫不得已反击，将他们击杀。从那两人的储物袋中，却是发现了这个，请家主查看。”

说罢，魏乾将一根神识玉简拿出，正是当日陆平给他的那根。


---

**第三十八章 结丹之秘 家主垂青 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾却是想趁着今日这个机会，将其‘洗白’了。

李万青一招手，就将那根玉简摄来。不过他没有第一时间查看，心思反而放到了魏乾说的第一句话上。

“你杀了两名汪家修士？可有凭证？”

魏乾将两个储物袋也抛过去。

李万青法力探入其中，里面存放着的其他东西，都不去看，一阵翻翻捡捡，搜出来两块玉牌。

每一块玉牌上，都刻着一个‘汪’字。

“好，很好，非常好！”李万青十分满意地点点头，语气比之前亲近了许多。

“你先坐。”他说道。

然后，他才开始查看起那根神识玉简起来。

“嗯，一份丹道传承还有两种丹方”李万青将玉简抛回给魏乾。

“家族中其实也有一份丹道传承，和你这个差不多。”

“但不管怎么说，你杀了汪家修士，又献上这份传承，忠心可嘉，不得不赏。”

“一名汪家修士记五百贡献，一份丹道传承记一千贡献，两种丹方，家族中其实都有收录，看在这是你的第一次，就算一百贡献好了。”

“总共就是两千一百贡献。稍后，你可以去找万海长老。”

“如今的他，负责看管家族宝库和贡献兑换的事宜。”

这次，不仅是李万青晋升了，李万海也晋升长老，跻身族老之列了。

接下来，李万青把魏乾留在议事大厅，和他交谈了好一阵。

临走时还意味深长地同魏乾问道，日后在雾岭山上，可以多走动走动，多同其他的李家修士见见面，尤其是女修。

魏乾出门的时候，心中还有点忐忑：“这家伙，不会要给我乱点鸳鸯谱吧？”
