# 第一百零五章 无名剑法 神意传承 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在刚才，心剑老人还说自己不打算收徒。

但寥寥数语过后，他却忽然改口，说是愿意代师收徒。

就像心剑老人自己说的那样，这真的是天上掉馅饼，砸中他了。

魏乾不知道促使心剑老人转变的原因是什么，但当他听到心剑老人的问询时，几乎是想都没想，就毫不犹豫地答应下来，并立刻打蛇随棍上，口称师兄了。

“其他的都不多说了，你先随我完成一个简单的拜师仪式吧。”

心剑老人从储物法器中取出一副画卷，展开来，画面中正是一个白发长须，身穿黑袍，手持宝剑的老者形象。

看起来，和心剑老人十分相像。

魏乾第一眼，甚至都有些怀疑，心剑老人同他师傅，是不是有什么血缘上的关系？

但片刻后，他就否定了这种推测。

心剑老人和画像上那位老者，在面容上并不十分相似。

之所以魏乾会觉得两人很像，是因为两者的打扮和气质十分相近的缘故。

看着这张师父的画像，心剑老人也是感慨万千：

“我本是个孤儿，是师父在一个雪夜，救下了我，并抚养我长大。”

“师父对我，既是“师”，也是“父”。”

心剑老人缓缓开口，追忆过往。

魏乾站立一旁，静静地听着。

“哎，这些都是陈年旧事了，不提也罢。”

“你只要知道，师父自号“侠剑”，世人都尊称他为“侠剑真人”。”

“师父一辈子就收过五個正式的入门弟子，我排行最末，现在换成你了。”

“来，拜一拜吧。”

心剑老人一挥手，画像顿时悬挂到堂屋正中央位置。

他也取出三支线香，递到了魏乾手上。

魏乾净手，焚香，躬身，祭拜。一整套流程走完，心剑老人点点头：

“从今天起，你就是老六了。”

也是在此刻，他们两个就是正式的师兄弟了。

有这一层关系在，魏乾同心剑师兄的关系，顿时就自然了许多，不再有之前那种客气的疏离感了。

“我所修行之法，并无名讳。”

心剑师兄开口第一句话，就让魏乾精神一震。

“当年，师父他老人家还在凡间武林厮混的时候，天降一把石剑，坠落在我师父面前。七天之后，又腾空飞去，不知去向了。”


---

**第一百零五章 无名剑法 神意传承 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师父观剑七日，领悟了一套无名剑法。”

“此剑法，不以文字记录，不用言语传达，只是以心传心！”

“凝聚精神，用心接受，不要抗拒！”

心剑师兄伸出一根手指，点在魏乾额头的两眉之间，也就是‘紫府穴’的位置。

轰！一股庞大的信息洪流，冲入了魏乾的识海之中。

从那团信息洪流之中，魏乾首先看到的，就是一接天连地的宏伟神山！

天穹之上，云层所在的位置，也不过到了这神山的半山腰处！

它的高度，一路向上，刺破了九重天。

而在那不可以想象的神山绝巅之顶，赫然有一块被人为开辟出来的场地。

见到这一幕，魏乾的精神就是一震。

能在这座神山上开辟一处场地，能办到这件事的人，修为有多高？

恐怕是远远超越了元婴真君的境界了吧。

魏乾看向这处场地的第二个瞬间，却是见到了更不可思议的一幕。

一个看不清面容的身影，手持着一柄石剑，在那演练剑法。

不，并不是演练剑法。

魏乾心中有了明悟，那不过是正式练剑之前，随意使出几招，热热身的动作而已。

但就是这样的动作，也仿佛蕴藏了无数玄奇，让魏乾看到如痴如醉，彻底入神。

过了不知道多久，连时间都已完全忘记，魏乾整个人的精神，都沉入了这无名存在练剑的场景。

就在他越陷越深，整个人的精神都快要沉入其中的时候，一个悠悠的声音，从远方响起，并越来越大。

“醒来！”

轰隆隆的声音，宛若雷震，连绵不绝，且一声大过一声。

整个精神世界都开始晃动起来，最后是彻底的动摇，然后破碎！

回到现实世界，看着眼前之人，魏乾眨巴了一下眼睛。

“师弟，感觉如何？”

魏乾的反应，慢了数拍好似还没有适应，过了好一会儿才悠悠开口：

“神奇，玄奥，怪不得只能用以心传心的方式，传承其神意。”

观摩那无名之人练剑，魏乾虽然没有学到具体的剑道之招，但却大大的拓宽了对剑道之理的认识。

他学的，是“势”，是“法”。

现在的他，若是去学习具体的剑技，绝对是很轻易就能上手。


---

**第一百零五章 无名剑法 神意传承 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随便练习个两三天，就抵得上别人十天半个月的苦修。

一年抵得上人家三年，五年都不止！

怪不得心剑师兄说自己不轻易收徒。

要想进行一次这样的“神意传承”，对施术者的要求也是极高的。

魏乾就知道，有些高阶的传承，就采取这种神意传承的方式。

而且还是那种一生都无法施展几次的传承之术！

所以，一个大大的疑惑涌上魏乾心头。

心剑师兄，到底是怎么看上自己的？

已经成了自家人，魏乾也就放开了胆子去问。

心剑师兄倒没有做谜语人，很痛快地就说了：

“师父所收的第一个弟子，也就是咱们的“大师姐”，她就是内媚之体。”

“后来，因为机缘巧合，进阶为了更高阶的【国色天香体】。”

“这是好事，可却也是祸事。”

“那时，师父他老人家探索一处秘境，不幸身亡。”

“失去师父的庇佑后，大师姐她，因为自己的体质，被恶人盯上。”

“为了让我们剩下的几个师兄弟逃出生天，大师姐以身为饵，引开了那恶人。”

“这件事，也成为了我心中一生的痛。”

“所以，你知道我为什么在你说完那番话后，对你态度有所转变了吧。”

言尽于此，魏乾哪还能不明白呢。

自己当时的表现，把心剑师兄给触动了，让他愿意给自己一个机会。

不过，他也注意到了心剑师兄所说的一个重点：

“那位恶人，是谁？如今可是还活着。”

心剑悠悠开口：“当然还活着。”

“毕竟，如今的他可是元婴真君，有千年寿元呢！”
