# 第八十五章 肉身筑基 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之所以要把李古辰喊回来，这是魏乾怕汪山阴盛怒之下，追过去报复。

幸好，李古辰并未走太远，接到魏乾的传讯之后，立刻就返回到城里了。

有汪山阴那家伙在，李古辰定然是不能独身一人出发了。

拜托了一位修士代为传信到雾岭山李家去，李古辰等了三天，终于等到李万龙到来。

这次见面，李万龙问了魏乾，他愿不愿意跟着一起回雾岭山。

“现在，随着那上古秘境被不断开发，一些炼丹所需的药材，已经很容易凑齐了，倒不至于非在这丹鼎仙城中搜集。”李万龙很平静地说道。

虽然仍不是和颜悦色的姿态，但对比起汪山阴来，两人态度简直是一个天一个地。

魏乾佯装考虑，实则内心早就下了决定：“太上长老，我仍是觉得，待在这仙城中好一些。”

“这里精修炼丹之道的同道很多，我与他们交流，也感觉自身技艺，精湛了不少。”

“若我能有所突破，对家族来说，应当也是件好事。”

李万龙表情微微一怔：“你的炼丹技艺，又进步了？”

魏乾能稳定炼制出紫气丹这种丹药，就让他很惊讶了。

没想到这来到丹鼎仙城才多久？刚满一年吧，炼丹技艺就又进步了？

虽说修仙百艺中，丹道不是最复杂的技艺，但也绝对说不上简单。

光看自家那位万青家主，丹道境界困顿一阶下品多年，始终不能突破二阶，这就可以看出来了。

魏乾并不说话，而是拿出了实物，作为实打实的证据。

“这是清风丹！”

李万龙一眼认出，这是练气后期的修士们经常服用的一种能增进法力的丹药。

因为服食之后，有一种清风拂面的飘飘然之感，所以被称作“清风丹”。

这是不折不扣的一阶上品丹药！

“这清风丹都能炼制出来了，再过几年，岂不是连紫霞丹都能炼制？”李万龙对魏乾，顿时又高看了一眼，态度也更和蔼了。

“嗯，你说的对，这一点也要考虑到。”

他顿时就放弃，劝说魏乾回雾岭山了。

李万龙转而提起另外一件事：“汪家的那个汪山阴，就是小人一个，毒蛇一条。”

“有他窥伺，我倒不放心再让古辰每个月来取丹了。”


---

**第八十五章 肉身筑基 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这样吧，以后每三个月为期，我亲自来一趟丹鼎仙城，集中取一批丹药，可否？”

李万龙的这个提议，正合魏乾心意，当场就答应了下来。

这可是个好事啊，他集中炼制完丹药后，剩下的时间，就可以自主安排了。

毕竟，有汪山阴这么一个威胁在，魏乾始终心难安。

他已经下定决心，要提高自己的肉身修为，突破到二阶。

有比拟筑基期修士的体修境界在，再碰到汪山阴，底气就足很多了。

“嗯，我的金光阵也要找机会升级升级。”

这阵法，对付筑基之下的修士那是绰绰有余，可要是面对筑基修士，也就只能起到挡一阵的作用了。

送走了李万龙与李古辰，魏乾回到小院之中，并没有第一时间就修行，而是老老实实，耐心地苦干三十天，把三个月的份额都全部炼制了出来。

就是能够辅助练气后期修士增进法力的“清风丹”，他也炼了一瓶出来，找了个机会，送给了萧青山。

萧青山对此，当然是十分满意的，一边连说魏乾不用如此，另一边却是口嫌体正直地把它塞入储物袋中了。

“魏兄你就放心吧。”萧青山拍着胸脯：“我现在改了第十六小队的巡逻路线，保证每天早晚各一次的从你家门口巡逻过去。”

“在咱们丹鼎仙城，不用怕有什么宵小打扰！就是金丹真人来了，他也得灰溜溜地逃走。”萧青山豪气的说道。

魏乾笑了笑，却是没有附和。

真的是金丹真人来了，也得灰溜溜的逃走吗？

魏乾想到了之前，萧家忽然很奇怪地，把市场上能见到的高阶妖兽的毒液都一扫而空的事件。

在此之前，这可是从未有过。

那天，萧家的两位结丹修士追杀出去，到底是成功了还是没成功呢？

魏乾自己猜测，情况恐怕不像宣传出来的那么美满。

但他当然不会在这时候说这种丧气话，因此随便聊了几句，就退走了。

他还要忙着继续修行呢。

再度把毒丹召出来，看着那只有黄豆大小的毒丹，魏乾眼神中闪过了一丝决然。

“两个月的时间，将这枚毒丹彻底地炼化掉！”

旋即，他就投入到了忘我的修行中。

十日二十日三十日六十日！


---

**第八十五章 肉身筑基 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毒丹彻底瓦解的那天，魏乾猛地睁开双眼，发出畅快地一声长啸！

幸好他早早布置了金光阵，虽然不是专门的隔音阵法，却也把这声长啸声削减了大半，不让其打扰到他人。

金光阵中，魏乾猛地站起身来。

一股可怕的气势，蔓延开来。

他的肉身，经过数不清次数的毁坏与重生之后，已然是一副钢铁之躯！

他能感觉到，自己的骨头都仿佛是金属铸造的一般，流淌在血液中的，都好似银白的汞水。

“但是，还差一点。距离肉身二阶，还差那么一点点！”魏乾低低地出声道。

他再度闭上双眼，心神沉入那片混沌空间之中。

他每天都要这么做，以至于习惯成自然，成为了一种本能。

在那片浩大的混沌空间之中，他再见到了那枚漂浮于其中的【许愿龙珠】。

他早就想到，自己炼化毒丹，可能不够突破到肉身二阶。

于是，他早早的就开始祈愿，正是在九十天前！

哪怕是刚开始，每天炼丹炼的晕头转向的，他也没有忘记要祈愿！

而今天，正好是九十天期满！

“龙珠，我许愿，让我体修境界，顺利突破到二阶。”

“如你所愿。”那古老，浩瀚的声音在耳边响起，一道道金黄色的光芒在肉身中各处亮起。

当光芒熄灭，魏乾的肉身境界，赫然是再度向前推进了一步。

就是这一步，跨越了一阶！

炼体二阶，成！
