# 第五十章 入岛参会 美妇倾心 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不行吗？为什么？”袁帮主忍不住问道。

“凡人修仙，必要有灵根。”魏乾开口说道：“只是世上芸芸众生，有灵根者万中无一。”

其实人人都有灵根，只是大多数人的灵根资质，就跟没有一样，不提也罢。

“没有灵根，就真的不能修仙吗？”袁梅也忍不住问道。

该怎么回答呢？

魏乾心中思绪转过三瞬，回答道：“这天地实在广阔，我并不敢保证，这世上是否有其他不需要灵根的修仙之法。”

这话说的很委婉，但潜台词已经表露得再明确不过了。

最终，父女两人俯身行礼，退下了。

半个时辰后，大舰终于开到了平阳湖中心位置。

魏乾走出来，放眼望去，眼前是一片浓郁的白雾。

凡人将这里传的神乎其神，魏乾却知道，这只不过是个一阶的‘迷雾阵’罢了，也就能糊弄糊弄凡人。

但凡碰上修为高深，手段高超的修士，眨眼就能破阵。

魏乾从储物袋中取出一块令牌，向其中输入法力。

片刻后，眼前这片浓郁不化的迷雾就显露了一条通道出来。

魏乾取出飞舟法器，飞到半空中。

他站在法器之上回头望了一眼，船上的人都眼巴巴地望着他。

魏乾屈指一弹，一白玉小瓶就向大船上坠去，慌得那袁帮主，立刻纵身上去接住。

“这里面的丹药，足够一个凡人武者破入宗师境界。”

“就当是船资吧。”

那是魏乾用炼药时炼废了的药渣提炼后炮制的丹丸，对修仙者没什么用处，但对凡人好处还是不少的。

“后会有期了，袁帮主。”

说罢，魏乾驾驭飞舟法器向前飞遁，随着他渐渐深入其中，那一团团的迷雾也跟随他身后，重新合拢。

这迷雾阵笼罩的范围并不大，很快，魏乾就飞入了阵中，看到了一座湖心小岛。

岛上立刻就有一道遁光飞了过来，停在魏乾身前。

“白道友。”魏乾客气地打了个招呼。

“原来是魏道友，等您多时了，快快请进。”那人一脸的笑意，招呼道。

此人正是白富贵的堂哥，白富杰。

湖心岛上，这时候已经来了不少修士。他们都被安置在一间间的阁楼中。

而白富杰带着魏乾，一点也不停，穿过这些阁楼，来到湖心岛中央的位置。


---

**第五十章 入岛参会 美妇倾心 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那里是一个个开辟出来的宅院，比湖心岛外围的阁楼要大多了。

“在这里住的，要么给拍卖会提供了拍品，要么就是另有身份的人。”白富杰向魏乾介绍道。

白富贵一开始确实只是想搞一场小型的拍卖会。

但他自己也没想到，他在这方面的才能会这么出众，搞得有模有样的。

自然而然的，除了散修，也有一些家族修士，宗门修士被吸引了过来。

这些人当然不可以怠慢，不能像是安排普通散修那样，安排在最外围了。

湖心岛中央的宅院一共有五十间，按先来后到的顺序入住。

魏乾来的时间算晚了，因此排到了第四十七号宅院。

“嗯，这里很安静，这倒是很不错。”魏乾住进来后，发觉这里比较幽静，深觉满意。

他乐得自己清闲。

但是，这样的舒坦日子还没有过一天，白富贵就亲自上门来拜访了。

他是来请魏乾帮忙鉴定拍品的。

更准确的说，是鉴定那些丹药类的拍品。

面对白富贵的请求，魏乾没有贸然应下：“我也只是个炼丹新手，我可不敢保证我的鉴别水平。你还是另请高明吧。”

“别呀！”白富贵顿时说道：“魏大哥，你莫要再谦虚啦。”

“我知道您不爱出风头。可这回，您得帮帮我。”

“我好不容易把拍卖会举办了起来，这第一回，一定要举办的漂漂亮亮的。”

“将来才能长久的办下去嘛。”

白富贵一边嘴上恳求着，一边抛出了附带的条件。

他也知道，这位魏大哥是不见兔子不撒鹰的主。

于是，他从储物袋中拿出了一个冰玉盒子。

“这里面，装的是那株一百年份的紫猴花。”白富贵说道。

这可是炼制筑基丹的三大灵药主材之一，虽然年份不够炼丹，但也算是很珍贵之物了，价值在一百五十块到两百块灵石之间。

魏乾极其自然地，将这装有灵药的冰玉盒子收入自己储物袋中。

“既然是你办拍卖会，那我肯定支持。”

“走，前头带路！”

湖心岛的中央，是一座气派、奢华的宫殿，已有数百年的历史了。

主殿是拍卖会的举办之地，现在封闭着并没有开启。

白富贵在前头引路，带着魏乾来到了偏殿之中。这里已经有三人了。


---

**第五十章 入岛参会 美妇倾心 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分别是一位身着儒袍，老学究一样的老人；一个留着络腮胡，赤裸着上身，浑身散发一股硫磺气味的大汉。

最后一人，则是穿着一位穿着紫色宫裙的中年美妇。

裙摆之下，光洁的小腿隐约可见，一双莲足赤裸着露出，轻轻地摆动着，展现出一丝不经意的诱惑。

浑身上下，都充斥着一股妩媚之意。

相比其他两人，魏乾对这最后一位宫裙美妇的关注，显然更多。

嘶！

魏乾狠狠咬住舌尖，用痛觉迫使自己清醒过来。

刚才那种感觉是怎么回事？媚术？

魏乾的目光顿时收回来，不再去看那宫裙美妇。

“白家小子，这位是谁？”那宫裙美妇对魏乾，倒是挺有兴趣的。

一个血气方刚的男子汉，按道理不该能这么快挣脱开自己的媚术影响。

宫裙美妇有识人之术，能察觉出魏乾身上生机旺盛，阳气饱满，定然不是那里的问题。

白富贵也不怎么敢看这位美妇，特意偏过了头，说道：“这位是我请来的丹师，专司负责鉴定丹药。”

他又向魏乾介绍：“魏大哥，这位是紫萝仙子，也是这次拍卖会的主持人。”

这宫裙美妇，负责本次拍卖会的拍卖事宜？

啧啧，这次拍卖会的成绩不会差啊。

那边，听到丹师两个字，紫萝仙子的一双美目，顿时就亮了起来。

炼丹师，那可都是有钱的主啊！

再看看魏乾的外貌，虽然略显平凡，但却有一股从容自如，神色自若的气质。就好似一根苍翠挺拔的竹子一样。

配合上其炼丹师的身份，绝对是个上上之选啊！

所以，宫裙美妇就频频对魏乾抛起了媚眼，但都被魏乾给主动无视了。

他转而问白富贵：“剩下这二位是？”
