# 第一百章 心念为剑！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“水刃！”

三道符箓连发，召唤出一股极速涌动的水流，其中夹杂着许多细密的铁砂，像是一把水刀，斜切着向魏乾斩去。

这一道攻击一出来，魏乾心中就生出一股猛烈的感应来。

身体的本能告诉他，必须避开这一招！

魏乾没有半点要硬扛的意思，听从身体本能，转头就跑。

砰！砰！砰！

又是三声音爆之声，他以一种比来时更快的速度，跑了回去。

为防万一，魏乾还召出了三件便宜法器，挡在了身后。

水刃斩下，仅仅凭着冲击力，一瞬间就将那三件便宜法器给轰击的稀巴烂。

从外界来看，就是连一息时间都撑不住，就被水刃术给“斩断”了。

看到这一幕，就是汪山阴也有点惊讶。

同之前那个困龙阵法一样，这‘水刃术’符箓，也是他第一次使用。

“难怪都说这水刃术，在所有二阶法术中，攻击力都是能排到最前列的，这话果然不假。”

汪山阴的脸上，略有点遗憾。

知道水刃术威力强，但不知道却是这么强，更没想到魏乾会跑的这么果决。

所以，这威力浩大的一击，毁去了那三件便宜法器，颇有点大炮打蚊子的感觉了。

就在他犹豫着要不要继续追上去对付魏乾的时候，场上再起变故。

不过这一次，老天爷终于是站在他们一边了。

汪、李两家老祖的争斗，终于落下帷幕。

终究是李仙遥年老力衰，同时缺少一件趁手的高阶法器，在同汪奉日斗了数百回合后，体力不支，渐渐落入下风。

那汪奉日瞅准时机，召出一个铜钵法器，突破了李仙遥的防御，狠狠砸在他的额头处，使得李仙遥一下子倒栽下去，从天上往地下跌下来。

“老祖！”李万龙见状大喊道，想要去救援，却被唐介山伙同另一筑基魔修，死死缠住，抽不开身。

汪奉日正要乘胜追击，御使着那件铜钵法器，将其变大了数十倍，如同一尊鼎器那样的大小，就要一口气把李仙遥给砸死。

就在这关键时刻，那件铜钵法器却像是被什么东西给撞击了一下，差点从汪奉日的控制中脱手丢出去。

“扑哧！”心神和这件法器连接在一起，法器一受到创伤，汪奉日也忍不住吐出一口鲜血出来，精气神一下萎靡许多。


---

**第一百章 心念为剑！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他不敢大意，赶紧把铜钵法器召唤在自己身前，同时暴喝道：“谁？谁在那里无耻偷袭？”

他连喊了数声，但天地间静悄悄一片，没有任何的回应。

周身安静地就好像刚才发生的一切，都是他汪奉日看到的幻觉一样。

但那满口的鲜血是做不了假的，汪奉日很清楚，刚才的确是有什么人或者东西，对自己出手了。

只是自己不知道什么缘故，却是看都看不到可能敌人的踪迹。

他又大声喊叫，问道：“是哪位路过的前辈、道友在同汪某开玩笑？”

“如果有什么误会之处，不妨出来一见。”

“除斩杀李家仇敌外，汪某别无所求。”

还是没有任何人搭理他。

趁这个机会，李仙遥恢复了两分气力，止住了下坠的趋势，缓缓落在了地面。

双脚一接触到地面，李仙遥的身子就晃动了几下，片刻后，也是忍不住，张口吐出一大团的鲜血出来。

“祖爷爷！”远处的李古辰见到这一幕，立刻就冲了过来。

“不要来！”李仙遥连连摆手：“祖爷爷没事！”

汪山阴看了看魏乾，又看了看状态不佳的李家老祖，心中定下了计较。

他一边继续操控‘困龙法阵’，重新分化出八条长长的金光锁链，意欲将魏乾捆绑住，至少是拖延他片刻。

另一边，他则是取出来一件一手可握的斧头法器，对准李仙遥的位置，隔空一掷！

斧头法器在脱手那一瞬，就开始变得越来越大，到最后甚至变得有半扇门一样的大小。

李仙遥看着飞过来的那柄巨斧，站立在原地，也不做什么防护，眼神中更看不到一点惊慌之意。

就在这柄飞来的巨斧将要劈砍下来的瞬间，似乎是在半空中撞倒了什么无形的法器一样。

从斧刃处，突然出现了一个豁口和随之而来不断扩大的裂纹。

那裂纹蔓延速度极快，很快就遍及斧身，最后整件巨斧法器，就这么变成了一块块细小的碎铁块，哗啦啦，像是雨点一样从天上落下来。

汪山阴见此，表情就同见了鬼一样。

“这，这是什么缘故？”

眼前发生的一切，让他完全摸不着头脑。

更吓人的是，从头到尾，他都不知道敌人这是动用了什么法器，就办到了这种事情。


---

**第一百章 心念为剑！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道，魏乾的那斩仙飞刀，虽然也十分可怕，但至少能看得出是什么来路。

可现在，这种无形的攻击，就好像是突然出现的一样，这叫人怎么防备。

而麻烦事还不止这一件。

感受到自己布置下去的那套阵法摇摇欲坠起来，汪山阴猛地回头，就见到了让他目瞪口呆的一幕。

只见那‘困龙阵’发出的八条金光锁链牢牢缠住了魏乾身上各处，但却完全不能将其制住。

伴随着一声怒吼，魏乾再度激发气血之力，甚至在周身形成了一层薄薄的血气纱衣。

他整個人的身躯都膨胀了起来，两只手伸出，各抓起一根金光锁链，猛然发力！

刹那间，整套阵法都在动摇。

“心念为剑！”

魏乾睁开双目，一道道剑光爆发，将整套‘困龙阵法’都搅的粉碎。

“嗯？”把李万龙也逼退到地面上的唐介山降落下来，正巧见到这一幕。

“这套招式？”唐介山原本平静的面庞，瞬间变得不淡定了：“丹鼎仙城执法堂的堂主，心剑老人同你是什么关系？”

斩去所有锁链，气血之力渐渐消退，魏乾的身形也缓缓变回原样。

他脸上是一脸舒爽的表情：“我说没有关系，你信么？”

“呵呵。”唐介山忽然笑了起来。

“从未听说过心剑老人收徒，你这小子，应该是得了他传授，练过那么几招，对吧。”

“心念为剑，演的倒是像模像样，可惜在我圣门面前，就什么都不算了。”

“别说你‘心念为剑’有心剑老人几成的功力。今日就算那老头亲来，也改变不了你失败的事实。”

闻言，魏乾的脸上露出古怪神色：“真的么？我不信。”
