# 第二十章 法器“寒光针” - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不止是魏乾对白富贵满意，白富贵对魏乾，观感也很不错。

魏乾之前曾委托白富贵为其收罗修仙界中的各种图集，传记，随笔等等的杂书，一口气付了他三十块灵石。

这简直是纯赚！

因为这些杂书，根本就不值钱，只是要花费时间去搜集。

别人也就算了，有志于大道，是不会接这种任务的。但他白富贵是什么人？只是一小型修仙家族的子弟，下品灵根的资质，此生与大道无缘的。

花点时间算什么？！

所以，两年时间，白富贵陆陆续续给魏乾收集来几千本的杂书，总字数加起来都过亿了。

魏乾这两年除了修炼就是看书，凭着修仙者过人的记忆力，一目百行的在那看，这也才看了其中三分之二的内容。

“但这对我，其实是大有好处的。”自己的住所中，魏乾放下了一本图集册子，盯着室外的绿植看，缓解眼睛的疲劳。

他的眼界和见识，已经远超两年前的自己。

随便举个例子吧。两年前的他，只知道突然出现的金丹魔修无常真人，来自极北国度的一家魔道宗门-荡魂山。

除此之外，一概不知。

而现在，他知道了，这无常真人来自的极北国度，名为“辽国”。这里的辽，指的就是辽阔的意思。

事实上也的确如此，整个辽国宽阔到以亿万里计，都在魔道七派的统治之下。而荡魂山，只不过是魔道七派中的一家而已。

每个魔道势力，都有至少一位元婴期修士坐镇！

初看到这里的时候，魏乾被大大的震撼了一番。

整个赵国的天-最强宗派万星门，也不过只有一位元婴真君坐镇。

也难怪千年前，魔道七派入侵，各个修仙国度要联合起来，才能抵抗了。

魏乾眼睛盯着窗外绿植，思绪继续往天外飘去。

“魔道七派，同气连枝。之所以会这样，是因为他们两千年前，从同一家魔道大宗中分裂出来的。”

魔道中人自己称呼其为“圣门”。

而那本书中，则是记载了正道修士对其的称呼-“原始魔门”！

“魔道七派每一派最少都有一位元婴。那两千年前的原始魔门，岂不是一门最少有七元婴？”

嘶~想到这里，魏乾干脆的不去想了。


---

**第二十章 法器“寒光针” - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于凡人来说，练气期的修仙者就是仙人了，可对于练气期的修仙者来说，元婴也是仙人！

以凡人之身去揣摩仙人，怎么想都是错的。

“我还是老老实实地想些符合我身份层次的内容吧，比如说接下来可能会有的外出行动”

两年前，魏乾击杀了大汉劫修，发了一波横财。

因为一点防备心思，他把一些宝贵的东西放置在了外处。当然，两年时间，他肯定早就拿了回来了。

但他并没有变卖这些玩意。

跑到外面的坊市里去兑换，太远了，不安全；交给白胖子？这笔灵石数额太大了，魏乾不放心。

他在等交易会。三个月一轮，两年时间过去，下个月，终于又轮到雾岭山李家来举办。

“上品长枪法器，不能卖。三株灵药，不能全卖。二阶符箓，也不能卖”魏乾仔细计算着，自己该卖什么。

他打算凑一笔灵石，购买一些精进修为的丹药，再买一件中品的进攻法器。

再顺便搜罗一下，看看有没有毒液，毒药，毒物这类的东西卖。

时间飞快流逝过去，很快，交易会的举办日期就到来了。

交易场地仍然是那片宽阔道场。

上一次来交易会的时候，魏乾是客人。这次，轮到了他做摊主了。

身为半个李家修士，他还是稍稍得到了一点特权。

他在道场里摆地摊，李家不收他的摊位费。

魏乾将一株放置了灵药“寒霜草”的玉盒摆出，就老老实实地坐下，等待感兴趣的修士自己上前问价了

陆陆续续地，就有人接连过来问价。

“道友，你这寒霜草怎么卖”

“两百灵石？太贵了，你这灵药都放了多少年了，就算有玉盒，我看药性也流失了一成。降点价吧”

魏乾一一与上前的修士交谈，杀价，一天时间，终于将这株寒霜草以一百八十三块灵石的价格卖出。

算上他之前从大汉劫修那得来的灵石，从李家做工这些年得到的月俸，扣除花掉的那部分，还有一百二十九块。

两者一加起，正好是三百一十二块灵石。

买一件中品法器是绰绰有余了。再加点灵石，就是上品法器也可以拿下来了。


---

**第二十章 法器“寒光针” - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天的交易会上，魏乾变身为客人，目光扫过各个摊位，寻找自己感兴趣的法器。

当走过一女修的摊位时，魏乾忽然停住了。

那女修摆出了三件法器来售卖，其中有一件法器，乃是一根如白晶一般的针形法器。

“道友，这根针形法器怎么卖？”魏乾询价道。

那女修正捧着一卷书读的津津有味，魏乾催促了她两声，才意识到来了客人。

“这这根‘寒光针’要三百灵石。”那女修看了一眼针形法器，回答道。

三百？魏乾眉头皱了起来：“道友，这价格未免太贵了吧。”

一般的中品法器，价格在二百灵石之上，就已经是不错的精品了。

“这位道友，这是我一位长辈的遗物”

魏乾打断了她的回答：“难道你想说，这价格里面还包含着对长辈的思念之情？”

“不不不”这女修回答道：“是我家长辈告诉过我，这根寒光针，已经无限接近于上品法器了，卖三百灵石，不贵。”

说罢，她大方地让魏乾查看，确认了一下。

魏乾拿起寒光针，输入法力，感受了一下，发现这女子说的还真没错。

“可是再怎么接近，那也不是一阶上品！”魏乾同那女修唇枪舌剑的战了一圈，狠狠砍价，以二百八十块灵石的价格成交了。

灵石交割完毕，这法器，就成了魏乾的所有物。

他输入法力，操控着这根寒光针在空中来回穿梭。

“这法器，用来偷袭真好呐。”魏乾感叹道。要是再淬上毒，搭配祈愿之力的话，先手偷袭，秒个练气后期的修士，也是轻轻松松。

想到这里，魏乾旋即确定了下一个目标：找到更强力的毒药来！

而在交易会里逛了一圈又一圈后，还真让他有所发现。
