# 第九十五章 剑气随心动 万龙惊且喜 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丹鼎仙城，执法堂总部。

执法堂总部，从外表上看起来，并不是十分气派，看上去就像一个寻常的小院子一样。

但是越深入其中，才越发能感受到什么叫‘别有洞天’。

魏乾跟随萧青山走进去，第一时间就察觉到，这里的灵气，远比外界要浓郁的多。

此地并不是地处灵脉之上，能有这样的灵气环境，全是聚灵阵法的功劳。

再看看自己脚下踩着的，原本以为是青石铺就的道路，魏乾仔细看看，却发现这些“青石”，呈现的是一种玉质。

赫然是一阶矿石-“青玉”。

对这种‘败絮其外，金玉其内’的地方，魏乾的评价只有两字：奢侈！

“魏兄”走在前面的萧青山忽然回转过身：“堂主他老人家不喜欢话多的人。”

“等会儿见了堂主，如无必要，你可千万莫要多说什么。只管是堂主问，你回答就行。”

萧青山千叮咛，万嘱咐。

魏乾也是适时的点点头，表示自己听进去了。

跟一位实力远超自己的高阶修士谈话，的确该顺着对方的脾性来。

毕竟，这终究是个弱肉强食，强者为尊的世界。

哪怕是所谓“正道”，在魏乾看来，实则也不过是吃相更优雅，讲究细嚼慢咽的一派，而不是说他们就是吃素的。

终于，在走过了很漫长的一段路程后，魏乾终于由萧青山领着，来到了一处高台前。

高台之上，正有一位老者盘坐其上，似乎是在打着瞌睡，进入了梦乡。

可即便是睡着了，从他身上也散发着一股强劲的气势，宛若是一柄柄利剑。

魏乾只是靠近，都感觉如芒在背，如鲠在喉，好像周身有上千把隐形之剑的剑尖对准了自己。

这种异样的感觉，就是心剑老人绰号中“心剑”二字的由来。

随心而发，剑气无形！

即便是睡梦中，也能起到御敌、护道的作用。

“若是有机会，我也能学会这种能力就好了。”魏乾脑海中转过了这样一个念头，转瞬即逝。

本来，见心剑老人正在梦乡之中，无论是萧青山还是魏乾，都不想打扰，准备站在一边，等到他醒来。

没想到，似乎是他们的到来这件事本身，就触动了某种未知机制，使得高台上那酣睡的身影，即刻清醒过来，


---

**第九十五章 剑气随心动 万龙惊且喜 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

猛一睁眼，眼眸中好似有万千剑光幻化出来！

萧青山受此威慑，顿时忍不住地后退了一步！

他身侧的魏乾，倒没有被吓到退了一步。只是那剑光太过耀眼，魏乾也不得不暂时把眼睛闭上。

幸好，此种异象也只维持了短短一瞬，很快就消失了。

心剑老人那古井无波的声音，则在高台上响了起来：“你们有魔道情报要告知我，此言为真？”

魏乾睁开双眼，肯定道：“千真万确！”

“你说。”

于是，魏乾原原本本地讲述起事情的经过，包括宋暖要他炼制定心丹一事，也全都说了出来。

闻言，心剑老人的神色，顿时陷入沉思之中。

他口中念叨着什么，手指也忍不住掐算起来，似乎是在推衍着什么。

“魔渊大裂谷？还真是个藏身的好地方。老夫竟怎么也把这地方忘了。”心剑老人站起身来，伸手向前，一把抓住魏乾！

下一刻，心剑就无视了丹鼎仙城中的禁空阵法，带着魏乾在天上飞遁，来到了宋暖住所的上方位置。

心剑老人神念向下横扫，几乎是瞬息之间，就扫过了整座宋府。

片刻后，他将神念收回：“魔道贼子真是阴魂不散。”

心剑老人抬起头来，看了一眼天空：“这护城大阵，也是个中看不中用的玩意！”

他冷哼一声，显然心情不佳。

要知道，【符阵堂】那帮人可是信誓旦旦地在自己面前发过誓，说什么检测阵法绝对能让想要混进来的魔修无所隐藏。

心剑老人对他们的指望，只希望筑基以上的魔修混不进来就行了。

没想到现在，却是有三个魔崽子，在城内堂而皇之地活动着。

要是此女能够筑基，怕不是【符阵堂】那群白痴，还会对她发出邀请，邀请她加入吧！

想到这里，心剑老人对魏乾说道：“此女的脑海中，有禁制存在。纵使是老夫，也没有把握在不触动禁制的情况下将其解除。”

“不过你放心，这次行动，老夫会在后头，为你保驾护航。”

“这次行动，若是击杀、活捉了什么魔道重要人物，老夫亲自为你请功。”

心剑老人的这番话，顿时让魏乾心中一块大石头落地。

心剑老人许诺之后，就自行离去了，让魏乾在出发前通知萧青山，再由萧青山转而通知自己。


---

**第九十五章 剑气随心动 万龙惊且喜 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾返回自己府上，重新进入那片混沌空间中许愿，这次，龙珠给出的答案是-五十天！

看到许愿天数从五千天跌落到五十天，顿时让魏乾心中大为振奋！

“果然，我在现实世界的行动，也会改变龙珠许愿的难易程度。”

“若我距离完成一件事的程度越近，那么需要的许愿天数，就会越少。”

魏乾只是想想，心中就多出来好多种取巧的许愿方式。

不过，倒还是一个疑惑萦绕在他的心头。

“为什么请来心剑老人这一个外援，所需要的许愿天数会跌落这么多？心剑老人的神通，厉害到这种不可思议的程度？”

这个疑惑的答案，来的十分迅速。

三天后，李万龙提前了一段时间，上门来‘拜访’魏乾。

他一来，就说出了让魏乾一惊的话语：“汪家盯上你了！”

“汪家盯上我了？”

看魏乾的表情似是不解，李万龙说道：“我家埋伏在黑水潭汪家的一个暗间，前段时间发来一个急信。”

“汪家修士受某个神秘人的邀请，要对付你！”

神秘人的邀请？自己最近被针对，不就是因为魔修么。

而汪家这么说，神秘人就是宋暖背后的那个魔修了！

魏乾通过推理，很快就得出这一个结论。

当他把这个结论说给李万龙之后，李万龙先是一惊，旋即脸上露出了狂喜神色。

他的身子，都因为过于激动而微微颤抖了起来！
