# 第七十二章 真鼎现世 欲成四阶 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一片巨大的，半开放式的场地。

外围一圈是一个个的座位，而内里则是一个巨大的广场。

广场上是一个个石台，每一个石台上都摆放着一尊药鼎。

而最引人注目的，则是一个最庞大的石台，足足有其他石台的十倍大小。

“不知道这一次，能不能见到那尊‘九火炎龙鼎’。”魏乾暗暗想到。

想什么便来什么。

魏乾刚想到‘九火炎龙鼎’之名，就感应到一股浩瀚无比的磅礴气势降临。

身边那些炼丹师们，在感应到这股气势的第一时间，立刻站起，以示恭敬。

“这股气势，是萧家当代的家主！”

“太好了，那这次我们肯定是见得到九火炎龙鼎了！”

魏乾和李古辰两人，只比那群炼丹师慢了半拍，也站了起来。

此时，听着他们的议论之声，魏乾对那尊鼎器的真容，也是愈发的期待起来。

万众瞩目之中，萧家家主终于现身。

其身着一袭白袍，白袍心口位置，则绣着一尊古朴药鼎，药鼎之上，还有三道银线纹路。

这代表什么，魏乾再清楚不过了。

三阶炼丹师！

凡是丹鼎萧家的炼丹师，都会统一着装绣有此印记的袍服。

一道银线纹路，代表是一阶炼丹师，后面就以此类推，两道、三道银线纹路，对应的就是二阶、三阶的炼丹师。

“据说萧家之中有一件绣有四线纹路的长袍，是那位带领萧家从一个小家族蜕变为世家的先祖所留。”

“可惜千年时光过去，萧家再没有一个修士能突破到四阶炼丹师。”

“简直像是那位萧家先祖，把后代子孙的气运都给吸光了一样。”

萧家当代家主现身之后，本次丹会的参赛者们，也逐个走入那片广场之上。

他们当中，修为最低的也有筑基中期水平，修为最高的两个，其身上散发的法力气息，赫然到达了结丹水准。

不过他们面对萧家的家主，还是恭恭敬敬，像是低阶修士见到高阶修士一样。

因为他们一个是假丹修士，一个是死丹修士，在修仙道途上，都不能再寸进一步了。

而萧家的当代家主，却是一位金丹真人！

面对在场众多修士的恭敬行礼，他坦然受之。


---

**第七十二章 真鼎现世 欲成四阶 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

场上众多修士里，唯有魏乾，眼眸中露出一抹精光：“大丈夫当如是也！”

他微微抬头，看着这位萧家家主的一举一动。

只见这位金丹真人张开嘴巴，一尊青铜鼎器从他口中飞出，迎风而涨，越变越大，最后轰然落下，落在那最庞大的石台上。

那尊青铜鼎器共有四足，鼎身之上，有九座活灵活现的青铜龙首。

毫无疑问，这就是那尊天鼎榜上排行第十九位的‘九火炎龙鼎’了！

“诸位”萧家当代家主开口，声音不大，却遍及全场，好似这位金丹真人是在自己耳边说话一样。

“丹会当有彩头。”

“本次丹会，我欲炼制天木神丹！”

此言一出，其他前来观看丹会的修士们没什么反应，反倒是台上，台下的炼丹师们，各个瞪圆了眼睛。

李古辰看到身边那群炼丹师的反应，立刻就猜到，那位真人说的话里面，一定是有什么自己不知道的隐情。

还是魏乾给他解了惑：“你不是炼丹师，当然不知道。”

“这天木神丹，是四阶丹药！”

“咱们赵国修仙界，甚至是周边各修仙国度，四阶炼丹师都是屈指可数的存在。”

丹鼎萧家，本来就是赵国修仙界中排得上号的势力了。

唯一的缺憾，就是家族中没有诞生过元婴真君或四阶炼丹师。

不想今日，这位萧家的当代家主，居然说自己要炼制四阶丹药。

而且还是四阶丹药中都大名鼎鼎的“天木神丹”！

此丹的功效，有且只有一个，延寿六十年！

李古辰从魏乾口中知道这一点，提出了自己的疑惑：“我记得一阶的延寿丹，能够延寿七八年，二阶的延寿丹，可以延寿十几年。”

“而三阶的延寿丹药，就可以延寿数十到上百年了。”

“这天木神丹号称四阶，怎么连三阶丹药都不如？”

关于炼丹之道，他别的都不太清楚。

但是有关延寿丹药的部分，却知道的不少。

因为他母亲因为意外，生下他的时候，大伤了元气，导致寿元大减。

他父亲，也就是万青家主，那时候在外面到处寻找延寿丹药，最后硬生生给他娘延寿了二十八年。

这天木神丹能延寿一甲子，当然很不错了。


---

**第七十二章 真鼎现世 欲成四阶 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但比起它四阶丹药的名头，就有些不够看了。

对此，魏乾则是回答道：“神丹，神丹，当然不会是这么简单。”

“寻常的延寿丹药，基本上吃一次，再吃就没有效果或效果极微了。”

“但这天木神丹，在这方面的限制却大大地放宽了。”

“它可以连吃六枚，增寿三百六十年！”

一个筑基修士，吃下六枚天木神丹，寿元就暴涨的比普通金丹修士还要长命。

纵使对那些寿元过千年的元婴真君们来说，这神丹的诱惑力也是极大的。

闻言，李古辰眼睛睁得大大的，总算是知道，为什么周边那群炼丹师，会集体露出这样的表情了。

也是在这段时间，随着有心人的讲解，其他不明所以的修士们知道了这天木神丹的玄奇效果后，场面上，热烈的气氛顿时爆发。

这位萧家的当代家主，眼神扫视过全场，嘴角露出一股若有若无的笑意。

先祖们，你们看到了吗？我萧家，终于要出一位四阶炼丹师了！

怀抱着荣耀祖先的念头，萧家家主大手一挥，一股完全由法力生成的灵焰，顿时就在那九火炎龙鼎的下方燃烧起来。

受灵焰刺激，鼎身上那九个青铜龙首也张开大口，一条条赤红色的，宛若火焰精灵一样的游龙从龙首口中飞出。

与此同时，石台之上，一样样珍贵的药材也一一浮现，然后被这位萧家家主给依次投入药鼎之中。

魏乾看着出现在石台上的那些药材，眼神火热。

“岚寒竹玄光果地灵砂”

“全都是极难寻到的珍惜药材，有些甚至是快要绝迹了。”

“这些药材，萧家从哪收集来的？”
