# 第四十一章 可教之才 值得培养 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一定是我的错觉！

魏乾坚定的想到。

没有他，这些事情也会发生。而且，因为他的加入，事情不仅没有变坏，反而是向好的方向发展。

譬如李古辰，如果没有自己，这小子肯定是早就死于非命了。

从这个角度来看，新家主还算是欠了他许多呢。

“现在，头等大事只有一件，那就是尽快提升我自己的实力。”

这可以从两方面入手。

一方面是提高自己的修为，另一方面是继续肉身修行。

法体同修！

魏乾给自己定了一个小目标:修为提高到练气六层；体修破入第三重境界。

“但无论哪一桩哪一件，都要大量的灵石投入不可。”

幸好，这对魏乾来说不是什么大问题。

黑风岭一役中他赚到的灵石还没有花完，丹鼎仙城之行，那两名汪家修士又给他好好地贡献了一回。

他们两个的储物袋中，光是灵石加起来就有九百二十八块之多。

这让魏乾身家一下暴涨到一千七百二十八块灵石之多！

这还不算储物袋中获得的法器、飞舟、符箓等收获。

可以说是赚翻了！

所以，魏乾也奢侈了一把，让白富贵在外面给他购买黄芽丹，纳气丹，增元丹一类能精进法力的丹药。

还有配合《千劫锻身术》药浴所用的药材，也是大量的收购。

魏乾十分大方地给了白富贵十块灵石的跑腿费，一下子把他的积极性给激发，调动起来了。

仅仅三天时间的功夫，白富贵就把所有要买的东西，都给魏乾准备好了。

丹药，药材等一到手，魏乾就开启了嗑药修行的大业！

他平常修行就很刻苦了，这时候再有充足的丹药供应，简直像是如虎添翼一样。

一个月时间过去，他在日常的修行中，就隐隐约约的感受到了一层瓶颈存在。

冲破这层瓶颈，他就能晋升练气六层！

这个月的月末，李万青来视察了灵桃园一次。当发现魏乾身上的法力气息上涨了一大截时，也很惊讶地问道：“你的灵根资质，可是上品灵根？”

这话一说出来，李万青自己都觉得说差了。

如果魏乾真有上品灵根的资质，那他去加入‘流云宗’，不比在李家当个小小的佃农，有前途的多么。


---

**第四十一章 可教之才 值得培养 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，魏乾修为提升的这么快，必然是其他的因素。

对此，魏乾早就想好了解释的理由。

“晚辈从那两个汪家修士的储物袋中，发现了一些合适自己的丹药，就拿来服用了。”

李万青点点头，打趣道：“你果然是运气不错，老夫都有点羡慕你了。”

接着，他似乎是想到了什么，又说：“我听万海说，你兑换了一尊药鼎，想要尝试炼丹？现在怎么样了？”

他自己也是个炼丹师，这时候不自觉就有一种考校后辈的心态涌上来。

“晚辈一共开炉二十八次，炼制的都是补气丹。如今，已经能做到勉强回本了。”魏乾也老老实实地说出自己早就编好的说法。

“嗯？”李万青的眼神，终于从那些灵桃树上，彻底转移到魏乾身上。

“老夫也是炼丹师，你可不要想着能骗过老夫。”

李万青会这么说，这是因为魏乾所说如果是真，那他在丹道之上的天赋，差不多就是仅次于他了。

当年初学炼丹，他也炼制过补气丹，第二十七炉的时候才算是回本，就比魏乾名次多一名！

也亏得他不知道魏乾的真正天赋，否则不得把眼珠子都惊出来。

“这种事，晚辈怎么敢欺骗家主。”魏乾回答道。

李万青伸手从下巴处抚过，下了决心，说道：“你跟我来。”

说罢，就转身向雾岭山顶峰位置走去。

魏乾自然是赶忙跟上了。

雾岭山，炼丹室。

这间炼丹室建在一处一阶上品的灵脉之上，因为灵气更加充裕的缘故，对成丹率，成丹品质也是有一定加成的。

“这里有三份炼制补气丹的材料。”

李万青伸出左手，在右手上戴着的一只宝石戒指上一抚而过，一堆药材就凭空出现。

这是李家历代家主相传的信物。里面存放着一些重要的资源，不需要经过族内会议就可以动用。

从前戴在李万龙的手上，现在则是戴在李万青的手上。

“如果你的表现让老夫满意的话，老夫倒是不介意培养你一番。”

一位一阶上品的炼丹师说自己要培养某人，而这个某人先前还只是外界的一介散修，这足以算得上是一种‘恩赐’了。

所以，魏乾表现的表情十分凝重的样子，深呼吸了好几次，然后才说道：“我一定拿出全部的本事，不叫家主失望。”


---

**第四十一章 可教之才 值得培养 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他坐在炼丹室的那尊巨大的药鼎之前，手一挥，一股灵焰就自指尖生成，化作一条火龙，盘旋在药鼎之下，熊熊地燃烧着。

李万青看到这一幕，脑袋微不可查地点了点头。

不说炼丹的水准如何，但看这控火的技艺，就很有模有样了。

时间一点点的过去，一株株的药材被先后投入药鼎之中，很快化作一团团的药液，开始了融丹的过程。

这一步很重要，很关键。稍有差池，一炉丹药就算是废掉了。

“嗯，手法很娴熟，火候控制的也不错，就是融丹的时候太慢了，时机控制的不好啊”李万青看到这里，眉头顿时一皱。

果不其然，下一刻，就听到一声闷响，丹药炸炉了。

“这”魏乾表现的很‘手足无措’的样子。

李万青开口点评了一番：“融丹时机控制的不好，药液一成形，就该”

吸取了教训，魏乾重整情绪，开始第二次的炼丹。

这一次，到最后融丹的环节，他一阵的手忙脚乱，眼看要出错，但最后却是神奇般的救了回来，成丹十二粒，三粒正品，八粒劣品。

劣品丹药的药力比正品要差，丹毒也更多。但修仙界中，有时候并不是所有修士都有灵石买的起正品丹药，所以劣品丹药也很有市场。

等到第三炉的时候，魏乾就显得熟练了许多，一些这样、那样的错误也没有犯。

最后，这一炉丹药顺利炼制出来，全部都是正品。

看到这里，李万青终于是满意地点了点头。

“此子炼丹天赋尚可，悟性不错，又有点福气在身上，倒真的可以培养培养。”这位李家主如此想到。
