# 第二十二章 符师好友 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三个月后，魏乾住所。

服下最后一粒黄芽丹，运功炼化之后，魏乾终是睁开双眼，自嘲的笑了笑。

“还是太高看自己了。”

此刻他体内的法力充沛至极，距离那练气五层，只有短短的一层隔阂，可就是破不开瓶颈！

“如果我是上品灵根的资质，服食丹药，炼化药力的效率就能强上数成，突破也就不难了。”

想到这里，魏乾自顾自顾的摇摇头，否掉了动用【许愿龙珠】，继续提升灵根资质的想法。

中品灵根资质提升为上品灵根资质，需要一万天的祈愿之力才能成功。

一万天，也就是二十七年多一点时间。

这么漫长的时间跨度，就算目前是以中品灵根的资质来修炼，都足够进阶到炼气后期了。

魏乾给自己的安排是，突破成为筑基修士，有二百年以上的寿元时，再考虑提升灵根资质。

“所以，现在的我需要更多的丹药。”

但是有句俗话说的好，一分钱难倒英雄汉。

魏乾现在恰恰就很缺灵石。

要不要把那件上品长枪法器拿出来变卖了？

还有那最后一株放置在玉盒中的灵药。

“也不行啊，本地没有坊市。如果是在交易会中拿出来卖，又太扎眼了。”

焉知道交易会中，有没有劫修存在，会因为自己的漏富而盯上自己。

可不是所有的劫修，都会像那个九尺大汉一样，自信把自己的身形给暴露出来。

真正的劫修，个个都是老六，精通偷袭之道，一击不成，立马遁走。

在自己掌管的灵桃林上做文章？

魏乾只是想了一下，就掐灭了这个作死的念头。

李万青是把桃林交给他打管了，但是还有一个人绕不过去-福伯！

“现在是特殊时刻，为了拿下一枚筑基丹，李氏仙族肯定要大出血一次。”

在这种时候伸手，被发现了，怕不是要被直接斩杀，以儆效尤。

“还有什么办法，能在短时间内快速地赚到灵石？”魏乾想了半天，都没有想到。

“若我会炼丹，炼器，制符这几样技艺就好了。”

修仙百艺，虽然明面上说是百艺平等，但实际还是有高低之分的。

像是炼丹，炼器，制符，阵法这几样，就排在前列，最受修士们的追捧。也是最能赚灵石的技艺。


---

**第二十二章 符师好友 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是要想获得这方面的传承，那要花费的代价，就很大了。

魏乾看过的杂书中，有一卷就记载了这么一件小事。

某年，从丹鼎萧家流出去一份一阶上品炼丹师的炼丹手札，出现在隔壁林州的一场拍卖会上，拍出了八千灵石的天价！

当然，这是因为有丹鼎萧家名号加成的原因。可就算把这个因素给剥离了，那起码也值个五千灵石。

“还是另想他法吧。”魏乾暗自道。

三天时间悄然而过，魏乾还没有想到有什么赚取灵石的好路子。心情略有些低沉的情况下，收到了白富贵的一道讯息，请求山脚下一见。

“是了，顺便可以问问他，看他有没有什么好建议。”想到这里，魏乾就不再拖延，下山去见白富贵了。

雾岭山，凡人城镇中的一间客栈里。

“什么？你想让我出去救你那个符师好友？”

知道白胖子是有事找自己，没想到会是这种事。

魏乾心中，第一时间想到的就是拒绝。

“我只是李家的一个佃农，实力低微，你还是另请高明吧。”

见到魏乾拒绝，白富贵的脸上露出苦笑之意：“其实我最开始想请的是李古辰兄弟，但是他却给我推荐了你。”

“我跟那位好友是过命的交情，他有难，我不能不管啊。”

白胖子拿出一个储物袋，抛给了魏乾。

魏乾法力输入其中，立刻就数清了储物袋中的灵石数量。足足一千块下品灵石！

“你这是把全部身家都拿出来了？”魏乾十分诧异，但心中同时也对白富贵生了一丝敬意。

做朋友做到这份上，白富贵已经是做到最好了。

要知道修仙者相比起凡人来，性格上是比较绝情寡义的。

而白富贵此举，哪怕在凡人群体之中，都是很了不起的。

“我那好友同我有救命之恩，我不得不报啊。”白富贵如此解释道。

魏乾没有第一时间应下这件事，他问道：“你先说说，你那好友遇到了什么危险了？说详细点。”

白富贵见魏乾口风松动，顿时大喜，连忙将事情的经过一一道来。

他这位好友，名叫陆平，是一位散修符师。

虽然年纪轻，但是制符技艺精湛，在本地散修群体中，名头还是很响亮的。


---

**第二十二章 符师好友 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有伙本地的散修兄弟，共三人，听说了陆平的名头，于是就突然劫走了他，想要控制他为兄弟三人炼符。

“这兄弟三人是什么修为境界？”魏乾问道。

“老大是练气六层，老二是练气五层。老三不清楚，但也是练气中期修为。”白富贵显然是做过了功课，流畅地报了出来。

魏乾想了一下，道：“你先等我一个晚上，明天我告诉你答案。”

“这好吧。”白富贵显然有些失望，但还是应了下来。

第二天，黎明时分，魏乾心神沉入精神识海中，来到【许愿龙珠】之前，许愿自己平安救出陆平。

龙珠给出的天数是四天。

“四天时间，嗯，可以接下。”

当天，魏乾就告诉白富贵，自己可以接下这任务，但要求他先付一半的报酬，还要再等上四天时间。

这下子，白富贵脸色就难看许多了。

“时间拖得太久，我怕来不及啊。”

“难道他们要潜逃外地？”

这就有点难办了。这伙人要是把人带到千里之外，难道他还要一路追索过去？

“不是潜逃。这伙人在黑风岭建了一座老巢，轻易不会跑的。我只是，担心陆兄弟那会出事。”白富贵吞吞吐吐道。

魏乾听出了白富贵话语中还有没说全的部分，顿时眉头一皱：“还有什么重要情报，你是漏说了的？”

“如果你不说出来，请恕魏某不办这事了！”

“别别别”好不容易找到个人肯接这事，哪怕他实力低微了点，但白富贵还是不想放弃的。

“魏兄弟能不能保密？”

魏乾冷冷地看着他。

片刻后，白富贵压低声音说了一件事，顿时让魏乾脸色一变！
