# 第八十八章 魔道奸细 青山来访 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，介山兄说笑了。”汪奉日脸色一眨眼就变了，变得笑意盈盈。

“我只是没想到，【圣门】还有什么办法，能够让人绕过阵法检测，不知道这办法，可能用在其他的阵法上？”汪奉日询问道。

那唐姓修士，也就是唐介山，闻言摇了摇头：“汪兄误会了。”

“我的意思是，【圣门】有法子让那检测阵法，检测不出圣门弟子所修行的功法，不是说能直接屏蔽阵法的感知。”

知道了这一点，汪奉日的表情，顿时又变回原先兴致缺缺的模样了。

不过，他话没有说死：“我知道圣门很强，可这里是赵国，纵使圣门再强，也是鞭长莫及吧。”

“不过，我汪家想要交好圣门的心，是没有变的。”

“在我汪家可以帮助的范围内，我们汪家将尽一切来帮助。”

这话说了，就和没说一样。

所以，汪奉日很快就补充道：“不过这小子，敢骗我们汪家的灵石，那就要做好付出惨重代价的准备。”

“我希望介山兄能替我狠狠惩处此人。作为回报，我汪家愿意向圣门捐献一笔物资。”

唐介山听到汪奉日的许诺，脸色顿时就舒展开来。

“哈哈，倒也不用捐献，平价卖给我们圣门即可。”唐介山大方道。

“奉日兄放心，我这就去安排，一定斩杀此人，为你消气。”

唐介山的动作很快，从汪家离开后，他就一路向【黑蛟仙城】的方向飞遁过去。

临五百里路的时候，他停了下来，易容一番，改头换面了之后，才继续上路。

由不得他不谨慎，在黑蛟仙城附近，他若是敢暴露真面目的话，就等着下一刻结丹修士亲自现身来追杀吧。

毕竟，他可是在【黑蛟仙城】附近血洗过一整支的商队！

“哼哼，我现在实力不足，就先忍耐着吧。”

“等到圣门成势之后，风水轮流转，到那时候，再狠狠地报复回来。”

唐介山并没有进入黑蛟仙城之中，而是来到了一处小树林中，等待着跟他接头的人。

两个半时辰后，三道身影闪入了小树林中。

“圣使大人！”那三人还没有见到唐介山，各个就已经单膝跪下，摆出了如此恭敬的姿态。

这让在暗里观察着他们的唐圣使，十分满意。


---

**第八十八章 魔道奸细 青山来访 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

多观察了一阵，确认他们身后并没有其他人，唐介山这才闪出来：“起来吧。”

“谢圣使大人。”三人连声道。

这三人，一女二男，以最中间的女修为首。

唐介山也不看别人，只看向她：“潜伏的如何了？”

“回圣使大人，我们三人已经成功潜入‘千机商会’之中。只要再花点灵石运作一下，就可以调入丹鼎仙城了。”那女修回答道。

唐介山很满意：“很好。我这次来，还有一件事要交代你”

说罢，他就将对付魏乾的有关事宜，全都讲给了眼前这女子。

末了，他才说：“进入丹鼎仙城之后，还是以圣门的大计为重。”

“那个姓魏的炼丹师，能够拉拢，腐蚀过来最好。”

“如果不能，再杀了他交差。”

“你弟弟在圣门前途广大，你也要用心办事，不要拖他的后腿。”

听到唐介山说出来的最后一句话，那女子身子登时就是一颤，连忙表忠心道：“一定不负圣门所托！”

唐介山的脸上挂着一个虚情假意的笑，笑面虎一样呵呵道：“嗯，我相信你，放手去做吧。”

这些发生在暗地里的阴谋算计，目前都不为魏乾所知。

他人在丹鼎仙城之中，过的是快活日子，逍遥自在！

在仙城立足的这两年，他也渐渐打响了自己的名气，在众炼丹师中，有了一定的知名度。

他收费不多，炼丹的成丹率却不低，一下子就吸引到了很多散修。

很多散修，为了讨好他，除了炼丹所需的材料外，还主动地去搜集他所喜好的物件。

这在众炼丹师中，都是很正常的一件事。

有人喜好美色，就有人专门送来环肥燕瘦的各色女子；有人喜好灵石，就有人送来一份厚厚的大礼；有人喜欢古物，就有人到处挖坟倒斗，也要搜集

而魏乾的喜好最特殊，乃是-“书”！

丹鼎仙城，魏乾府上。

因为名气渐渐传播出去，来找他炼丹的人越来越多，以至于都要排队了。

“我这次准备了一册《列国志》，应该能入魏丹师的法眼了吧？”

“你这个早就过时了！早八百年就有人把全套的《列国志》搬来了。”

“哈哈，我这次准备的，是祖上留下来的游记，独特一份。这次炼丹，一定有我一份了！”


---

**第八十八章 魔道奸细 青山来访 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当萧青山来到这里时，看到的就是这样的场面。

“哥，我们也要排队吗？”一个女孩向萧青山询问道。

萧青山笑了：“咱们怎么可能要跟一群散修在一起排队。走，你跟哥来。”

说罢，他便领着这姑娘，来到了后门的位置。

一道传音纸鹤，很快，魏乾就亲自过来开门了。

很快，在外面排队的散修们就知道，魏丹师闭关了，短时间内，不再见客了。

魏乾带着萧青山两人来到会客厅，立刻就有侍女端着茶水，奉送上来，然后识趣地退下了。

萧青山哈哈大笑：“怎么样？我给你找的这批下人，侍女，使唤的还好吧？”

魏乾点点头：“是不错。有些事不要我亲力亲为地去办，确实舒服很多了。”

“早该这样了。”萧青山说道：“你这院子，还是太小了。我要是你，我早换一个大十倍的院子了。”

“哈哈”魏乾笑着答道：“这么大够了，有那么几个人打扫卫生，端茶送水什么的，也极好了。”

“房子再大，睡觉的床不还是只有一张。”

这个话题，聊下去也没必要，魏乾决定还是坦诚点好：“萧兄，我们俩这么好的交情，你也不要给我打哑谜了。”

“直说吧，你今天来我这，是为了这小娘的事？”

魏乾的目光，放到萧青山身侧的那个姑娘身上。
