# 第八十三章 汪家算计 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这百锻的钢刀在凡俗武林中，也算是利器了，但砍在我的身上，却是不能破一点防。”魏乾感叹道。

据说体修之道，修炼到高深处，修士自己的身体都同法宝一样坚硬，不惧各种法术的攻击，纵使身死，肉身也不腐不烂，谓之“金身”。

“而且，毒丹还有剩余，继续修行下去，我肉身境界说不定可以直破第四重。”

魏乾暗道。

不过现在倒不能继续修行下去了。

本月的炼丹任务还没有完成呢。

于是，魏乾休息了一天，第二天一醒来，便拿出一个储物袋来，从中取出种种药材，盘坐药鼎之前，开始炼丹。

他在这边勤勤恳恳炼丹的时候，却还不知道，在丹鼎仙城的千里之外，有人正在算计他。

“魏乾”汪山阴念叨着这个名字：“你确定，给李家供给丹药的，就是这人？”

他看向地上一个单膝跪下的修士，重复了一遍问题。

那名修士用一种肯定的语气回答道：“确定！”

“我在李家潜伏已经一年多了。经过我的观察，那位李家家主的儿子，每隔一个月的时间，都要去那【丹鼎仙城】一趟。”

“每次去的时候，带一储物袋的药材去；回来的时候，储物袋里就满是丹药了。”

汪山阴的表情变得有些难看：“我就说李家这些年，怎么越来越有振兴的气象了，突破到练气后期的修士，一下子多了好几个。”

“原来是又找到了一个炼丹师！”

此时，这里还有一人，正是汪家另一位筑基大修-汪奉日。

他看着底下那名潜伏到李家的探子，问起了另一个问题：“这个炼丹师，之前是李家的修士？”

“是。”探子毫不犹豫地回答，马上将自己所知的全部说出。

“我在李家也打听了一阵，这名修士，很早就来李家了，最早还是一个佃农呢。”

“后来得了李家当代家主的青睐，传给他炼丹术。”

汪奉日仔细听着这修士的汇报，很快察觉到不对劲的地方：“不，不对，这人的炼丹术，绝不可能是李万青传的。”

为何他会这么觉得呢？

当然是以己度人，想当然尔。

不过他的猜测也不是全无道理。像炼丹术这种珍贵的修仙技艺，只在家族内部传承才是正常的，不可能随随便便传给外人。


---

**第八十三章 汪家算计 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

汪奉日也算是以错误的出发点去推导，得到了一个正确的答案。

“这小子不待在雾岭山上，却跑去什么丹鼎仙城，这是为什么？”汪山阴也发现一个不对劲的地方。

那名修士，此时犹豫着要不要开口。

他那副表情，很快就被汪山阴注意到。

汪山阴顿时皱起眉来：“你还有什么话要说？一次性说完，不要给我吞吞吐吐的。”

“这，这也是小人听过的一个传闻。”

“据说，这个魏姓修士，曾经被我们汪家追杀过，还还杀害了我们汪家两名修士。”

“就是那次针对李家的行动。”

闻言，汪山阴的脸色一下子黑的如锅底一般。

那次失败的任务，一直是他心中的一根刺。

本以为这件事已经过去了，没想到今日却再提了起来。

这小子，也是当年的幸存者？

汪山阴回忆了一下，还真记起来，当年派出去两名汪家修士追杀李家的一个人，结果那两名汪家修士却是再没有回来。

当时，这件事没觉得有多么大。

毕竟，任何行动都免不了会有伤亡。

可没有想到，当年一个疏忽，却是叫这么一条大鱼，逃了出去。

如果早知道这人后来这么重要，汪山阴肯定是要提前扼杀的。

汪山阴的表情难看，但汪奉日却还是没有什么变化。

“山阴。”他忽然开口，立刻把汪山阴的目光吸引过来。

“老祖。”知晓自己做错了事，汪山阴的语气也十分的‘卑微’。

“这是你办事不利的后果，自然要你自己去给你擦屁股。”汪奉日说道。

“这人倒是选了个好地方，让我家不能有动作。”汪奉日点评道。

黑水潭汪家，现在还没有那个资格，跑去丹鼎萧家的地盘上撒野。

“你带五千块下品灵石过去，同他谈判。”

“不需要他倒向我家，只要不要再站在李家那边就可以了。”

汪山阴的眼皮子抽动了一下：“这小子不过是个练气六层的修士罢了，五千块下品灵石，多了吧？”

“对比他当然是多了，但是跟李家比起来，却不算什么了。”

“舍不得孩子套不着狼，你务必不要小气。”汪奉日吩咐道。

汪山阴点点头，心中却还是不以为意。


---

**第八十三章 汪家算计 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心中暗暗地想到：“他哪配得上五千块下品灵石啊，三千，啊不，两千块就差不多了。”

不过他心里这么想，嘴上却是没有说出来。

毕竟，哪怕他是筑基修士，也不能在家族的族库中任意支取灵石的。

汪奉日给他安排这么个任务，倒是可以收一笔回扣。

三千块下品灵石呢，他一年的俸禄，也才只有一半呢。

七日时光，瞬息而过。

魏乾紧赶慢赶地赶工，终于在七日之内，凑齐了这一个月所有的丹药份额。

“呼！”他长舒一口气，抹了一把额头上不存在的汗水。

“越来越熟练了。照这个进度，我肉身破入二阶之后，炼丹术也够进阶到二阶了。”

“反倒是自身修为，最落后，还是只有练气七层。”

其实，以魏乾现在的炼丹水准，完全可以炼制出“紫霞丹”了。

一服用此丹，就能直接提升自己一个小境界层次。

但好钢用在刀刃上，魏乾不打算把它用来突破练气八层，那太亏了。

应该是效法李万青家主那样的用法，在练气九层的时候服用，直接破入练气大圆满，后面就可以考虑筑基了。

这才是最好的用法。

“当然，有关炼制筑基丹的种种药材，这时候也可以收集起来了。”

“到时候，就是练气大圆满后，直接祈愿。祈愿完成之后就服丹，进阶筑基。”

“我现在才三十一岁，接下来还有九年时间可够我挥霍。”

“四十岁成筑基，这种进度，就是在仙道大宗中，都是个结丹种子了吧！”
