# 第四十七章 三件拍品 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于魏乾这样的风格，白富贵早习以为常了。

他这位魏大哥，就喜欢思考一个晚上，第二天的时候再给一个答复。

他哪里知道，魏乾根本不是去权衡利弊，而是靠着金手指【许愿龙珠】，去搞变相的占卜呢！

第二天，魏乾向龙珠许愿，让自己能够在这场拍卖会中，平安地回归雾岭山。

龙珠给出的反馈是，五十天！

“果然，修仙界中，拍卖会是个大坑。”

“谁沾谁倒霉！”

举办这场拍卖会的危险性，竟然还要大于那次丹鼎仙城之行，而且还要大得多！

仔细想想，魏乾就明白了缘由所在。

那次丹鼎仙城之行，敌人的主要精力，都放在了李家修士上，对自己这么一个外姓修士，是没什么关注度的。

而这次的拍卖会，魏乾则是举办方，一举一动都受那些参会的拍客们注意。

一场初次举行的拍卖会，主办者出自一个籍籍无名的小修仙家族，举办地也不是什么很安全的地界

种种负面因素结合在一起，魏乾能够猜到，这场拍卖会中，会有多少劫修混迹其中。

而他作为主办方之一，毫无疑问就是这些劫修眼中的大肥羊！是值得下手的目标。

第二天的时候，魏乾给了白富贵这样的一个答复。

如果拍卖会定在两个月之后的平阳湖举办，而且拍卖会上又有他感兴趣的东西，那么他会参加的。

不错，魏乾对这场拍卖会有兴趣，但也仅止于有兴趣而已。

但如果没有更能吸引他目光的拍品，他却是没什么动力，出远门一趟。

当然，这五十天的祈愿，他是不会忘记的。

免得如果真要出发举办拍卖会，时间上会来不及完成祈愿。

有压力，才会有动力。

白富贵为了把魏乾拉进他的‘队伍’里，费尽了心思，向散修们宣传，去搜罗各种拍品。

一眨眼的功夫，一个月的时间就悄然地溜走了。

这一个月来，还真让白富贵发掘出了几样珍贵的，能让魏乾感兴趣的拍品。

第一个是一朵一百年份的“紫猴花”。

这是炼制筑基丹的三大主材之一，可惜年份稍浅，还不能拿来炼丹。

魏乾看中的，其实是紫猴花的种子。


---

**第四十七章 三件拍品 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他可是位一阶上品的灵植夫啊。只要能搞到紫猴花的种子，种一批的紫猴花出来，不难。

第二个是一套一阶极品阵法“金光阵”。这是一套可由单人布设的小型阵法，一旦布置出来，就能形成一个金光罩将自己盖住，防御力方面，据说能抵抗筑基修士全力三击！

第三个则是一把长弓法器。

品阶是一阶上品，但法器在锻造时，却因意外而增添了一项额外的法器特效-“鹰眼”！

法器的现任主人自己做过测试，哪怕是一个老眼昏花的老头子，持这把长弓法器射箭，也能做到十箭中六。

“这云州地界上的散修，还是有不少宝贝的啊。”

“也难为白富贵这小子了，不知道从哪些个角落里，能把这些宝物都聚一块来。”魏乾啧啧称奇。

本来他对白富贵举办拍卖会一事，并不怎么看好。

可现在来看，魏乾太小瞧他了。

“既然如此，那我就也为这场拍卖会，增个添头吧。”

七日之后，魏乾从炼丹室中走出，储物袋中，多出了一瓶十二粒，全部都是精品品质的“增元丹”来！

当白富贵知道魏乾放出来的拍品时，顿时喜上眉梢。

一来是因为魏乾参会而高兴；二来则是

“有这瓶增元丹在，早先那几个捂着宝贝不肯出手的老顽固，这下也该心动了吧。”白富贵美滋滋地想到。

他劝动各路修士将宝贝拿出来拍卖的办法，其实很简单的。

先跟某个人说，拍卖会上有他需要的东西。

等他心动了，自己也拿出一件拍品，然后白富贵就把这件拍品也拿出去宣传，吸引更多的修士，如滚雪球一般越滚越大。

最后，这个原定的小拍卖会，越办越大。一开始只是希望能吸引到五十名修士参加拍卖会。

可最后白富贵发出去的拍卖会邀请函，却有二百多封！

等到拍卖会正式举办的前三日，发出去的拍卖会邀请函，正式突破了三百之数！

这一天，魏乾请了个假，从雾岭山上下来，向“平阳湖”赶去。

平阳湖，方圆八百里辽阔，乃是赵国云州大泽郡中的第一大湖，物产丰饶，养活了周边百万民众。

这座湖泊风景秀丽，吸引了千百年来多少士子游人的同时，还吸引过不少仙家。


---

**第四十七章 三件拍品 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

历史上，经常有仙人在此显圣的传说。

而最近，传说终于走进了现实。

这半个月时间，湖边的民众还有湖中打鱼的渔夫，经常能看到一道道流光在天上飞遁而过。

自然地，凡俗中就有许多求仙问道之士，向着平阳湖赶来，想要求取一番仙缘。

这甚至形成了一种产业。

当魏乾行走千里来到平阳湖的时候，看到的就是眼前这番景象。

“我家祖孙三代都在平阳湖打鱼，驾船绝对有保障！”

“我见到过仙人踪迹三次！上我的船，求得仙缘的可能最大！”

“在下祖上曾是仙人的仆役，谁能搭我一程，我求得仙缘后，必有回报！”

渔民们早不打鱼了，转而做起了载人运客的生意，很是赚了一笔。

“本想着随便找艘船，现在可就不好找了呀。”魏乾在岸上转了几圈，发现那些渔民的生意太火爆，一时之间还真不好找到一艘合适的船。

主要是有的船家为了挣钱，小小的一艘船上坐满了十几个人，真是不怕船划到一半，沉在平阳湖底。

魏乾可没有跟着在船上挤一挤的心思。

“算了，找个没人的地方，驾驭法器飞遁进去吧。”他这么想到。

转身想走，不料这时候却突然传出来一个陌生又熟悉的声音。

“魏兄弟，是你吗？”

魏乾再度转身，目光看向岸边，发现了一位中年男子。

他在记忆里向前一阵翻阅，凭着修仙者强大的记忆力，终于是记起来了。

“原来是袁大哥，真是好久不见了。”

这人是他还在凡俗中，混迹武林时认识的一人。

自己踏上仙途后，本以为这辈子都不会有交集，没想到今日却在这里意外相见。
