# 第八十六章 练气八层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

肉身一突破二阶，顿觉得眼前的天地，都不再一样了。

身处金光阵中，魏乾侧耳听去，听到了阵外，小鸟落在枝丫上的声音，听到了大门外，有脚步声由远及近，由近及远。

目光打量过去，那片过去看着金黄色的光罩，却是隐隐约约变得透明起来，看到了光罩之外模糊的景象。

撤去了阵法的防护，魏乾一步踏出，几乎是眨眼间，就出现在了十丈远的地方。

“这速度，已经不比真正的筑基修士要慢了。”魏乾惊喜道。

感受着身躯中那股如渊如海一般的力量，魏乾竟有些陶醉了。

过了半天后，那种感觉才慢慢消退。

“这只是因为我的肉身躯壳获得了一重进化，才产生出来的一种错觉罢了，并不是我真的有了什么毁天灭地的力量。”魏乾很快就明悟过来。

但就算知晓了真相，他也没有丝毫的挫折感。

“但体修之道，走到极远极远，摘星拿月，移山填海却并非虚妄。”

“而我，现在正一步一个脚印地走在这条道上。”

肉身修为突破二阶后，魏乾顿觉得，心也自由了。

原本蒙在心上的一层阴影，这时候也彻底消散不见。

“是了，我被那汪山阴威胁，虽然将他逼迫走，但有这么一个筑基修士盯着自己，心中自然而然就生出一股惶恐感。”

就好像下位者面对高位者，即使自己什么事都没有做错，但一靠近高位者身边，就会变得很不自然，做什么事，说什么话都束手束脚，有口难开。

练气与筑基，虽然只是一重境界之隔，但却丝毫不逊于凡人与修仙者之间的隔阂。

魏乾当时，没有对汪山阴低头，但本能还是感到了不安的惶恐。

但如今，随着他肉身突破到二阶，这种感觉自然而然就消散了。

还是拿下级与上级来打比方，那个下级晋升，与原先的上级平等，两个人平级，都是‘同僚’，原本的惶恐不安，自然就消失了。

也就是在此刻，随着心灵上那层阴影散去，魏乾也感觉到了原本困扰自己的瓶颈，松动了起来。

他顿时把握住这种感觉，立刻盘腿坐下。

法力探入储物袋中，转了一圈，无功而返。

“早知道会有这样的变化，我就该多炼制几瓶清风丹的。”


---

**第八十六章 练气八层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有丹药助力，这时候，自然就只能拿灵石出来代替了。

储物袋中，一颗又一颗灵石从袋中倾倒而出，很快堆积成小山。

魏乾手拿一颗灵石，开始吸取其中的灵气。

肉身突破二阶后，身体中经络也粗壮，宽大，畅通了许多，吸收起灵气的效率，与之前相比也大大提高。

很快，那颗灵石中的灵气就被吸取一空，魏乾双手一捏，整块灵石就被揉搓成粉末。

“还不够！”

接下来，他左、右手各拿一颗灵石，同时吸纳起其中的灵气来。

而魏乾吸取灵气的速度，还在加快！

一股猛烈的吸力从他身上传导出来。到后来，甚至在他的头顶处，形成了一道灵气漩涡！

那堆叠成小山的灵石很快就不够用，迫使魏乾第二次地从储物袋中，继续往外倾倒。

一百块，两百块，三百块魏乾消耗灵石的速度，快到超乎他的想象。

而消耗出去的灵石，数目之多，若是给散修们知晓，也要狠狠地将他们吓住！

终于，当消耗了五百块下品灵石之后，魏乾的丹田之中，积攒的法力也到达了一个极限。

它们竟然是由气态，开始向液态转变！

每一滴液态的法力，都是千百倍浓缩而成！

隐隐中，魏乾生出了这个念头：到达练气大圆满之境，若能将所有法力尽数转化为液态，就能顺利突破筑基三关的第一关：法力关。

这念头来得快，去的也快。

很快，魏乾就无暇顾及它了，转而将心思，彻底地放到转化丹田中的法力上来。

一天一夜的时间过后，当太阳再度投下光辉到人间的时候，魏乾迎着那初升的朝阳，慢慢站起身。

眼眸睁开，身上散发出的气息毫不掩饰，练气八层！

魏乾眼睛一扫地下，看那堆积成小山的，被消耗一空的灵石。

“耗费了五百块下品灵石。”魏乾一眼扫过去，就计算出了这堆灵石的总数量。

这让他的身家缩水了不少，储物袋中只剩下了六百二十五块下品灵石。

“但这是值得的。”

魏乾并没有觉得这花销太大了或怎样。

这种突破的契机，可遇不可求，这次错过了，下次不知道要到什么时候。


---

**第八十六章 练气八层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修为越高，这情况就越明显。

像是丹鼎萧家吧，如果告诉他们，能用灵石买到金丹晋升元婴的契机，就是几百万，上千万灵石，他们也肯掏的。

魏乾把现场稍微收拾了一下，就见到一只传音纸鹤从外面飞了进来，围绕自己转圈圈。

听到传音，他恍然大悟。

是了，三个月时间已到，今天是李万龙家主来拿丹药的日子了。

他整理了一下衣袍，脑海中思绪转了万千重，运转《敛息诀》，将自己的法力气息给压制下去，压制到练气七层的状态。

李万龙一见魏乾，就是微微一怔，旋即就反应过来，重新恢复了原样。

但那一抹一闪而过的震惊姿态，还是被魏乾给扫到了。

“我的反应力也大大增强了。”魏乾知道，这是他突破到二阶的肉身体魄造成的影响。

“道友突破练气七层，真是可喜可贺。”李万龙的表情带上了一点笑意。

魏乾连连摆手：“当不得太上长老一声‘道友’。晚辈能突破，第一是厚积薄发，第二也是那汪家老祖给的压力。”

“呵呵”李万龙露出一抹微笑：“不要太自谦了。我记得，你才三十一岁吧？”

“以你现在的进度，四十岁前突破到练气大圆满，绝不是难事吧。”

“你有二十年时间可以打磨，突破筑基的概率很大。”

“我提前称你一声道友，这又算什么。”

李万龙说着说着，语气甚至有了一点酸溜溜的感觉。

是啊，想他筑基，那是千难万难。想要一枚筑基丹，都是要背负巨额外债。

也就是这两年赚的多了一点，还债之余，家族公财也宽裕了一些，但还没有恢复到过去的盛况。
