# 第二百九十三章 高价竞拍 直接拿下 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入天运仙城，魏乾的第一个感受就是，庞大且古老！

偌大仙城，比之黑蛟仙城，要大了三倍有余。

而张氏仙族建立，掌管这座仙城，历史比丹鼎仙城还要古老。

城中随处可见百年，千年前的遗留。

如果说魏乾是抱着一种游览的态度。那同行的两名张家筑基修士，眼神中流露的就是羡慕与渴望了。

两人中的一人，张聪，此时就抬头仰望仙城最高处那座玄晶宫殿，喃喃道：“不管来几次，看到那里，都会被震撼啊。”

两人中的另一人，张成闯此刻也感慨道：“可惜啊，你我可能这辈子，也无法进入一观吧。”

按照张家的规矩，除了本家族人以外，分出去的支族，只有修行到结丹期，才有资格进入玄晶宫殿中，将名字留在本家的族谱上。

像是张苏林，还有机会。

而张聪与张成闯，两人的希望就很渺茫了。

“诸位，我们先找地方下榻吧。”魏乾开口道。

临近秘境开启的时间，天运仙城中，涌入了不知道多少修士。

随随便便，魏乾就能感受到几道强横的气息，都是筑基后期及以上的修士！

也亏得天运仙城庞大，不然还真容不下这么多的修士。

张家修士来过仙城多次，轻车熟路，就带着魏乾找到了住的地方。

那是靠近仙城拍卖会所在的一片连绵的居所，能住在其中的，都是实力强大或背景深厚之修。

南山张家的名头，在这里还能起到一点作用。

至少能给魏乾三人争取来一座小型庄园入住。

魏乾要了一间静室，住了进去。

“嗯，这座庄园建立在仙城中的四阶灵脉之侧，搭配上聚灵法阵，使得修炼静室中，灵气浓度可达三阶。”

“妙哉！”

对魏乾来说，没什么比这个更重要的了。

接下来七天时间，他就一直待在修炼静室中，直到仙城拍卖会开始，才终于走出来。

这一出来不要紧，当看到自己隔壁庄园中飞出来的一道道流光时，无意扫了一眼的魏乾，立刻愣住。

他竟然在其中看到了熟人！

天工坊的那位冯真人以及铁向光！

魏乾不断眨眼，确认并不是自己眼花。

跟在冯彦昌身边的，正是魏乾结识的那位赵国炼器师—铁向光！


---

**第二百九十三章 高价竞拍 直接拿下 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一别赵国多年，魏乾没想到再见老乡，会是在这里，会是老铁。

“筑基后期。”感受了一下铁向光的修为，魏乾不禁有点惊讶。

自己有龙珠之助，百来岁的年纪，突破结丹期，这不奇怪。

但铁向光，年纪跟自己差不多，是怎么修炼到筑基后期的？

他这个年纪，筑基中期才是正常。

“又是一位有大秘密在身的修士啊。”联想到铁向光在赵国时表现出来的异样之处，魏乾不禁感叹道。

他将目光收回，同样是身化流光，进入了拍卖会中。

魏乾没有与故人相认的意思。

他的目标，还是即将出现在拍卖会上，三阶火属性妖禽“血焰魔鹫”的尸体。

天运仙城，拍卖会中。

和其他地方的拍卖会不同，天运仙城的拍卖会，竟然是在半空中举办的。

一块块石台，漂浮于半空，上面各自标有记号。

每一个修士，按着进入拍卖会时分到的记号，前往那一块块石台上。

魏乾阅读古书颇多，自然知道这些反重力的石台是什么来历。

“春秋秘境中，有一座倒悬山，山头朝下，山脚朝上，倒悬于天空中。”

“这些石台，全是从倒悬山上切割下来的。”

占着春秋秘境，即便张家只是个守门者与开门人的身份，这几千年来的收获，也是很大的。

只是唯一让人不解的一点，就是张家的巅峰，在结丹期就止步了。

数千年来，张家从未诞生过一位元婴真君。

有人说是因为天地的庇佑只能到此，而也有人说，这是因为外界有些势力，不希望看到一个世袭罔替的元婴级家族诞生。

而让魏乾来说，他觉得原因该是二者皆有才对。

拍卖会主持者的声音适时的响起，打断了魏乾发散的思绪。

“诸位，欢迎前来参加我天运仙城的拍卖会。”

“老朽张榷（què），今日负责主持这场拍卖。”

一块最大的石台上，一名须发皆白的结丹老者，开口介绍道。

“诸位都不是普通修士，参加过的拍卖会应该也不少了。老朽就不重复，说那些无数遍的废话了。”张榷笑呵呵道。

的确，这场拍卖会规格极高。能入场的人，最低也是筑基期修为，或是背后有筑基势力做靠山。


---

**第二百九十三章 高价竞拍 直接拿下 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于结丹真修，那更是不少见。

光是魏乾自己感应到的，在他附近的结丹真修，就有超过十个以上！

也难怪，这次拍卖会没有请什么美妇主持，而是请了一个结丹修士。

就是怕有些人想不开，突然动手啊。

“第一件拍品，精品筑基丹一颗。”

“起拍价一万块下品灵石，每次加价不得少于五百块下品灵石。”张榷淡淡道。

在其他地方的拍卖会中，这是能放到后面压轴的拍品。

但是在这里，却不过是一道开胃小菜罢了。

后面上场的几件拍品，或是高阶法器，或是神通术法的传承，或是高阶妖兽的幼崽，都是珍品，哪怕魏乾看了，都忍不住心动。

但是他还是忍住了，一直等到了自己想要的那件拍品上台。

“第三十七号拍品，三阶火属性妖禽-‘血焰魔鹫’的完整尸体。”

张榷笑呵呵地介绍：“这只妖禽的尸体，不仅保留了全部精血，还有完整的精魂留下来。”

“不论是炼丹，还是用来祭炼法器，增幅其威能，用处都很大。”

“起拍价，两万块下品灵石。每次加价，不得少于一千块下品灵石。”

几乎是那个老者话音落下的瞬间，魏乾的声音就响了起来。

“五万块下品灵石。”

平淡的话语，却是让整座拍卖会场都为之一静。

加高价很正常，可是一口气加了三万块下品灵石五万啊，这已经接近这只妖禽尸体的最高价值了。

对其他人来说，几乎是没有任何一点，加价竞拍的空间了。

张榷也没想到，坐着筑基期修士的拍卖区域，能有这么豪气的拍客。

“五万块下品灵石第一次，还有没有其他道友出价的？”

除了一名修士，试探性地提了一次价，被魏乾面不改色的跟上，就再也没有人开口喊价了。

“恭喜这位道友，拿下第三十七号拍品！”
