# 第十章 练气三层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自上次和白富贵交易完成后，又十天时间过去了。

魏乾将除了做工以外的所有时间都压缩，尽可能挤出更多的时间用在修炼上。

“法力运转的时候，感受到的那层瓶颈越来越明显了。”深夜时分，魏乾缓缓地睁开双眼。

不再迟疑，魏乾取出装有黄芽丹的药瓶，从中一口气倒出三粒黄芽丹来。

然后，果断就是一粒丹药吞入腹中，开始炼化起药力来。

“来吧，一股劲地突破到练气三层！”魏乾下定决心道。

感觉到第一粒黄芽丹药力炼化得差不多了，魏乾就又丢了一粒进口中，不多时，又是一粒。

堪称是庞大的药力在腹中升腾，渗入四肢百骸之中。

魏乾疯狂运转《混元功》，这是他修炼的修仙功法，最是中正平和。

此时，这门功法被催动到极限，丹田之中疯狂压榨出每一丝每一缕的法力来，将外来的药力压制并炼化。

现在的魏乾，就好像一个煮开了的茶水壶，药力狂暴的像是沸腾的水蒸气一样，但就像壶盖被死死压住一样，从丹田中运转出来的法力也在压制着升腾的药力。

一炷香时间过去了，两炷香时间过去了

当所有的药力尽数被炼化后，雄浑的法力在经络之中运行，呼啸着冲回了丹田之中。

“就是此刻，给我破！”魏乾咬住了舌尖，给自己以刺激！

心神无限地凝聚，然后，浩浩荡荡的法力浪潮，就这么顺利地冲破了那一层瓶颈！

练气三层，成！

魏乾长长地舒了一口气，这才感觉到，背后已经被冒出来的冷汗打湿了。

“还是太紧张了，其实我的突破，十分的顺利。”

事后诸葛亮的来看，魏乾其实没必要这么紧张，这么拼。

但魏乾却不觉得未突破前自己做的是错了。

毕竟，不做足了万全准备，在那最后一刻功亏一篑了，岂不是亏大发了。

“顺利突破到练气三层境界，丧门钉的第一次毒性强化也已经完成了。”魏乾的目光扫到那还浸泡在毒药中的长钉法器上。

有这两样在，他顿时安心了不少。

正好，今天也是跟白富贵约好的日子。他会把那两张一阶上品的水罩符带来。

一阶上品的水罩符，施展出来，意味着能够扛的住练气后期修士的进攻。


---

**第十章 练气三层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如今攻，防兼备，以练气三层的修为，面对练气后期的修士，也不是毫无反抗之力。”

“当然，最好我为参加拍卖会的准备就和之前突破练气三层的准备一样，都是无用功，这再好不过了。”

无事发生，就是最大的好事。

魏乾可没有那种，‘我什么都准备好了，就等着发生什么事来验证一下我的手段’这类的心思。

时间一点点过去，临出发前的三天，李老汉在巡视灵田的时候，忽然开口说了这么一句：

“你要去参加那个劳什子的拍卖会了？”

魏乾一愣，李老汉这是从何得知？

旋即，他就暗骂自己糊涂，怎么会忘了这事。那天李万青长老不是说的很明白，说他会和李老汉交待的么。

“是啊”他点头回道：“我本来不想去，奈何万青长老点了我的名。”

李老汉眼神紧盯着灵田里，嘴上说道：“万青长老也和老汉交待了一下。没法子嘛，古辰那小子，是万青长老的独子，天资又不错，万青长老宝贝他也不奇怪。”

“不过族里肯定是会安排真正的长辈带队的，你小子也就是起个辅佐作用。”李老汉巡视完灵米的长势，回过头来，嘿嘿笑道。

临了走时，他的声音从远处幽幽传来：“年轻人多动点脑子，别冲那么前。”

“难得遇到一个投缘的后辈，你能安稳回来，以后老汉说些话也有人听。”

李老汉的言外之意，魏乾岂能听不出。

这是诱惑他，安慰回来了，有灵植夫技艺的传承呢！

“那肯定！我不回来，谁给您老人家买酒喝啊。”魏乾笑着回应道。

李老汉拎着酒葫芦，哼着歌，身影渐渐地远去了。

魏乾也是收拾完毕，首先下山了一趟，跟白胖子见了一面，把那两张一阶上品的水罩符拿到手，之后，才回去山上李万青的洞府。

这一次回去，正巧撞上了李万青一同回府。

“嗯？你突破练气三层了。”李万青的话语中，疑惑成分不大，就是有些惊异。

看魏乾身上法力气息的平稳程度，很明显不是刚刚突破，而是有好几天了。

魏乾谦逊地回答道：“全赖您的那瓶黄芽丹的功劳。”

“丹药是外力，己身不强，外力越强，反而越有害。”李万青淡淡地回答道。


---

**第十章 练气三层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

曾经有一个例子，有个散修，闯入前人洞府，幸运地找到一瓶能精进法力的丹药，服食之后，受不住那庞大的药力，整个人都爆炸成一团血雾了。

后来者意识到那团血雾的来历后，还以为那丹药有毒，吓得都不敢多靠近那人身死之地。

后来还是一位筑基大修看出了那丹药的来历，原来那是金丹期修士用来精进法力的丹药，给一个练气小修吃了，不爆炸成血雾才怪呢。

看到魏乾进步神速，李万青面上表情没有任何改变，但心中还是颇为自得的。

“李万龙那家伙，果然不适合当家主，他哪有我这样的眼光，可以一眼发掘出良才。”李万青心中腹诽道。

“只可惜我这一系没有合适的女娃，不然结个亲，也好化作我李家的半个自己人。”

魏乾自然不知道，李万青此时在想什么，眼见快要到自己住的地方了，就再一拱手，告别了。

离拍卖会正式开始还有三日时间，即便这样，魏乾也没有浪费一丝一毫的间隙时间，仍然勤勤恳恳地运转法力，打坐练气。

哪怕是有一丝一毫的进步，都是好的。

当然，他最大的指望，现在还是那正在淬毒中的长钉法器。

当日凌晨，当魏乾心神从精神识海中退出来之后，立刻便将那罐子取来。

法力运转，那被祭练过的长钉法器就从装满毒药的罐子里漂浮而出。

淬毒完毕后，那长钉法器看起来和之前没有任何变化，只有偶尔转动的时候，阳光照射下来，才能看到其上一抹幽幽蓝光，让人看的心悸。

“三次机会只希望一次也不要用到。”魏乾将法器收了起来，把李古辰喊了起来，两人一起出了洞府。
