# 第二百九十二章 凉国混乱 三阶妖禽 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

寒来暑往，春去秋来。

麦子熟了三茬，岁月三年流逝。

随着春秋秘境一甲子一次开启时间的临近，整个凉国之中，涌入了越来越多的外来修士。

为了获得进入秘境的资格，这些修士无所不用其极。

整个凉国修仙界的治安状况，一路水平下跌。

南山，翠竹轩。

一道浑身是血的身影，跌跌撞撞地冲入。

早早就感知到这一幕的魏乾起身，一步踏出，就来到竹屋之外。

韩雨的身子摇摇晃晃，眼看就要跌倒。

关键时刻，魏乾伸出手来，一把将其扶住。

他拿出一粒疗伤丹药，塞入韩雨口中。

同时，魏乾另一只手贴在韩雨背后，输入涅槃法力，引导他体内的生机之力，自行恢复。

一套连招下去，原本还面白如纸，一脸衰相的韩雨，气息逐渐恢复稳定，慢慢恢复了过来。

就在魏乾给韩雨疗伤害期间，张苏林也来到了翠竹轩。

“韩管家不要紧吧？”张苏林问道。

魏乾让韩雨躺平，站起身来：“已无大碍了。接下来多修养几天就好了。”

张苏林怒道：“这帮劫修，居然敢在我张家附近设伏，是可忍孰不可忍！”

“我已经吩咐了族内两位长老，接下来组织巡逻队，势必要将这些疯狂劫修给绳之以法！”

劫修都已经跑到南山张家附近了么？

魏乾对此时凉国境内的治安状况，顿时有了一个新理解。

张苏林来这里，当然不可能真的是为了关心韩雨而来。

他主要还是来向魏乾提醒：“古大师，最近一段时间，不知道怎么回事，我凉国境内出现多起恶劣的劫修杀掠事件，甚至有两个普通的筑基仙族被灭。”

“以往临近春秋秘境开启，也会有这种情况出现，但都没有这一次这么严重。”

“大师最近，最好是不要外出。”

“若是外出的话，最好也跟我家族的几位筑基同道同行。”

张苏林是真心实意来提醒。

因为魏乾在南山张家几年，给张家带来的好处，那是不可估量。

魏乾出色的炼丹水平，即便他有意藏拙，展示出来的那一部分，也十分不得了。

名声传播在外，甚至有修士亲自跑来求丹。

所以，张苏林当然不愿意魏乾被劫修给暗害掉。


---

**第二百九十二章 凉国混乱 三阶妖禽 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾微微一笑：“多谢家主关心了。古某，会多加注意的。”

目送张苏林远去，魏乾掐指一算，就模模糊糊感应到了凉国治安之所以如此败坏的原因。

“竟是和春秋书院有关。”

“他们在凉国闹出这么大动静，莫非是在筹备着什么？”

手指轻轻叩击着桌面，魏乾心道：“看来，这次春秋秘境开启，定是热闹万分啊。”

此时此刻，魏乾心里已经在想着，是否要放弃这次的行动了。

“我现在还算年轻，就是等到下一次秘境开启，也不过一百七十六岁。”

修仙界中，公认最佳的化婴时间，是三百岁之前。

不过这个要求太苛刻了，要在三百岁前修炼到结丹大圆满之境，必须要极佳的天赋和海量的修仙资源，两者拉满才可以做到。

只有大派弟子和世家嫡系才有这待遇。

对于散修的话，这个时间点可以放宽，到四百岁之前就足够了。

所以，魏乾的时间很充裕，不需要那么急切。

甚至，就是跳过下一次，再等下一次，时间也是绰绰有余的。

春秋秘境只限制年龄在三百六十岁以下的修士进入，而那时的魏乾，也不过是二百三十六岁。

“可惜，春秋秘境中还有一个隐性的限制，那就是每个修士进入时，都会记录生命气息与神魂波动。”

“只有一次进入的机会。”

“否则的话，以我的年纪，足足可以进去四次！”

唯一可虑的一点，就是那株天婴果，不知道还在不在。如果在的话，这次会不会被采摘走。

“先等着看看吧。”魏乾最终是下了如此决定。

等到五年后，秘境正式开启的时候，判断风险与收益。

如果风险明显大过收益的话，那魏乾将会毫不犹豫地放弃。

来日方长，没必要赌在这一把上。

“但有些事情，也该提上日程表了。”

比如增强自己的实力。

短期内，修为是无法快速增强的。能寄托的，就只有外物了。

比如“四象剑阵”！

魏乾有一块能用来炼制‘朱雀离火剑’的三阶矿石“地肺炎髓石”，各类的辅材，也筹备的差不多。

而【天工坊】那里，魏乾还有一次免费炼剑的机会。


---

**第二百九十二章 凉国混乱 三阶妖禽 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来，得出远门一趟了。”

不过，也得等韩雨苏醒后再说。

魏乾炼制的疗伤灵丹与输入韩雨体内的涅槃法力不是盖的，半日时间，韩雨就悠悠醒转过来。

“大师我给您造成麻烦了”韩雨的声音，比较虚弱。

魏乾伸手，示意韩雨不要说话：“不要乱想，好好养伤。翠竹轩你打理的井井有条，就是对老夫最大的贡献了。”

“大师，我打听到一样东西在天运仙城，有一具三阶级数的火属性妖禽“血焰魔鹫”的尸体要拍卖。”韩雨不断诉说着，胸膛起起伏伏。

“好了！”魏乾施展法力，强硬制止韩雨继续说下去。

若要炼朱雀离火剑，最好就是在炼剑之时，献祭一头火属性妖禽的精魂进入，这样可以大大增加炼制出飞剑的品质。

魏乾也是平日里对韩雨随口说过一句，没想到他是一直记在心里。

“好好养伤！”魏乾语气严厉地对韩雨吩咐道。

离开时，他给韩雨的房间中，留下了三个装满了丹药的小玉瓶。

三日后，他向张苏林提出，自己想要去天运仙城一趟。

“古大师来的真巧。”

“我家也正想派人参与此次召开的拍卖会。”

“大师正可以同行。”

于是，魏乾就混进了张家的队伍中，一齐向天运仙城出发了。

因为有三位筑基修士同行的缘故，点子扎手，一路上，竟没遇到任何一个劫修或劫修团伙出手，平平安安的到达了天运仙城。

“哎，还想着黑吃黑一波，赚点外快的”魏乾笑着摇了摇头。

他也知道自己这是在乱想。

若是三位筑基修士，一位筑基后期，两位筑基中期，这样的一支队伍，都会轻易被劫修灭掉。

那凉国，早该是陷入一场可怕的浩劫中去了。
