# 第十一章 黑水潭拍卖会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拍卖会举办的地点，在‘黑水潭’。

这个地名，魏乾很熟悉了，就是修仙家族汪家占据的灵脉之地。

魏乾也奇怪，为什么流云宗和萧家牵头举办的拍卖会，地点会放在汪家？

后来跟李古辰一聊才知道，这次剿灭魔修，汪家损失颇重。

流云宗主动提议将拍卖会地点放在汪家举行，就是变相地帮汪家回血。

毕竟，拍卖会当日，定然有数以千计的修士们赶到。这些人，人吃马嚼的各类消耗，就足够汪家赚上一笔了。

“可惜啊，那个汪家老祖只是受了重伤。要是他死在了魔修手上，那就好了。”下山途中，李古辰可惜地叹道。

“打铁还需自身硬。你要是努力点，成为了筑基大修，如今李家的困境不就迎刃而解了。”魏乾回答道。

这些日子待下来，他也知道了，李、汪两家为何如此不和。

盖因十年前，汪家出了个年轻的新晋筑基修士。算上家族原来的那位老筑基，汪家实力暴涨，顿时就起了扩张的心思。

而他们的目光，就放在了近年来一直在走下坡路的‘雾岭山李家’身上。

因为李家不仅只有一位筑基老祖，而且老祖年事已高，正是最合适的软柿子。

包括李家为什么会向外招收佃农，也是因为汪家捣乱所致的。

魏乾所说的，让李家再出一位筑基修士，的确是最好的解决办法。但李古辰听完后，却是头摇的和拨浪鼓一样：“我成筑基大修？算了吧，指望我爹还差不多。”

谈话间，两人已经走到了山脚下。这里已经有一支队伍在等待了。

魏乾扫了一眼，发现大小姐李采薇也在队伍中。

“过来领马！”一道粗犷的声音传了过来。

说话之人乃是一壮汉，古铜色的皮肤，在阳光照耀下，像是一尊铜人一样。

李古辰低头介绍道：“这是万海叔。他可是练气七层的修为，还修炼了一门炼体功法。有他在，这次一定是万无一失！”

边说着，两人边走上前，各领了一匹高头大马。

“这好像是壮蛮马吧。”魏乾看那马儿壮硕的身躯，油光水滑的皮毛，眼神顿时就亮了。

这种马儿，据说是混杂了一丝妖兽的血统，能日行八百里。


---

**第十一章 黑水潭拍卖会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雾岭山距离黑水潭并不远，只有区区一千六百里路，赶路两天就可以到达。

而现在，距离拍卖会正式开始还有三天，两天时间用来赶路，剩下一天用来休整一下，正好。

太阳从东边升起，露出半个身子，天色已经发亮。

李万海没有磨蹭，说道：“好了，人已经齐了，出发吧！”说罢，自己一马当先地冲了出去，李家众人纷纷跟随其后。

魏乾踩住一边的马镫，翻身上马，抓住缰绳，坐稳了身子，腿一拍马肚子，壮蛮马立刻就扬蹄狂奔起来，跟上了队伍。

李采薇稍稍落了一程，跟魏乾并排：“你会骑马？”

“在凡俗界的时候，骑过凡马，比这壮蛮马要差不少。”魏乾回答道。

“我家这壮蛮马不算什么。我见过一次‘丹鼎萧家’的人出行，他们骑的都是‘风灵马’，是真正入品了的妖兽，跑起来蹄下生风，日行三千里！”李采薇回道。

听她这么说，魏乾心中就生出一个疑问来：“我以前见到那些宗门修士出行，或是御法器，或是乘飞舟，怎么”

话没有说全，但李采薇已然懂了魏乾的意思。

“自然是成本问题了。”李采薇脸上泛起苦笑。

御使法器要消耗修士不少法力，只能作短途出行的考虑。像这种御器飞遁千里路，非得筑基大修才撑得住。

至于乘坐飞舟？先不说一艘飞舟要价多少灵石，就说一艘飞舟行驶起来，要消耗多少块灵石，那就不是个小数字了。

只有那些坐在灵石矿上的仙族，实力强劲的上宗，他们财大气粗，才用得起‘飞舟’。

“是我想差了。”魏乾连忙道。

说话间，他眼神余光扫过周边，发现因为大小姐与他并行，吸引来不少李家修士的注目，顿时说道：“大小姐不用担心我了，我跟得上，在后面慢慢跑就是了。”

李采薇这才发觉，自己这样确实不妥，便点点头，拍马赶到最前面去了。

时光飞逝，两日时光悄然而过。

足足赶了一千六百里，终于赶到了‘黑水潭’！

说是水潭，但方圆却有二十里，已经算的上一处小湖泊了。

潭水漆黑，散发出阴寒之气，在半空中形成了一层薄薄的雾气。


---

**第十一章 黑水潭拍卖会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这里对于灵根属性偏水的修士来说倒是处修行的好地方，但对灵根属性偏火的修士来说，就有点难受了。”魏乾见到这黑水潭后，如此想到。

正常修士，灵根属性都是五行齐全，三奇完备。

但龙生九子，尚有不同。千千万万的修士们，他们的灵根属性也不会全部都一模一样，总有个偏好。

比如，一个人若是天性喜欢自然，喜欢那种漫步山林之间的感觉，就说明他的灵根属性很可能偏木行；

一个人若是天性喜欢游泳，喜欢下雨天，喜欢那种湿润的气候，就说明他的灵根属性很可能偏水行

当然，这种简陋的判断方法，如今修仙界早已弃之不用。

自有‘检测罗盘’，可以测出灵根资质和灵根属性。

魏乾也测过，灵根属性是五行偏火、木，三奇偏风、雷。

所以，此时的他来到黑水潭这个水行之力充沛的地方，自然而然就感受到一丝微微的不适了。

汪家没有奢侈到让外来的修士们太靠近黑水潭，从而分享到里面一阶、二阶灵脉里流散出来的灵气。

拍卖会的场地，被安排在了离黑水潭十里路的一处空地上。此时，在上万凡人和几十名修士的一起努力下，一座能容纳三千人的石殿已经兴建完成。

在石殿的外围，则是分布着上百个大大小小的帐篷，都是外来修士们布置的临时营地。

李家人到来后，首先联系了汪家人。

在知道了他们的来历后，负责接待的汪家人，引着众人来到了最偏僻，离拍卖会石殿最远的一处地方，让他们在这里扎营休息。

这般的态度，自然让李家众人不爽。

那汪家修士离开不久，李古辰更是气的直接骂出声：“什么玩意！”
