# 第八十九章 监视与被监视 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧青山点点头，忽又叹了一口气：“我也长话短说吧。”

“这是我的表妹，今年十六岁了。”

“四年前，也就是十二岁的时候，她忽然就得了一种怪病，每月总有一天，身上会变得十分滚烫或者冰冷，还伴随着巨大的痛苦。”

“这四年来，我姨母那边，已经带着她看过无数次的名医了，可一点效果也没。”

“药医不分家，我就想请你来看看，看能不能看出什么来。”萧青山如此说道。

闻言，魏乾眉头顿时一皱，很快又舒展开来。

“你表妹，是修仙者吗？”魏乾首先问道。

萧青山摇摇头：“她有灵根，但是无法练气入体。越是修行，越是痛苦。”

魏乾顿时陷入沉思，但想了片刻，也依然想不出有什么类似的病症是如此的。

他开口说道：“我只能尽力试试看，但不能保证一定能治疗。”

萧青山则连忙答道：“没关系，魏兄尽力即可。”

说罢，魏乾就把萧青山的表妹召至身前，一只手搭在她的手腕上，向其中输入法力。

但是法力在这小姑娘的体内转动了数十圈，却察觉不到丝毫的异样之处。

魏乾又换了多种的办法，但仍然是一无所获。

最终，他只能告诉萧青山，自己也看不出问题所在。

萧青山的脸上，并未露出什么失望的神色。

类似这样的回答，他过去已经听到了十数次，已经习惯成自然了。

这次把表妹带到魏乾这里来，也不过是抱着“有枣没枣，都打一竿”的想法来的。

既然魏乾没有办法，那萧青山也就拱拱手，离去了。

第二天，凌晨时分。

魏乾从打坐修行中醒来，心中却还记着昨天的事。

“我不知道问题所在，但不妨碍我有解决问题的办法。”魏乾心中如此想到。

“问问龙珠该怎么办吧。”

他心神沉入那片混沌空间，没多久，就从其中退了出来。

看其表情，显然是被大大的震惊到了。

“三万天？！”

“这小娘身上，得的到底是什么怪病？”

魏乾习惯性地向龙珠祈愿，可得到的结果却是让他大吃一惊。

要治好萧青山表妹的怪病，居然要三万天的祈愿天数。

几乎是想也没想，魏乾立刻就打消了直接帮助治病的念头。


---

**第八十九章 监视与被监视 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“或许我的思路错了。”

“不应该是直接治病，许愿能够得到治病的方法，怎么样？”

第二天，魏乾再试，龙珠给出的祈愿天数就低了很多，只有三千天了。

但这个结果，还是让魏乾感到十分的为难。

思来想去之下，魏乾还是选择放弃。

实在是付出与收获，不成正比。

有句话说得好：“穷则独善其身，达则兼济天下”。

在修仙界中，毫无疑问，魏乾是属于“穷”的那一档。

“等到我以后筑基、结丹之后，再考虑这件事吧。”魏乾心中如此道。

此时，他尚还不知道，解决这件事的契机，会来的有多么快。

而这个契机，则是伴随着一个针对他的阴谋而来。

春去秋来，岁月流转，又是一年时间过去。

这一年时间内，大的事件一件没有，而小的变动么，则是他的宅院旁，迎来了一位新邻居。

一位名叫“宋暖”的女符师。

这位新邻居，人如其名，十分暖心。

还没有正式搬到隔壁，就已经找上魏乾，串门了三次。

正式搬进来之后，更是不得了。

隔三岔五，就会找上魏乾，上门次数多到弄得他都误会，这姑娘是不是对自己有意思？

否则的话，如此热心肠是为哪般？

魏乾也曾就这个问题，询问过萧青山，得到的回答却是他的哈哈大笑。

“我说老魏啊，这有什么可烦心的？”

“人家就是看上你了呗。”

“你年纪轻轻，修为不俗，还有一身炼丹术傍身，我要是个姑娘啊，我也看得上你！”萧青山打趣道。

魏乾摇摇头：“人家有这意思，我可没有。”

“元阳之身，对修炼很有益的。”

魏乾本以为萧青山会反驳，没想到他也是赞许地点点头：“是啊，这倒是真的。”

“若不是为了更进一步，我也不会到现在还没有娶妻生子了。”

萧青山眼眸里的热切，毫不掩饰。

过了一会儿，他忽然像是想到了什么，说道：“魏兄你不接受那女人也是件好事。”

“那位宋符师，可不是省油的灯。”

魏乾也是闲极无聊，来了兴趣：“怎么说？”

“我有一次巡逻，不，是好几次了。”萧青山回忆道：“我见到两个男的，鬼鬼祟祟进入她府上。”


---

**第八十九章 监视与被监视 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还有这种事？”魏乾惊讶道。

这位宋符师在外面表现出来的态度，可是拒人于千里之外呢。

很多散修见其貌美，总是专程来找她购买符箓。

可不管是谁，这位宋符师都是不假颜色。

没想到萧青山却说，他经常见两个男子出入其府上？

萧青山点点头：“知人知面不知心呐。我看那两个男的，在那宋符师面前，那是一派唯唯诺诺啧啧啧，没想到这姑娘是好这一口的。”

看着萧青山的表情，魏乾却陷入沉思。

他觉得，事情似乎不是这样的。

那个宋暖，他也见过多次，不像是这种人啊。

难道是隐藏的太好？

魏乾只能想到这一点。

但萧青山的话，还是给了他一个提醒。

往后的一段时间内，他也注意观察起来，顿时就发现了一丝不谐之处。

果然是有两个男子，经常性地出入宋暖府上。

虽然他们隐藏，掩饰的很好，但耐不住魏乾家就在附近，只要细心观察，总能发现蛛丝马迹。

而越看，魏乾就越觉得不对劲。

他发现，那两个男子对那宋符师的言听计从，不像是被诱惑或者是在玩什么特殊的游戏。

更像是一种生死被操之他人之手的恐惧！

再联想到宋符师对自己的特殊态度，魏乾瞬间就警觉起来。

又观察了两个月时间，魏乾赫然发现另一件事。

不仅是自己在观察他们，他们好像，也是在监视着自己！
