# 第二百九十章 暗中筹谋 鲁真人身份暴露 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“古河大师，您快请进。”守门修士收到回传的命令，立刻将魏乾迎接了进去。

魏乾见到，从凤栖山上下来一名修士，驾着一朵白云飞来，穿着执事的服装。

“在下奉真人之令，特来带大师您上山。”这名执事，点头哈腰道。

魏乾微微颔首，随那执事上山。

一边漫步，一边欣赏凤栖山之景。

行至山顶主殿，就见到一位穿着古朴儒衫，头戴高冠的老者，正站在主殿之前迎接：“古河道友远道而来，老朽鲁博文有失远迎。”

“真人多礼了，古某愧不敢当。”

两人寒暄入座后，鲁博文亲自斟茶，一边开口问道：“古河道友，对古籍也很有兴趣么？”

魏乾一边接过那盏茶，一边道：“古某自认也算个爱书之人。听说鲁真人家中建有藏书室，收藏上万本古籍，这才厚颜前来，想要一观。”

“希望真人可以成人之美。古某愿意付出一定代价，换取入藏书室一观的机会。”

魏乾在自我介绍时，就特意点明，他乃是三阶炼丹师。

闻言，这位鲁真人哈哈大笑：“古道友，你是爱书之人，难道鲁某就不是了？”

“你能上门来，这就是对我最大的肯定啊。”

鲁真人一拍自己腰间的一只储物袋，一块形制古早的玉佩就出现在他手掌心。

“古道友将这玉佩拿去。有这玉佩在身，就可以自由出入藏书室。”

魏乾接过玉佩，看其形制，觉得眼熟：“鲁道友这枚玉佩倒是别致，让古某觉得眼熟。

沉思片刻，魏乾问道：“这是春秋书院的遗物？”

殿内忽然安静下来。

鲁博文手指轻抚玉佩，忽然笑道：“道友好眼力，竟然一眼看破玉佩来历。莫非也精通金石学？”

“哪里。看过的书多，恰巧有那么一点印象。”

两人就这个话题，讨论了许多，甚至遍谈历史。

不得不说，鲁真人的确是魏乾在这第二世人生中，接触到最博学的人。

从上古秘闻，到地理环境；从儒道的传播，到春秋书院的建立，再到毁灭两人谈天说地，聊了个痛快。

最后，一直到金乌西落，玉兔东升，一轮明月挂在天穹，已是深夜时分，才打断了两人的谈话。


---

**第二百九十章 暗中筹谋 鲁真人身份暴露 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将魏乾安排了住处，鲁真人重新回到了山顶主殿。

地上一片黑影动了动，一个人的身影，从中缓缓走出来。

他语气略有不满：“博文兄，你说的太多了。尤其是关于书院的部分。”

鲁真人摇摇头：“子祭，是你太多疑了。”

“书院毁灭，已经过去了这么多年，谁还记得。”

“倒是这人，学识广博，很有我儒门读书人的风范，可以考察考察他，将他引入【汲古阁】中。”

“他是一名三阶丹师，对我们重建书院，会有很大帮助的。”

鲁真人这话说的十分有理，就是那名为‘子祭’的儒修，也不能反驳。

“好吧。阁主安排你做这些事，我就不越俎代庖了。”

“只是你要记得，还是以八年后那件大事为重。”

说完，这名儒修再度向后退去，就如来时一样，身形渐渐融入黑影之中，消失不见。

第二天，天刚蒙蒙亮。

魏乾持着玉佩，进入到藏书室中。

“嘶，这些书，好多都是原本，而不是抄本。”魏乾看着书架上一排排的古书，眼睛都要直了。

这么多古书，收集起来，财力都是其次。重要的是精力。

“抄抄抄，都给我抄走！”

魏乾直接拿来一卷空白的神识玉简，以神魂之力扫描，将那一本本的藏书都收录进神识玉简中。

在别人的地盘上待太久，魏乾住着可不舒服。

将所有的藏书扫描，带回去交给韩雨，让他安排人一本本抄录出来，然后魏乾就可以在自己的家中，舒舒服服地看书了。

神魂之力释放到最强，一股强悍的神识压力，在藏书室中浮现。

“嗯？”灵觉被强化的魏乾，将目光猛地转移到藏书室的一处。

但是他一眼扫过去，却是什么都没看到。

“刚刚我感觉，那里有一道视线在盯着我，错觉吗？”

藏书室外，子祭的身影，从一面墙壁投下的影子中浮起。

“好强大的神识之力。早知道，炼丹师都要求灵魂之力强大，没想到有这种可怕的层次。”

魏乾展露出来的神识之力，给子祭的感受，都不逊于一些结丹真人了。

藏书室中，魏乾走到刚才传来窥伺感的地方，掐指推算。

只算了一个开头，就察觉到，天机混乱，完全不可推测。


---

**第二百九十章 暗中筹谋 鲁真人身份暴露 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就好像一片浓重的迷雾，遮住了魏乾的视线。

“不，不是我的错觉。”

“我体修境界，已达三阶初期。对肉身的掌控能力很强，很难再有什么错觉，眼睛一花的情况出现了。”

“是那位鲁真人，在这里布置了什么监视的法器？”

“不对，他是主人家，布置监视法器，何苦要偷偷摸摸的。”

当天夜里，魏乾再次卜卦，试图占出藏书室中那一道窥伺目光的来源。

但是这一次，魏乾的卜算，依然失败了。

天机还是混乱一片，晦涩难通。

甚至每推算一次，就越觉得是雾里看花，越觉得被遮住眼了一样。

“没道理，我现在的占卜术，虽然不是很强，占卜出来的肯定有不少错误和疏漏，但也不该是现在这样。”

魏乾没想过他能推算的清清楚楚，可也不该是如此吧。

魏乾眉头微蹙，指尖在桌案上轻叩，心中暗忖：“藏书室中的窥伺感却绝非错觉。那位鲁真人，身为主人家，知不知道藏书室的情况？”

他当即调转推算方向，以鲁真人为线索重新起卦。

这次就没什么意外，卦象顺利显现出来，正和鲁真人的生平相合。

但是，魏乾却是越糊涂了。

“卜算这鲁真人，也太顺利了吧。”

如此顺利，反而让魏乾有一种不真实感。

若是一般人，就是有这种感觉，可也没有求证的方法。

但是魏乾不一样，他还有着终极手段。

“龙珠，我许愿！”

一股莫名的感觉，推动着魏乾刨根问底。

五年时间的祈愿之力消耗一空。

再次卜卦，得到的结果，却是完全不同！

龙珠的力量，将遮盖在鲁真人身上的‘伪装’，尽数撕扯了下来。

良久之后，魏乾猛地睁眼，轻轻念叨四个字：“春秋书院！”
