# 第三十三章 丹王之资 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然很想知道汪山阴真实状态如何，但理智还是告诉魏乾，他一个小小的练气修士，还是不要去打探一个筑基大修的私密为好。

否则，怕是会死的很难看。

所以，他脚步不停，穿过一片长长的走廊，在丙字十六号房的门口停了下来。

厚重的石门上，正有一块对应着的凹槽。

魏乾将令牌放入其中，一息时间过去，就听到轰隆隆的一阵声音，石门大开。

这间丹室，正中央的位置摆放着一尊黑色药鼎。

丹室墙角的一侧，则是摆放着一块块造型精致的兽炭。

魏乾想要尝试炼制的丹药，是‘补气丸’。

在来这座丹坊之前，他已经购买了足够炼制十炉补气丸份量的药材。

“十炉份量的药材足够测试出我的炼丹天赋怎么样了。”

虽然拥有金手指【许愿龙珠】在身，但魏乾还是希望，自己在这方面的资质不要太差。

就比如，如果他一穿越，就是上品灵根的资质，那这几年下来，肯定是早就修炼到练气大圆满，筹划筑基了。

哪还会像现在这样，只是个小小的练气五层修士。

他搬运兽炭，将它们整齐地塞在药鼎之下。然后一张手，一股法力催发的灵焰就扑了上去，将这些兽炭点燃，顿时在药鼎之下，燃起一股熊熊的火焰。

然后，他的精神高度集中起来，将炼制补气丸的药材，取出来一份，按照丹方上的记载，开始炼起丹来

魏乾在尝试炼丹的时候，外界的那处通道空间，汪山阴和葛丹师也在谈论着某件事。

“说起来，萧家不是说要补偿你们汪家的么？”葛丹师捻着自己的长胡须说道。

“汪道友你何必舍近求远？让你家那个弟子，去萧家进修一下不好么？”葛丹师笑呵呵地说道。

两年前，那场拍卖会在黑水潭汪家举办，结果发生了魔道金丹真人来袭之事。

事后，萧家许诺，会给举办了拍卖会的地头蛇‘汪家’一些合适的补偿。

这件事不说是人尽皆知，但在【丹鼎仙城】这种地方，早已不算是什么秘密。

汪山阴得意一笑，说道：“我家那个弟子，也就有点天赋罢了。”

“十份炼丹材料，他练到第五炉才成功，还是个废品丹药。第九炉的时候，才炼出了差不多的正品丹药。”


---

**第三十三章 丹王之资 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这萧家的许诺可不是用灵石能买到的。要是他天赋再高一点，家族倒不是不可以支持他一把。”

如果他能展现出更强的天赋，比如说有资格晋升二阶炼丹师什么的，那家族肯定是支持他。

听到汪山阴这么说，葛丹师也发出了意味不明的‘啧啧’声。

“呵，老夫当年，是第五炉炼制出了正品丹药，然后被师尊看重收下的。”

“可惜我天赋还是差了点，最终是我一位小师弟继承了师尊的衣钵。当年，他仅失败了两炉，第三炉就炼制出了正品丹药，第五炉就是精品！”葛丹师说到这里，不禁长叹了一口气。

几十年过去，他只能在这座丹坊里显显威风。

而他那位小师弟，则是成为了二阶炼丹师，还攀上了丹鼎萧家的高枝，娶了一位萧氏女，当上了萧家的客卿长老。

两者地位，早已不可同日而语。

眼见自己请不动这位葛丹师，汪山阴也不浪费功夫了，提了一嘴自己还有事，便转身就走了。

他到这处丹坊的真正目的，是为了求购丹药来疗伤。拉拢葛丹师，只是顺势为之罢了。

汪山阴走了，葛丹师终于有空闲去想想一些杂事了。

就比如刚刚进去炼丹室的魏乾。

“这小子，也是想尝试炼丹的吧。不知道他的天赋怎么样。”葛丹师如此想到。

炼丹室内，两刻钟后，魏乾一脸惊讶表情，看着药鼎中新鲜出炉的十二粒补气丸。

“看色泽，闻香气，应该都是正品无疑。”

“可是，这才是我的第二炉”

仅仅失败了一次，魏乾第二次炼制补气丸，就大获成功。

他也是通读过那份丹道传承的，知道自己于炼丹一道上的天赋很强！

我竟有丹王之姿！

“我这样的天赋，哪怕在丹鼎萧家里，都是值得培养的。”

“但是，为什么？”

魏乾其实已经做好了，他炼丹天赋很差的心理建设。

废柴流嘛。

没想到，老天却和他开了一个天大的玩笑。

自己是天才！

思来想去，魏乾把自己炼丹天赋不错的原因，归结到自己的‘转世重生’上。

“要想成为炼丹师，一个重要的条件，就是灵魂力量要强于普通修士。”


---

**第三十三章 丹王之资 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我是转世重生者，也许是因为这个原因，我的灵魂力量天生要比其他人强，这才导致我炼丹天赋这么优异。”

想知道这是不是真的，等到自己突破筑基的时候，就知道了。

因为突破筑基期以后，修士的灵魂力量可以外放出来，也就是俗称的‘神识之力’了。

正常修士突破筑基后，神识之力可以外放一百丈的距离。

如果自己的灵魂力量真的强于常修，那么突破筑基后，神识之力外放的距离，也一定远超一百丈。

这是最简单的确认方法了。

接下来，魏乾又继续地炼制起补气丸，最后三炉，甚至全部是远超正品的精品补气丸！

丹丸之上，甚至出现了一道淡淡的圆环纹路。

此乃丹纹！

凡是有丹纹的丹药，都比普通的正品丹药要贵上三成或五成的价格。

如果是多丹纹的极品，贵上两倍、三倍也不奇怪。

两个时辰的时间过去，等魏乾从炼丹室出来，再回到那处通道空间时，汪山阴早已离去，只留下葛丹师一个人。

“你的丹药，炼制的怎么样了？”见魏乾出来，葛丹师忽然开口问了一句。

魏乾的脸上顿时浮现起羞愧难当的表情：“晚辈晚辈到第七炉的时候，才炼制出了正品丹药。”

有天赋，但很少。葛丹师一下就判断道。

他忍不住多嘴，又问了一句：“你是家族修士还是散修？”

“散修。”

葛丹师摇摇头。如果是一个家族修士，这点天赋也许还能在炼丹之道上走远一点。但是散修嘛

“你还是放弃丹道吧。不要把灵石都浪费了。”说罢，葛丹师挥挥手，让魏乾出去了。

魏乾出去的时候，心中暗自腹诽道：“若你知道我真正的天赋，恐怕就说不出这样的话来了吧。”

但是旋即，他又自己摇摇头，掐灭了内心中显摆的想法。

隐藏自己的天赋，是魏乾深思熟虑后决定的。

匹夫无罪，怀璧其罪。

如果自己姓萧，那魏乾是很乐意把天赋展现出来了。说不定还会有结丹级别的三阶炼丹师会收他为徒。

但他不是。

想想陆平吧，他那出色的符道天赋，给他招来了什么？

当然，魏乾也可以选择卖身给萧家。


---

**第三十三章 丹王之资 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要他展露出自己的天赋，想必萧家是很乐意，招他作上门女婿的。

但是，像这样投靠过去，魏乾几乎可以肯定，对方是一定要给自己下点禁制什么的，保证自己不能背叛。

而只要一想到这点，魏乾心中生起的那股改换门庭的心思就立刻消除了。
