# 第七十八章 心剑招揽 赵国反击 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在那块传影玉璧之上，记录兑换《千劫锻身术》所需的贡献是两千。

都不用说要卖一些贡献度了，魏乾自己的贡献度都不够用呢。

幸好，自己身边就有一个随时都能借取贡献度的修士在。

“古辰，你那边有多少贡献度？”魏乾开口询问道。

“九百。”李古辰第一时间回答道，然后才说：“乾哥你是缺贡献度了？”

魏乾也没有隐瞒，这是很正常的事。

大家要想兑换合自己心意的物件，贡献度都不够，全都在找人换，找人借。

“我还缺三百贡献度，就以”

魏乾的条件还没有说完，那边，李古辰就操作完毕，两块玉牌相接触，三百贡献度已经转了过来。

李古辰很认真地说道：“反正我这九百贡献度也凑不够一万换一枚筑基丹，给乾哥你就是了。”

“而且，要不是你提点，我也不能收获这九百贡献度。”

魏乾一只手在李古辰肩膀上拍了拍，什么多的话也没有说，只道了一个字：“好！”

说罢，他便拿着这块玉牌走上前去，准备兑换《千劫锻身术》的后续部分了。

修仙者的记忆力，是远超凡人的。

而筑基修士，神魂壮大，神识之力能够外放而出，其记忆力更是远超练气期的低阶修士。

故此，心剑老人一见魏乾，立刻就想起之前与魏乾接触的场面。

一个能压住自身贪婪之心的小辈，这就是心剑老人对魏乾的印象。

嗯还算是可造之材。

见魏乾要兑换那门《千劫锻身术》，他忽然就开口道：“你想兼修炼体之道？”

他习惯性的神识一扫：“哦，你已经是个体修了。”

魏乾没想到会发生这一幕，更没想到心剑老人会开口同他谈话。

此前他只是像个塑像一样站在那，就是那名修士上前来兑换筑基丹，他也是没有一句话的。

头脑中的思绪在飞快地转动，想着怎么回答心剑老人的话：“是，晚辈的确兼修了炼体之道。请问，这是有什么不妥吗？”

“法体同修可不是那么简单的。”心剑老人开口说道：“我见过不少天资才情都出众的优秀后辈，他们各个都想法体同修，结果却是法修、体修两条道路互相拖累。”


---

**第七十八章 心剑招揽 赵国反击 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“程度轻一点的，白白浪费十数年光阴；程度重一点的，浪费的时间太多，危害到了自身道途。”

心剑老人觉得魏乾看起来顺眼，也是很难得地说了这么多话。

“而且，你就是想要兼修炼体之道，也不用选择这种残缺不全的体修功法。”

“我看你还算个人才，你若是有意加入执法堂，老夫可以让你重新兑换一门体修功法。能够一路修炼至三阶的那种。”

心剑老人说话，并没有隐藏，这番话自然也被周围其他修士听进去了。

“这小子是谁？这么好运？”

“执法堂啊！能进入这里，是多少人求都求不来的福分！”

“妈的，我要是这小子，我现在就答应了！他还不回话，犹豫什么啊！”

一阵阵的窃窃私语，来得快，去的也快。

一位筑基后期的前辈当面，谁也不敢谈太多。

“要招揽我？”作为当事人的魏乾，是很感诧异的。

虽不知道，这心剑老人到底是因为什么而看重他，但思量片刻后，魏乾还是开口回答：“让前辈失望了。”

“晚辈喜欢静修，不喜争斗，恐怕负担不了执法堂的职责。”

心剑老人也没有劝说，或者说，他能给出一次机会，就很不得了了。

他人不想把握，那就随他去吧。

“你没有这个心意，那就算了吧。”

说完这句话，他便重新恢复成之前那古井无波的状态了。

魏乾么，则还是按照原先的计划，老老实实上前兑换了那门《千劫锻身术》的后续功法。

这边魏乾兑换了功法，那边李古辰却是没什么好兑换的，只是同一个修士谈好了兑换的比例，将剩下的那六百贡献度全部兑换出去了。

此间事了，两人自然就回去了。

回去的路上，李古辰看着魏乾，几次欲言又止，止言又欲。

魏乾看的好笑：“你有什么话要跟我说？”

“哎”李古辰长长地叹一声，就好像万青家主平日里的姿态一样。

“乾哥，你不加入‘执法堂’，是不是跟咱们李家有关？”

“其实你能入‘执法堂’，族里不会反对的。我老爹对这个，恐怕也是乐见其成的。”

李古辰原来是在猜这个。

魏乾摇摇头：“当然不是因为这个原因了。我只是不喜欢打打杀杀罢了。”


---

**第七十八章 心剑招揽 赵国反击 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我现在，在仙城里待的好好的，干嘛要去执法堂那种地方，参与生死搏杀？”

修仙之路上，争斗是避免不了的。

但魏乾也不会主动去寻争寻斗就是了。

“不要多想了。你这次出来也有一段时间了，再不回去，万青家主该着急了。”魏乾说道。

把李古辰送到城门口，又叮嘱了一番，叫他千万小心，看着他出城之后，驾驭法器飞遁远去，直到身影彻底消失不见，才回转过身来。

“古辰啊古辰，你乾哥可没有骗你。”

“以后的‘执法堂’，会越来越不是个好去处。加入就是找死啊。”

一切话语，魏乾隐于心中，并没有口无遮拦地说出来。

否则，要是倒霉地叫哪个执法堂的修士听到了，就真的要倒大霉了。

这次的丹会，就这么虎头蛇尾的结束了。

一切又恢复原来的状态。

萧家外出追索的两位结丹修士，在半个月时间后返回丹鼎仙城，对外宣布“九火炎龙鼎”已经被夺了回来。

但从此后，再没有看到萧家将这尊鼎拿出来了。

这群魔修闹出来的动静很大，尤其是，萧家还发现，那天针对丹鼎萧家的行动中，除了魔道金丹，还有赵国本土的结丹修士出现。

他们一边追索这人的身份，发誓要报复，另一边则是直接将这件事捅到了赵国头顶那片天-【万星门】那里去。

萧家新晋的那位四阶炼丹师，萧道素亲上万星门的山门，将那位避世隐修的元婴真君也给惊动。

北方魔道宗门对赵国修仙界的渗透，终于迎来了反击。
