# 第三十章 丹鼎萧家 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“十四天不是多离谱的天数。看来这次的行动是有危险，但危险不够大。”

魏乾松了一口气。

李家他待的还是很舒服的，短期内暂且没有改换门庭的打算。

毕竟，那【黑蛟仙城】虽然是散修圣地，但某种意义上也是散修们的坟地。

每年死在【黑蛟仙城】周边的修仙者，没有一百，也有八十。

这个数字已经很大了。

李氏仙族作为一个传承二百多年的修仙家族，所有的修士族人不过三百之数。

放在【黑蛟仙城】，三年时间就够全部死光了。

“只是希望接下来有足够的时间，让我可以完成祈愿。”

也许是魏乾的祈祷被老天听到，又或者是【许愿龙珠】额外开恩，帮他顺便再实现一个愿望。

总之，十四天时间悄然而过，魏乾也成功完成了平安许愿。

这下子，他心中大定，反倒是开始期待起接下来【丹鼎仙城】之行了。

这可是一座历史已有二千多年的古城，一建立时就在不断扩大。

时至今日，丹鼎仙城已经是最开始的十倍大小，占地方圆五百里！城内同时生活着超六百万萧氏族人。

一座城的历史，就抵得上魏乾前世故国二十四朝的总和！

这如何不让他为之神往。

“丹鼎萧家，最开始只是一个小小的修仙家族。”

“是某代出了一位在炼丹之道上颇有天赋的族人，才开启了萧家的家族崛起史。”魏乾回忆起自己在一些杂书中看过有关萧家的记载。

那位萧家的中兴老祖，其人生经历也是异常的传奇。

最开始检测出地品灵根天赋，顺风顺水修炼到练气后期，结果因为不知名的原因，突然天赋跌落，修为倒退至练气三层，成为众所周知的废柴，遭到未婚妻上门退婚，沦为笑柄。

如此沉寂三十年，这位萧家的中兴老祖却是在某一天突然重放异彩，强势归来。短短十年，修为进阶练气大圆满，又三年，成功筑基。

此后，这位中兴老祖的人生就和开了挂一样，斗强敌，觅红颜，一路修至金丹大圆满。

后来，等到家族中又出现了两位结丹修士坐镇以后，这位中兴老祖才飘然而出，去往更广阔的地界，寻找结婴机缘了。


---

**第三十章 丹鼎萧家 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，他大概率是失败了。

毕竟这两千多年来，他再未出现在世人眼中哪怕一次。

这么漫长的时间过去，就算他已经结婴成功，那也该坐化了。

“一直都有传闻，说这位萧家老祖能够崛起的原因，就是因为他获得了一位四阶炼丹师的全部传承。”

“若我也有这样的机缘，我也能成为一名炼丹大师，我岂不是也能复制这位萧家老祖的传奇，也创下一份千年的基业？”想到这里，魏乾心中就充满了艳羡之情。

“得挑个合适的时机，寻一个合适的切入点，让我的炼丹天赋展现出来”

虽从没有炼制过哪怕一次丹药，但魏乾对自己很有信心。

有【许愿龙珠】在，就是他真的没有炼丹天赋，慢慢地也会有的。

自许愿成功的那一天起，又过去了十三日。

这一天，李万青将魏乾叫了过来，当场通告，今日就是前往【丹鼎仙城】的日子。

早就有所准备的魏乾，在储物袋里备好了足够的物资，啥也不要回去带，当场就跟着走了。

李万青这一支队伍，共有八人，其中有两位魏乾认识。一个是李万海，另一个是李古辰。

李万海跟过来，这不奇怪。

他是练气七层修为，还兼修炼体，在队伍中能起到的作用很大。

而李古辰也在队伍里，这就很奇怪了。

他的天赋还算不错，这样的好苗子，应该留在家里才是啊。

魏乾不知道，其实李万青这一路队伍，还有保存李家火种的隐秘任务在。

他们从雾岭山上一下来，就骑着壮蛮马，向丹鼎仙城的方向赶路过去了。

谁也不知道，在三十里外的密林中，正有人窥伺着他们。

这是一支大白天穿黑衣，戴面具的奇怪队伍。他们潜伏在这片密林中，已经半个月时间了。

“老祖，是不是现在出手，把这支队伍灭了？”这伙神秘修士团伙中，有人开口请示道。

被称做老祖的那个人，摇了摇头：“把他们灭了，就别指望李仙遥那老家伙出来了。”

“可是我们这次行动，是要掐灭李家再出一个筑基修士的可能。李仙遥不出来，岂不是”那人还想说些什么，看到自家老祖身上散发出来的凌厉气势，这才闭嘴，哑口不言。


---

**第三十章 丹鼎萧家 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再有下次，就罚你到黑水潭深处喂养那头异兽去。”这位老祖淡淡开口，却是把这伙神秘人的真实身份暴露了出来。

他们是汪家人！

那人立刻跪下磕头谢恩：“谢老祖恩典，小的知道了。”

“滚吧。”这位年轻的汪家老祖淡淡说道。

他可没兴趣，一直陪着李家耗下去。

这次，只要李仙遥死了，那雾岭山李家就算是完蛋了。

至于李万青那支队伍，等自己把李仙遥杀了，就另外追杀上去，将他们灭了。

他们翻不起什么风浪的。这位汪家新晋的年轻老祖，如此想到。

魏乾，李万青一行人的队伍跑了一天，跑出去八百里地，到了晚上的时候，终于有了点安全感。

“都已经跑这么远了，还没有遇到汪家修士追杀。看来这次，丹鼎仙城之行果然是有惊无险。”魏乾如此想到。

众多李家族人也是如此，脸上布满了笑意。

这样的好心情一直持续到第二天的中午，李万青身上的一个令牌突然炸裂掉。

“这是老祖赐下的示警令牌，范围是周边二百里。一旦捏碎主令牌，其他的副令牌都会炸裂碎掉！”李万青心道。

出变故了，而且还是惊天的大变故。不然老祖不会捏碎令牌来向他示警。

李万海显然也懂这枚令牌突然炸裂碎掉的意义是什么。

老祖那边遇到大麻烦了！李万青，李万海两人互相对视一眼，两人眼中，都没有要退回去，同李家老祖汇合的心思。

眼下重要的是，赶紧带着那装有三万下品灵石的储物袋，跑到【丹鼎仙城】那去！

只要李万青筑基成功，李家遇到的困难，都能迎刃而解。

所以，下一刻，李万青就下令：“所有人，目标【丹鼎仙城】，即刻出发！”

“不要怜惜马力！”

说罢，自己一个人，当先就冲了出去了。
