# 第八十四章 汪山阴的威胁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

交接当日，一切都和往常一样。

谈天论地一番，两只储物袋一换，再把李古辰送到城门口，魏乾再走回去

眼看又得了一个月空闲，魏乾脚步不由得轻快起来。

“这次，先把丹药都炼出来，然后再进行肉身修行”魏乾一边走着，一边给这个月安排好计划。

只是，当他快走到自己租住的地方时，脚步忽然一顿。

“怎么回事？刚才莫名有了股心悸感。”

“好像有什么东西在窥探我一样。”

魏乾仔细向四周看去，却见不到任何人。

但那种被窥视感，不仅没有消失，反而是越来越强烈了。

储物袋中，一枚求援用的信号符已经准备好了，随时都可以打出。

“呵呵，还真是警觉。怪不得当日能从我汪家手上逃生。”一道轻佻的声音响起，一个人从道路旁一株树的阴影处走出。

汪家筑基，汪山阴！

魏乾瞬间就有了动作，一套阵旗，立刻就打出。

金光阵！

那张求援所用的符箓，也立刻燃烧起来。

与此同时，魏乾身子紧绷的瞬间，还不忘了警告：“这里是丹鼎仙城！”

“此处禁止斗法，阁下还是考虑清楚的好。”

“执法堂的心剑堂主，同在下有那么点渊源。道友也不想，惊动他老人家吧？”

三句话，就让对面的汪山阴变了脸色。

“这小子！”他顿时判断出来，这是个难缠的角色。

心中一股傲气猛地生出，凭什么一个练气期的小修，敢这么对自己一个筑基前辈讲话？

原本还准备虚情假意一番，这股子傲气上来，顿时就不想装了。

“哼，你跟脚不过是李家的一个外聘客卿罢了，以为我没有打探清楚吗？”

“掌握了一手炼丹术，那又怎样？”

汪山阴心中其实是妒忌的。

他若也能掌握炼丹这门修仙技艺，在家族中的话语权，一定远超老祖。

所以说话间，不知不觉也带了点怨气：“我这次来，只是警告你，李家的船快要翻了，你可别站不稳，也跟着翻下去！”

汪山阴的没礼貌，顿时激起了魏乾的反感。

“此人真是傲慢，狂妄，自大至极！”他心中对汪家修士的风评，再度跌了一重下来。


---

**第八十四章 汪山阴的威胁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但如果以常理来看，一个筑基修士面对一个练气修士，狂妄，自大，不是很稀松平常的一件事吗？

魏乾眼角暼了布置出来的阵法一眼，顿时松了口气。

储物袋中，哗啦啦就是几十块灵石倒下。

生死关头，可千万不能小气。

做好了这一切，他才能回答汪山阴：“路怎么走，腿长在我自己身上，汪道友还是莫要多管的好。”

道友？汪山阴那惊愕的表情，就像是破防了一样。

什么叫气的浑身发抖，手脚冰凉？此刻，汪山阴终于是感受到了。

“你叫我道友？一个练气六层的小子，你凭什么？”汪山阴身上的气势，猛然都拔高了三层！

这突然的变化，顿时就引起城中阵法的预警。

也是在这时候，一道暴喝声远远传来：“什么人！丹鼎仙城内禁止斗法，你是想被吊树上吗？”

萧青山赶到了！

魏乾手中燃烧的那张求援符，正是发给了他。

萧青山，不过练气八层的修为。但他身上所穿着的服饰，却是让汪山阴刚升起来的怒意，熄了下去。

那是仙城中执法堂的人。

若是打杀了他，恐怕真的要被吊死在那棵树上。

想起记忆中曾经见过那树的场面，纵使他是个筑基修士，也忍不住打了个寒颤。

那是一株种植在执法堂内的大树，树上悬挂，吊着几十具的枯骨，全部都是筑基期及以上的修士。

全部都是过去两千年时间里，违背了这条规则的修士。

据说，那树上还吊死过一个结丹修士！

汪山阴的年纪，十分小，刚过古稀之年，未来还有一百几十年好活，怎么肯在这时候就丢了性命。

顿时，他就将自身的气势收敛起来。

“哈哈，刚刚开个玩笑，我怎么会在城内动手呢？”他在‘城内’两个字上，特意重音了一下。

言外之意就是在威胁，在城外可千万不要被他给逮到。

看着汪山阴远去的背影，直到他彻底走远，魏乾才谨慎地将阵法收起来。

“魏兄，那个人是谁？你怎么会惹到他的？”汪山阴走远了，萧青山也是松了一口气。

虽然他是执法堂修士，有这么一身‘虎皮’穿在身。

但如果对面修士真发了疯，动手把自己杀了。就算事后这人被处置了，也改变不了他死了的结果呀。


---

**第八十四章 汪山阴的威胁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接过萧青山的话茬，魏乾开口，解答了他的疑问：“我之前跟你说过，我是一个修仙家族聘请的客卿么。”

“这人，是那个修仙家族敌对家族的一个老祖。”

“本以为我在丹鼎仙城会高枕无忧，没想到他会是直接跑上门来威胁。”

萧青山‘哦’了一声：“还有这样的事？那他们家这老祖做事，也真够掉价的。”

“不过魏兄，你在炼丹一道上的天赋不错，有没有考虑，转投我们萧家？”萧青山忽然开口道。

他郑重地说：“以你的修为，炼丹术的水平，还有你那张脸，让族内给你安排个女修士做道侣都不成问题。”

女修士做道侣么？听起来很不错，如果加入萧家，不用搞什么魂契之类的东西，那他说不定还真的心动了。

但奈何，魏乾最不喜欢的就是这个了。

有类似魂契这样的手段约束，关键时刻再想开跑，可就没那么简单了。

就算是有【许愿龙珠】祈愿去除，那也不是一天两天就能办到的。

所以，如果不是切实的威胁或者太大的好处，魏乾暂时还不想加入这些大家族，大宗门中。

因此，他最终还是委婉的拒绝了。

“这家人待我不错，我不能就这么轻易跑了。”

“反正签订的契约是十年，到期后再考虑也不迟。”

萧青山想了想，也的确是这个道理。

“也对，你这么年轻，等到十年期满再投下家也不迟。”

“对主家忠心，对那些老家伙来说，可是绝对的加分项呢。”萧青山开了个不大不小的玩笑道。

“不过最近这段时间，你可千万不要外出，免得这掉价老祖在外面蹲守你。”

萧青山的话给魏乾提了个醒！

得赶紧把李古辰叫回来！
