# 第九十章 两人幸终时 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果不是魏乾因为萧青山的戏言生出警惕之心的话，他是决计发现不了这一点的。

“真是奇也怪哉，是谁盯上了我？”

魏乾脑海中第一个蹦出来的念头，就是自己露富了，被劫修给盯上了。

但是他拜托萧青山调查，却发现宋符师与那两个男子，都是通过“千机商会”，从黑蛟仙城调动到丹鼎仙城来的。

而他们调动的时间，也正好是一年前。

“这是冲我来的！”

思量许久后，魏乾得出了这样的结论。

“不，还不能这么武断地下结论。”

“但是，如果他们真的心怀恶意的话，也不可能永远隐藏的住。”

人可以一时欺骗所有人，也可以永远欺骗某些人，但人不可能在所有时间欺骗所有人。

魏乾又细心的观察了三个月，果然察觉到了更多的异样之处。

比如，那位宋暖宋符师，时不时来他府上拜访，经常性诱惑他出城；又比如，魏乾有事出府的时候，在街上，背后偶有窥伺之感，而且越来越频繁。

“呵呵，才一年多一点的时间，这就忍不住了。”

此时，魏乾已经确信，这“新邻居”绝对是冲着他来的。

唯一不知道的，就是自己何时招惹了这群人，又或者根本没有招惹过，就是恰巧倒霉碰上。

魏乾想不明白，他也不去想，因为这不重要。

当有人向你伸出爪子的时候，第一时间要做的，就是把这只爪子斩断！

卧榻之侧，岂容他人酣睡。

更别提是这么一个‘钉子’钉在魏乾身边了。

“但这伙人敢盯上我，一定是自认为有把握对付我的。只是碍于身处丹鼎仙城之中，所以才没办法直接动手。”

“要砍断敌人伸来的爪子，首先得知道这爪子到底厉害不厉害。”想到此处，魏乾的眼神中莫名地闪过一丝精芒。

“或许，对那宋符师，我不该太正经了”

隔日，宋符师，也就是宋暖，又寻了个理由，来到了魏乾府上。

“魏丹师，这是奴家新做的点心，也不知道味道如何。你可得给我给我帮帮忙，品鉴一下。”宋暖迈动莲步，款款上前。

本以为会像往常那样，得到个平淡的回复，但现实的发展，却实在让她吃惊。


---

**第九十章 两人幸终时 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这点心，宋姑娘是单给我做的，还是其他人都有一份呢？”魏乾忽然问道。

宋暖明显地注意到，魏乾对她的称呼发生了变化。

以前，他都是叫自己宋符师，宋姑娘还是头一回。

她立刻抓住了这话语上小小改变的机会，自己对其的称呼也顺势一变：“魏大哥说笑了。这点心，当然是独一份的了。”

得到了这样的回答，魏乾表情明显舒心了很多。

“那这样，我得好好品尝一下宋姑娘的手艺啊。”说罢，就在她的期待目光中，取出一块糕点，狠狠咬了一口。

“怎么样？”宋暖的面上满是期待，就好像真的是个等待他人做出评价的小厨娘一样。

“嗯，很不错。”魏乾点点头。

这里倒真不是他演技高超，而是真的有感而发。

这糕点，滋味确实不错。

“魏大哥喜欢就好。”宋暖脸上挂着甜甜的笑意：“我还会好多呢，以后接着给你做。”

将那一整块糕点吞入腹中，舌头在口腔中的某处扫过，一粒解毒丹药也顺着下肚。

作为一个炼丹师，虽然他没有感觉到，这块糕点上有什么问题，但还是不得不防。

小心谨慎总无大错。

“宋姑娘，你对我也太好了。我都不知道，该怎么回报你的好意。”魏乾面对着宋暖，双目紧紧盯着她的面庞。

四目相对，魏乾在宋暖眼中，除了一种少女羞怯的姿态，看不到其他。

呵，果然越漂亮的女人越会骗人。

如果不是自己带着结果倒推答案，说不定也会被骗过去吧。

但这时，心中早已经深深扎下防备心态的魏乾，表面上看上去是被其美色渐渐迷惑到了，但心底里却是门清儿。

“这股魅惑感，难道是什么特殊功法导致的吗？”

“没听说过，有类似这种效果的功法啊”

“也不像是天生媚体”

即使在这时，魏乾心中也在冷静分析着有关敌人的一切情报。

面对魏乾的询问，宋暖的表现，则堪称是无敌。

她双目微微垂下，好像下一刻就要啜泣出来：“我，我都是出于本心，没有想让魏大哥回报什么”

“对不起，宋姑娘，是我错怪你了。”魏乾连声道歉，抓住了宋暖的双手，作势要让她往自己心口上打一拳一样。


---

**第九十章 两人幸终时 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实则，他心底里却是这么想：双手软弱无力，没有修炼过肉身的痕迹。

虽有练气六层的修为，可碰上自己，只用肉体也能瞬息解决战斗了。

魏乾伸手抓住了宋暖双手那一刻时，能很明显地感觉到，对方的身子一瞬间紧绷，然后又不知为何，忽然放松下来，甚至整个人都向他怀中扑倒过去。

过了半个时辰后，宋暖才‘依依不舍’地从魏乾府上离去。

经此一事，两人的关系顿时升温了许多。

不仅是宋暖会来他府上，有时候，魏乾也会主动上门拜访，每次拜访的时候，也会带些小礼物。

甚至，有些机灵点的散修，甚至能通过宋暖那边的门路，拜托魏乾炼丹。

这一切，自然被每天都巡逻而过的萧青山看在眼里。

终于有一天，他忍不住，主动找上了魏乾。

“我说老魏，我不是提点过你了。怎么你跟那女子，关系还越来越好了？”萧青山的表情很古怪。

“你总不会是，特别好这一口？”

噗嗤！

萧青山这猜测，甚至让魏乾都绷不住了。

“你想到哪去了！”魏乾先是果断地否掉了萧青山那些无端的猜测，然后才说：“这件事，我暂时还不能对你详说。”

“我现在，不是被人迷惑了。我这是虚与委蛇，打探情报呢。”

魏乾只给萧青山回了八个字：“不入虎穴，焉得虎子。”

萧青山拎起一壶酒就往嘴里灌：“听不懂。”

“不过既然魏兄你心中有数，那我也不多说什么了。祝你功成吧。”

也是在这次小聚之后，魏乾终于等来了一个契机。

宋暖主动地找上门来，请求魏乾帮忙炼制一种丹药。
