# 第七十七章 贡献换灵石 《千劫锻身术》的后续 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到那一连串被穿了琵琶骨的修士们，那名萧家执法队的小队长面露喜色，不住地点头：

“做的很好。”

他连点了两个人的名字，让他们两个快把这些人投入丹鼎仙城的大牢之中。

而魏乾和李古辰两个人，则是叫他们加入自己的小队中，充当临时队员。

对此，魏乾自然不置可否。

接下来，这支执法小队在丹鼎仙城的东城区来来去去了数次，一连抓到了四百多人，把他们投入大牢之中。

当然，他们这些人做的事情，不是没有意义，但最有决定权的地方，战场却发生在天穹之上，凡修根本不得见。

如果魔道结丹赢了，那底下萧家修士做再多都是无用功；

如果萧家结丹赢了，那底下就是整座仙城都被疯狂的散修们夺走了，对他们的影响也不大，随便就可以重来了。

魏乾带着李古辰，提前站队萧家，这也是在赌。

一旦赌输了，他没事，但李古辰就不好说了。

“而且，这里到底是萧家经营了两千多年的地方，不信就这么简单被两个结丹给破了。”

果不其然。

没过多久，也许是两刻钟都不到的时间，一道流光从丹鼎仙城中爆发，飞上天穹。

魏乾凭着肉身迈入体修三重境界，肉身视力被大大加强的缘故，勉强认出来，那好像是个傀儡。

“那一定是个三阶傀儡，就不知道在三阶中处于什么层次就是了。”魏乾暗自想道。

此物出来的一瞬间，丹鼎仙城中，萧家众人的信心顿时就被拾起来。

感受着那具傀儡上毫不掩饰的，等同金丹大圆满修士的气息，魏乾的脸上，顿时露出一个笑容。

这次，赌对了！

果不其然，又过了一段时间，对峙彻底结束。

随着天穹上大阵某处突然爆发的缘故，两道流光，一前一后地从中飞了出去。

然后，大阵重新闭合起来。

两股属于结丹修士的法力气息彻底爆发，同样是一前一后地，在整座丹鼎仙城中扫过。

一些趁火打劫之人，全部都被这股横扫而过的法力气息击溃。

一些实力强劲的，比如到达练气后期和筑基期的作乱者么，则是被标记了下来。

过一会儿，就会有成群结队的执法队修士，赶赴过来，将他们围剿。


---

**第七十七章 贡献换灵石 《千劫锻身术》的后续 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们就是想逃，也没有地方可以逃，因为整座防护大阵已经闭合，他们是根本逃不出去的。

丹鼎仙城之内的混乱，持续了半天，最终被平定。

像魏乾那样，果断出手相助萧家的修士，都被请到了一处别院之中。

代表萧家出面的是那位执法堂的堂主，心剑老人。

此刻，他一挥手，从储物戒中，就飞出来一堆又一堆的灵石，多到要堆成一座小山一样！

嘶！即便是魏乾，这时候也忍不住倒吸一口凉气。

太富了！一个以炼丹为主业的修仙家族，传承几千年下来，会有多富？

只看看这位执法堂主随意地一出手就知道了。

“我萧家的奖励有两样，第一是灵石。”

“选择这一项的，一贡献点可以换一颗下品灵石。”

贡献点？

众人纷纷表示，别说见了，自己就是听都没有听过。

心剑老人没有开口解答，而是站在他身边的一个很奇怪的，年纪轻轻的白发小伙子开口说道：“看看你们被分配到的身份玉牌。”

闻言，众人纷纷拿出了那玉牌。

魏乾拿出玉牌，只见一道光芒闪过，玉牌上就出现了一行字：贡献度一千七。

按照一比一的比例，可以兑换一千七百块下品灵石。

而在场的修士，人数早已过百，萧家这一波赏赐，要给出去多少灵石？

但旋即，魏乾就反应过来，能像自己一样，获得这么高贡献度的人数，应该不多。

他仔细聆听，果然，大多数人能兑换个三四百灵石就很不得了。

他们就算站出来，也不过是帮了点小忙而已。

像魏乾和李古辰那样，直接‘团灭’了一群临时劫修的，都是少之又少。

这群修士们，当然不会把这个贡献度换成灵石。

“这个贡献度，必然是用专门的榜单可以兑换。在上面，应该有什么独特的好东西可以兑换。”魏乾暗自想到。

果不其然，下一刻，心剑老人就宣布道：“第二样，就是你们直接拿贡献度兑换这榜单上的宝物。”

心剑老人一挥手，一块传影玉璧就出现在别院中的众修士眼前。

当看清传影玉璧上的内容后，这群修士瞬间就激动起来了。

因为贡献度能兑换的宝物中，排行第一位的，就是“筑基丹”！一颗要价一万贡献度，总共可以兑换三颗！


---

**第七十七章 贡献换灵石 《千劫锻身术》的后续 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但很显然，场上是没有一个修士的贡献度能达到一万的。

魏乾福至心灵，想到了什么。

他问出了一个关键问题：“请问，我等的贡献度，是否能够互相转移？”

心剑老人看向魏乾，慢慢开口：“只要不是出于强迫。”

这句话的潜藏意思，顿时就让众修士激动不已。

不能出于强迫，也就是说可以‘自愿’咯！

“有没有人愿意转让贡献度的？一贡献度兑换一点五块下品灵石！”

“我这里更优惠，一贡献度兑换两块下品灵石！”

顿时，修士们就开始互相吆喝起来。

没多久，就有一位凑够了一万贡献度的修士，走上前去，换到了一粒正品的筑基丹回来。

他的成功，更带动了其他人。

已经有不少修士跑过来询问魏乾：“道友，你出贡献度吗？一贡献度兑两块半灵石！”

盯上了魏乾的修士还不少。原因很简单。

在大家看来，魏乾显露出来的，不过是练气六层的修为，就算拥有筑基丹，也不能服用。

那么，他有很大概率，会将贡献度出手。

魏乾本来也是这么想的。

但奈何，其他修士都盯着筑基丹看的时候，他目光往下一瞥，顿时见到了一个让他颇感兴趣的选项。

炼体功法-《千劫锻身术》！

上面记载，这门体修功法，能够一直修炼到五重境界，也就是等同筑基中期的体修境界。

这门功法，魏乾可是眼馋其后续好久了！
