# 一百零八章 丹王古河 堂堂登场 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那名魔修的储物袋中，也不是所有东西都被魏乾卖出了。

有些有意思的玩意，魏乾选择留在自己手上。

其中就有一件薄如蝉翼的人皮面具。

这人皮面具材质轻薄，戴在脸上，透气性也很高，丝毫都不觉得难受。

而且，这面具，还会随主人输入其中的法力，变化着面孔。

“这应该是魔道七宗中，【变化门】弟子的面具。”

“应该是最低阶的‘十人面’。”

所谓【十人面】，就是这面具最多只能变成十个人的面孔，散发出十种不同的法力气息。

莫觉得这十人面高端，魏乾知道，在魔道大本营，甚至有百人，千人，万人这更高等级的面具在。

此时，魏乾就在试验这副面具的能力。

他将人皮面具贴合在自己的面孔上，下一刻，心念一动，面容就出现了改变。

他从一个青葱少年，开始变得头发花白，胡子拉碴，皱纹横生，老态龙钟。

一瞬间，他就变得垂垂老矣，好像下一刻，一阵风吹过，就要把他的魂吹走了一样。

“不行，太老了，应该要回调点。”魏乾操控着人皮面具，面容不断地变化着。

他以自己的师兄“心剑老人”为模板，很快，一个新的形象就崭新出炉。

一个鹤发童颜，皮肤红润有弹性，说话中气十足的威严老者形象。

受这次被魔都魔修盯上的事件影响，为避免以后再发生这种事，魏乾选择给自己造一個假身份。

瞌睡来了送枕头，从那位筑基魔修的储物袋中，发现了这一面具，就别提这让魏乾多高兴了。

“外在的形象有了，但却缺少一个人设和名字”

魏乾持着磨得光滑的青铜镜，看着镜子自己的新形象，心中顿时有了计较。

“既然这个身份，配套的设定是一位炼丹师，那么，这个身份的名字就叫做—“古河”吧！”

丹师古河！

未来的“丹王”，古河。

“家中多了一个修仙者，这压力真是山大呀。”魏乾感叹道。

除了完成李家的任务，除了应萧青山等一批人的要求，魏乾平日里，不仅要为自己备一份修仙的丹药，也要给宋暖备一份。

生活不易，古河卖艺，这时候，就体现出另有一层身份的好处。


---

**一百零八章 丹王古河 堂堂登场 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个名叫古河的神秘炼丹师，他的名字在散修中开始口耳相传起来。

人们都说，这个古河混迹在妖兽山脉的秘境之外，一遇修士落单受伤，就开始推销起自己的丹药来。

偏偏，这位古河大师所炼的丹药，水平也不差。

最最重要的是，古河大师售卖出去的丹药，价格是要比市价便宜的。

光是这一点，就让许多散修们趋之若鹜了。

丹鼎仙城，魏府。

魏乾结束了外在的伪装，恢复原样，长长的叹了一口气：

“这真是不容易。”

“现在，妖兽山脉之外，几乎是所有的散修都认识我了。得缓一缓才是了。”

古河大师的身份，是魏乾为长远考虑，提前布局布线设计的。

当然，太出名也不是件好事。

在外面晃悠的时间里，魏乾也察觉到，跟在自己身后的小尾巴是越来越多了。

恐怕这个横空出世的丹师古河的资料，已经摆在了赵国各大修真势力的案头了。

“最近一段时间，就留在府上，好好钻研剑道神通。”

想到这里，魏乾半躺倒在一张太师椅上，心中动了一个念头。

片刻后，宋暖就穿着一席裙装，捧着一盘葡萄，款款走来。

她极为耐心地侍奉着魏乾，挑起一个个葡萄，亲自剥皮，送入魏乾口中。

与此同时，她还同魏乾说着一些外界的情报与流言。

其中有一项，听着听着，就让魏乾眉头一皱。

原来，半年前，黑水潭汪家因为同魔修勾结一事，被雾岭山李家抓住把柄，一口气给赶走了。

倒是没有下杀手，因为这是赵国修仙界一个潜规则。

不能明目张胆的追杀败者，把他们逼到没有绝路的困境上。

因为事实证明，逼得太狠，尤其是仙侠世界这种个人武力归于自身的状态，一旦逼迫太狠，就很容易引发不得了的后果。

但有这不许光明正大追杀的潜规则在，要想破除这一条的人，也很多。

至少雾岭山李家就不可能真看着汪家顺顺利利的恢复。

过去半年间，他们一直策划着对汪家中人赶尽杀绝的姿态。

不出意外的话，到这里就该出意外了。

这次的意外，应在了“汪权”身上。

在危急关头，他反而是一反常态的表现出来与平日里那副纨绔子弟完全不符合的性格。


---

**一百零八章 丹王古河 堂堂登场 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

层层重压和层层的围追堵截，让汪权飞速成长着。

据说，他已经有练气八层的修为了。

李家很重视这一点，就在不久前，两位老祖练手作战，在魔渊大裂谷那里，把汪权的逃亡之路给彻底堵死。

汪权最后没有办法，只能纵身一跃，坠入魔渊大裂谷之中。

虽然很多人都觉得，坠入魔渊大裂谷是必死无疑。

但魏乾却是很罕见的表示，或许这对汪权来说，是个更艰难的考验。

他很可能没死，而且下次从魔渊大裂谷中出来，就可能是筑基期修士的境界了。

魏乾也不想留这么一个不稳定的因素。

眼看对方表现出几分天命之子的潜质。

虽然是潜质，那也很不得了了。

魏乾可没有忘记，自己也是害死了他汪家的“凶手”呢。

让汪权成长起来，就只是给自己树敌。

“我要更快地突破练气期。”

“等到了筑基期，我就提前去魔渊大裂谷那蹲守，保证汪权从大裂谷深处跑出来的时候，我正好在。”

“把危险，扼杀在起源之时！”

魏乾下定决心道。

他决定开炉炼制一破阶丹药—紫霞丹。

从那些散修们的手上，魏乾早就换到了一份紫霞丹的炼丹材料。

而他向龙珠祈愿，七十天的祈愿，也已经完成。

想到这里，吃过了宋暖亲手剥开的葡萄后，魏乾吩咐：“我要炼丹，这次可能要闭关长一点时间。”

“在此期间，不要让外人来打扰我。”
