# 第六十三章 金丹谋划 魔涨道消 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵国修仙界，‘妖兽山脉’云州段，一处深谷前。

一位身着锦袍，面若桃花，好似个风流浪荡公子的青年，脚踩一粉红色云朵，降落在了此处。

他身上散发出来的法力气息，毫不掩饰，俨然达到了结丹境界。

但他的面目，如果有云州本地结丹在此，就会发现他极其的陌生，完全不熟悉。

而若是在北方的辽国之内，那这青年修士，认识他的人就很多了。

魔道七派-【极乐殿】的真传-极乐真人！

能以宗门的名字作为自己的道号，就可见他的地位如何了。

在这位极乐真人身后，又有两人从天上降落下来。

一人面容苍老，布满皱纹，穿着打扮的像是地里刨食的老农；一人则是穿着宽大青袍，背着药篓，拿着镰刀，像是一个采药人一样。

可这二人身上散发出来的法力波动，皆不在那极乐真人之下。

这就揭示一个事实，这两人，毫无疑问都是金丹真人！

此刻，看到那深谷，青袍真人脸上流露一丝厌恶：“又是假秘库！”

“这阴阳宗到底开辟了多少假密库？他们的真秘库藏哪了？”

“极乐，你的情报，到底靠不靠谱？”

两位魔道金丹，远离本土，跑到万里之外的地方，在正道宗门的眼皮子底下，隐姓埋名，甚至连修为进境都不顾，为的是什么？

还不是为了极乐口中的，那个上古大宗“阴阳宗”的秘库遗留，想要从中发掘出能突破到更高层次的机缘。

被怼了一句，但极乐真人却毫不在意，笑道：“阴阳宗乃上古大宗，不逊于全盛时期的圣门。那真正的秘库里面，必然是宝贝堆积成山，能是这么好找的么？”

“青茅道友，不要这么急躁嘛。”

“浪费这么点时间算什么？只要在秘库中找到一粒化婴丹，就是百年时光耗费出去，又有什么可惜的。”极乐劝诫道。

“哼，说得好听。”那青茅真人回了一句，但最终还是没有再多说什么。

极乐有一点说得好，别说是化婴丹了，秘库里就算能有一样帮助凝婴的灵物，对他来说都不算亏。

从始至终，那个老农似的金丹真人都没有说话，而是闭上双眼，仔细地感应。

“这里只是一个筑基级别的假秘库。”片刻后，他说道。


---

**第六十三章 金丹谋划 魔涨道消 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秘库虽然是假，但里面却有一些对练气修士颇有助益的宝物。

但是随着时光推移，这些宝物也早就失效了。

但假秘库中布置的杀阵，却还顽强的运转着，至少有七分的威能。

“此地我们用不上，就留给那些便宜徒弟们吧。”极乐拍板道。

那两位魔道金丹自无不可，转瞬，就重新飞走，不知道去往哪里了。

原地，只留下了极乐真人一人。

确认其他两位“同道”都已经远离，极乐真人这才从储物袋中，掏出一个圆球形状的物件来。

这颗圆球十分的奇异，外面是透明的，可以轻易看到圆球内部的情景。

此时，圆球内部飘荡着一团团白色的云气，只有角落里有那么一丝，两丝的黑色云气在流转。

时不时，就有一团白色云气要将那一丝，两丝的黑气吞噬，但在关键时，却总是被黑色云气逃脱走。

“天地之间，孤阴不长，独阳不生。”

“世人观阴阳之道，只看到了男女交欢那点事。却不知道，阴阳之道，亦是平衡之道。”

“赵国魔消道涨一千年，压制的越狠，反扑也就越厉害。”

“我顺势而为，在魔涨道消的格局中，就能借来七分魔道气数！”

“不仅仅是晋升元婴，更为那层境界，打下了最牢固的地基”极乐真人的心头，千万思绪一闪而过。

谁也不知道，他心中所想的格局，有多么宏大。

但可以想见的是，他那般宏大的魔道格局中，必然伴随着正道修士们的惨重死伤！

雾岭山，炼丹室中。

魏乾收回灵焰，熄灭炉火，打开药鼎，一颗颗翠绿色的丹药就被一股凭空的吸力给吸取而出。

将这些丹药收好，魏乾将其拿到外面，交给了李万青。

李万青看过之后，顿时大喜：“不错！你这回春丹的品质，已经达到了一阶中品层次，成丹率也提高到了三成！”

“你在炼丹上的悟性有点差，但是你的勤奋弥补了这一点。”

“这很好，你要继续保持！”

李万青鼓励魏乾道。

对他来说，魏乾炼出来的，哪里是一炉炉的丹药啊，分明是一炉炉的灵石。

“要是这场剿魔战争，持续的时间长一些就好了。”李万青忽然想到。


---

**第六十三章 金丹谋划 魔涨道消 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样的话，李家一口气赚到一大笔的灵石，就足够把外债给还了个干净。

要知道，要还这笔债，每年的利息都有好几十块灵石呢。

但是旋即，李万青自己就自嘲地笑了笑，有诸多筑基在，又有结丹修士压阵，这次剿灭魔修之战，过程怎么样不说，但结果已经注定。

魔消道涨，乃是过去一千年时间内都没有改变过的铁律！

又一个月，上宗征召的修士大军终于磨合的差不多，正式投入到剿魔之战中去了。

果然，虽然魔修们修炼速度快，魔道功法带来的斗法能力也十分强悍，但在修士大军面前，还是不够看。

虽然造成了一些修士们的伤亡，但整体还是被打击的到处逃窜。

侥幸活下来的那些个魔修，索性也破罐子破摔，在各地发起了疯狂的袭击。

于是，修士大军分兵多路，几支队伍去各地对付那些发起独狼袭击的魔修。

而修士大军的大部，则是一路尾随魔修主力，杀入妖兽山脉之中。

此次追杀，虽然魔道那边也出现了三四个新晋的筑基魔修，但在修士大军面前，真不够看的，很快被杀了个七七八八，眼看就要彻底完蛋！

七日后，魏乾路过雾岭山中新竖立起来的一块玉璧面前，随意扫了一眼，眼珠子瞬间睁大。

“这是怎么回事？回春丹的价格怎么涨这么多，而且，还在涨！”

那块玉璧，是李万青家主特意购置来的，上面实时的显示【丹鼎仙城】中各类丹药的售价。

而魏乾看到的，就是回春丹的价格一路走高，眨眼间就翻了两倍！
