# 第七十一章 九火炎龙鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修行无岁月，很快，一个月时间就悄然过去了。

作为雾岭山李家的代表，已经有练气七层修为的李古辰，再度来到了【丹鼎仙城】。

过去每个月，他都要来这里一趟。从魏乾手中拿到丹药，然后再给予他一袋子灵石，再等下个月，继续过来拿丹药

这个月，当李古辰像往常一样上门时，魏乾第一次地开口挽留他：“古辰，别着急走。”

“嗯，乾哥，还有事？”李古辰回答道。

“不是有关丹药的事。只是你来的正好，我索性就叫上你了。”魏乾说道：“今天可是三十年一次的‘丹会’召开之日。”

李古辰在记忆中搜索了一下，顿时反应过来：“乾哥你参赛了？不对，参加丹会的最低要求，是二阶炼丹师啊。”

“难道你已经掌握了二阶炼丹术？”李古辰难以置信道。

魏乾忍不住翻了个白眼：“想啥呢！”

“谁告诉你参加丹会就一定是上去比赛。难道你不知道世上还有观众么！”

魏乾说着，掏出来一张本届丹会的入场券。

这是萧家给全城炼丹师们发的福利，每一个登记过的炼丹师，都能免费获得一张门票。

其他人都是要乖乖交灵石购买门票的。

而像魏乾他们这样的炼丹师，获得的门票，不仅免费，而且还能再带一个人入场。

对于炼丹师们来说，观摩同行炼丹，可是很难得的机会。

通常，他们带的都会是自己的子嗣后代，亲近爱徒之类的小辈。

只是魏乾既无子嗣后代，也没有徒弟，他又不想浪费这个小小的特权，于是就把李古辰喊上了。

“好呀！”李古辰连忙答应下来。

他知道，这‘丹会’门票千金难求，你有灵石也不一定买得到。

现在自己能免费进去看丹会大比，这还有不同意的道理？那未免也太想不开了。

两人结伴赶到丹会现场时，比赛场地外围，已经水泄不通地围了一圈圈的人了。

李古辰看到这一幕，就觉得头晕目眩，口干舌燥起来。明明还没有走进去，就已经有一种脚被人踩来踩去的感觉了。

“走，跟我来。”魏乾带着李古辰，绕路到一处入口。

很诡异，其他地方排队排成了一条长龙，可这里，却是一个人的队伍也没有。


---

**第七十一章 九火炎龙鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旁边有还有不少等着排队的人，但却没一人跑到这入口来。

魏乾领着李古辰过去，那处入口，就立刻有黑甲军士走上前来。

为首者眉头皱起，看起来已经准备呵斥了。

但在他话还没有开口前，魏乾就将那张独属于炼丹师们的入场门票拿了出来。

那几名黑甲军士的步伐，顿时为之一停。

下一刻，几个在旁边休息着的裙装少女见到这一幕，立刻就站了起来，款款向前走来。

“两位，请随我来。”少女们的声音，如黄鹂一般的清脆。

魏乾微笑着迈步跟随在少女们身后，耳边不停传来艳羡的声音。

“本来以为是个什么都不懂的家伙，没想到他是炼丹师！”

“哎，我要是炼丹师就好了，这样我也就不用在这里排队”

“这人看起来很年轻，难道已经掌握了二阶炼丹术了？”

随着魏乾越走越深入比赛场地，那些纷纷扰扰的议论也就渐渐远去，再也听不到。

前方一整片区域，都被隔开，里面已经有十几人挑选好座位坐下了。

魏乾扫了一眼，还发现了不少熟面孔。

他在【丹鼎仙城】待了这么多年，当然结识过几个炼丹师了。魏乾一进来，就有人招呼他过去了。

魏乾走近，就听到他们正在谈论着一件事。

那就是今年的‘丹会’，萧家会派何人出场。

这些炼丹师在那边讨论着，李古辰听着一愣一愣的，什么都不知道。

魏乾看他懵懵懂懂的样子，很贴心的给他科普着：“这丹会，是萧家那位先祖定下的规矩。”

“每三十年举办一次。”

“比赛胜利者，会得到来自丹鼎萧家的奖赏。”

“连续三届的胜者，可以得到‘丹王’的称号。”

魏乾给李古辰科普了一大堆，才让他对接下来的丹会之比，有了一个初步的认识。

不过，李古辰听着听着，就又有一个疑问了。

他悄悄地问魏乾：“乾哥，他们说的‘九火炎龙鼎’，是什么？”

“这是很厉害的一件法宝吗？”

“何止是厉害。这可是位列‘天鼎榜’第十九位的鼎器，但凡是个炼丹师，就没有不被其吸引的。”


---

**第七十一章 九火炎龙鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李古辰吓了一跳：“这么厉害？”

“这是自然。”哪怕只是口述，魏乾也不由得羡慕了一下。

他向李古辰解释道：“对我们炼丹师来说，在炼丹的过程中操控火力，可是很辛苦的一件事。”

“而这【九火炎龙鼎】，鼎中有九条炎龙火灵，在炼丹师炼丹时，能自动喷吐火焰，帮助炼丹。”

“炼丹师完全不需要考虑什么时候加大火力，什么时候减小火力。只要一个念头，那九条炎龙火灵就会照办。”

“炼丹师只需要全身心地把注意力放在炼丹上就好了。”

“你说，这样的一个宝贝怎么样？”

哪怕李古辰不是炼丹师，但从魏乾的只言片语中，就能感受到这【九火炎龙鼎】的珍贵之处了。

“而这样的宝鼎，在那个什么‘天鼎榜’上，也只能排行第十九位？那前十八位，又该如何”李古辰第一时间想到的，居然是这个。

他又想到一个问题：“可是，这跟接下来的比赛，跟萧家出场的人选，有什么关系呢？”

“哦，这个啊。”魏乾回答道：“一般，丹鼎萧家在丹会上，会安排本族修士，炼制一枚三阶丹药，以作丹会头名的奖赏。”

“如果是萧家的长老出马，那就没什么。”

“可如果是萧家的族长出手炼丹。那么，他必会动用那【九火炎龙鼎】。”

“对我们赵国修士来说，这可能是这辈子唯一一个近距离接触位列天鼎榜之上鼎器的机会了。”

说到这里，魏乾突然想到了一个月前见到的那黑袍青年。

那个家伙，他如今在哪？会不会也进入这里，来观看比赛了？

魏乾在人群中扫视了几眼，并没有看到那黑袍青年的身影。

几番探查下来，他最终放弃，还是把注意力放到了丹会之上。
