# 第二章 佃农生涯 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那擦肩而过的少女，虽然惊艳，但魏乾也只是看了一眼，便将目光收回了。

他能感受到少女身上的灵气波动，大概有练气四层的修为。

因此，虽然从年龄上来讲，这少女比自己要小，但按修仙世界中‘仙无老少，达者为先’的规矩，魏乾应该称呼其为前辈的。

这样的少女，跟此时的自己不是一路人，站不到一块去。

在前往种植翠晶米灵田的路上，管家福伯也在耐心给魏乾介绍一些雾岭山李氏的基本情况，好叫他能尽快适应，融入这里。

以‘雾岭山’为基业的李氏仙族，赚取灵石的产业，主要有两条：一是种植，二是挖矿。

种植，主要是种植灵药，种植，采摘灵茶还有种植灵米。

前两者价值珍贵，灵药园里随便一株灵药都要几块灵石起步，抵得上好几百斤的灵米；雾山灵茶也是有名的灵茶品种，一两茶叶就要一块灵石。

灵药园和茶园，都是李家种的‘摇钱树’，只有李家本家的人才可以在里面工作。

而魏乾，他的工作地点，就只能是雾岭山上开辟出来的梯田里，辛勤地种地了。

福伯远远地打了声招呼：“老汉，家里来新佃农了，你来接待一下！”

说罢，从远处田里站起来一人，皮肤黝黑，看起来像是个凡人老农一样。

走近了，魏乾才发觉，相对他自己，这老头居然还是个有练气三层修为的前辈！

李老汉上下打量了魏乾一眼：“小娃娃，你干过佃农吗？”

魏乾点点头，表示干过。

“好，那你施展个春风化雨诀给我看看。”

在两人注视下，魏乾紧守心神，双手掐诀，一丝又一丝的法力从丹田之中涌出，引动天地灵气。

下一刻，被引动的天地灵气化作一个个小水滴，从空中慢慢落下。

哗啦啦，哗啦啦，眼前的半亩地中，就下起了一阵稀薄的灵气雨。

老汉眉头皱着，看向福伯。

福伯则劝道：“熟能生巧嘛，老汉你多担待着点。”

老汉长叹了一口气：“行吧，小娃娃，你过关了。接下来，你就负责从这里，一直向西边的尽头施展‘春风化雨诀’，把地头都浇一遍。”

“是”，魏乾干脆利落地应下。


---

**第二章 佃农生涯 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李老汉和魏乾，各负责一边。

魏乾的修为不高，每浇一亩多地的灵米，法力就会消耗一空，不得不盘腿坐下，打坐练气。

等到恢复了，然后再起身继续浇灌。

相比魏乾的全力而为，李老汉就惬意多了，只见他慢慢踱步向前走，那灵气雨点就跟着在他身后落下。

他将他那一边的田地全都浇完了之后，另一边的魏乾，才完成了三分之一。

但他不急不躁，施展春风化雨诀，法力耗尽，打坐，练气，恢复，继续施展春风化雨诀

李老汉将这一切都看在眼里，满意地点了点头：“修为差了点，人倒还不错。”

眼见天色逐渐灰暗起来，夜晚即将到来，但魏乾那边，却还有一垄地没有浇完。

李老汉顿时起身，施展春风化雨诀，帮着魏乾将那最后一块地也浇灌完毕。

魏乾道谢，李老汉嘿嘿笑着，承受了下来。

临了走时，他拍了拍魏乾的肩膀：“快回去休息吧。以后，可是每天都要跟这些土地打交道了。”

说罢，便掏出一个酒葫芦，灌了一口，边哼着小曲边走远了。

“这家的家风不错啊，我见到的几个人，性情都不坏。”魏乾顿时觉得，这雾岭山李家，自己是来对了。

魏乾的住所，是一处建在半山腰的单人小院。

住所环境怎么样，他不怎么看重。唯一让他满意的一点，就是这里更靠近灵脉所在，灵气浓郁程度，比山脚下好多了。

吃过饭，又洗漱完毕，魏乾自然是盘坐在床榻之上，开始打坐练气。

玉兔西落，金乌东升，雾岭山上第一个夜晚，就这么平静的过去了。

朝霞初升的时分，魏乾睁开眼，脸上露出一抹笑意。

“感受到练气一层的瓶颈了。按这个进度，用不了十天半个月，就可以顺利突破了。”

无论是修炼环境还是灵根资质，比起之前都有提升，再不能突破，那才真是怪事了。

“而且，又是新的一天了。”

许愿次数，已经刷新！

魏乾的心神果断沉入精神识海之中，来到那颗【许愿龙珠】的面前。

这一次，他没有再许愿要提升灵根资质。

“先前为了把灵根资质从下品提升到中品，花费了一千天。要把中品提升为上品，需要的许愿天数肯定更多。”


---

**第二章 佃农生涯 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾的金手指，是在十八岁那年才正式觉醒，可以开始许愿的。

而他所能许下的愿望，都是一些小愿望。

如果是一些比较高规格的愿望，那就要耗费比较多的许愿次数。

比如，自己想要在路上捡到一枚铜板，那么消耗一天的许愿次数就可以办到了；但如果想要在路上捡到一块银子，就得连着三天许同一个愿望。

幸好，在为某样事物许第一个愿望的时候，魏乾就会莫名的知道，要许多少次才能达成所愿。

一旦发现某个愿望需要的许愿天数过多，他就可以及时的调整。

而现在，不许愿增加灵根资质，自己该许愿什么呢？

关于这一点，魏乾早有决断。

“龙珠，我许愿，让我修行的‘春风化雨诀’达到大圆满境界。”

下一刻，魏乾就感知到，许下这个愿望需要的天数是多少了。

七天！

从精神识海中退了出来，魏乾站起身，活动了一下筋骨，将身子舒展开来。

洗漱，穿衣，吃饭，然后便是到灵田那里上工干活，回到住所，就是打坐修行，如此枯燥、重复的生活，魏乾却乐此不疲。

在第五天的时候，就有了一个‘重大’的好消息，他顺利突破到练气二层境界了！

又是两天时间过去，当连续七天，最后一天的愿望许下，魏乾便又听到那缥缈，宏大，仿佛自天外传来的宏伟声音在耳边响起

“如你所愿。”

轰！

伴随着一阵信息洪流冲入脑海之中，魏乾的记忆里，就莫名多了许多对‘春风化雨诀’修行中的感悟。

他在自己家中悄悄地施展春风化雨诀’，将那灵气聚集起来，汇聚成灵气云团。

下一刻，连绵不绝的灵气小雨就下了起来。
