# 第十五章 法体同修 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾和李古辰两人骑着快马，很快脱离了拍卖会附近场地，向着雾岭山方向纵马狂奔。

但是跑着跑着，就发现身后两条跟着的‘小尾巴’。

“乾哥，有两个人一直在跟着我们。”李古辰神色紧张地同魏乾说道。

“我也发现了。”魏乾回道。

现在还敢追上来的家伙，必定是实力强劲，对自己有着充足信心。

“古辰，你出来的时候，万青长老有没有给过你什么？”魏乾问道。

此次出门参与拍卖会，哪怕自己这么穷，都知道想尽办法购买符箓，增强保命手段。

李古辰身为家族长老的儿子，还是那种富有长老的儿子，魏乾不信，李万青会什么东西都不赐下。

李古辰不疑有他，老老实实地全部说出来：“他给了我六张一阶上品的符箓，一些治疗伤势，恢复法力的丹药，还有一颗‘小震雷珠’。”

“但是之前有人想对我动手，我已经用去两张符箓了。”

李古辰所说的一阶上品符箓，这并不出乎魏乾所料。就是李万青赐下一张等同筑基修士一击的二阶符箓，魏乾也毫不意外。

但是李古辰所说的‘小震雷珠’，着实把魏乾惊到了。

他只听说过“震雷珠”，知道这是一种炼入了一道雷霆之力的一次性法器，能把筑基期修士都炸死的那种。

小震雷珠，就算前面顶着‘小’字，但轰死一个练气后期修士，不成问题吧？

“往那边的深谷走！”魏乾指了一下前头的方向：“咱们到那里，把那两条尾巴砍下来！”

两人控制胯下壮蛮马，调整了方向，向着一处深谷中疾驰过去。

“大哥，这俩小子要跑！”黑壮汉子说道。

那位大哥从储物袋中放出一树叶形状的法器，输入法力，顿时使得法器扩展开来。

“上来！”

一声招呼，兄弟两人齐上了飞叶法器，御器追了上去。

他们两个已完全不掩饰了，摆开了架势要杀魏乾和李古辰！

“吁~~~”

强行停住壮蛮马，魏乾和李古辰顿时从马上一跃而下，转过身子，面向那大摇大摆追上来的劫修兄弟。

“两位要是再追，就别怪我们两个痛下杀手了。”魏乾出声威胁道。若能避免一场争斗，这自然是再好不过。


---

**第十五章 法体同修 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着，李古辰那边直接放出了一张一阶上品的“风刃符”，一道三尺宽阔的风刃现身，猛一下劈砍了过去。

然后，魏乾让李古辰再把那‘小震雷珠’也掏了出来，对准那两人。

风刃袭来，那两名劫修兄弟自然是赶紧跳下飞叶法器，御起一面盾牌，挡在身前。

嗤啦！风刃轻易地切割开那面一阶下品的盾牌法器，稍减了威势，继续冲上前。

那名大哥，也不指望靠盾牌法器就能抵挡风刃，只不是争取一下时间。

下一刻，身后那练气五层修为的黑壮汉子，就祭出一面镜子，挡在了那风刃的必经之路上。

镜子法器旋即破碎，但也完成了自己的使命，成功将那减速了的风刃抵消。

这还不算完，当那两兄弟看清李古辰手上的那玩意后，顿时一惊：“小震雷珠！”

他们却是直接认出了此法器。

“怎么样？两位想试试小震雷珠的威力吗？”魏乾也祭出了自己的法器，隐藏于身后。

劫修兄弟互相对视一眼，眼神中露出了苦涩与不甘。

但他们趁火打劫的心思，却是一下子就消失了大半。

没办法，那可是能炸死练气后期修士的小震雷珠啊！

做劫修，也是要有眼力见的，知道什么人能惹，什么人不能惹。

看到对面两人萌生退意，渐渐向后撤去，魏乾心中也大松了一口气。

能避免一场生死搏杀，这再好不过了。

包括身旁的李古辰，他也是松了一口气。

天可怜见，他此前可是从没有跟人生死搏杀的经验，这时候其实也慌得很呢。

那劫修两兄弟已经撤开了数十步外，就当魏乾以为这事到此结束时，却突然有意外出现。

一道毫不掩饰的声音从身后那处深谷处传来：

“好好好。老子在这里蹲守了两天，终于蹲到大鱼了。”一个身高九尺的大汉，从深谷中赤足走出。

那两名劫修兄弟一看到那人，脸上顿时闪现一抹惊容：“血手煞星！”

这个名字一报出来，魏乾的脸色顿时就是一变。

他当然不认识这个血手煞星，但他清楚，能被别人起出这么一个外号来，这人实力定然不俗。

“老子被流云宗通缉，没办法跑去拍卖会现场挑选肥羊了。”这九尺大汉毫不在意李古辰手上那颗‘小震雷珠’，很轻松的侃侃而谈。


---

**第十五章 法体同修 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他甚至有兴致给魏乾等人解释，他蹲守在这里的原因。

“所以我只好采用这个笨办法，在这里蹲守了。没想到两天时间，就有鱼儿上钩了。”

魏乾见其似乎很爱说话的样子，心念一动，语言试探起来：“阁下难道不惧我这颗小震雷珠？”

“哈哈哈！”这大汉连笑数声，不再掩饰自身气息。

一股可怕气势传出，顿时显露他的修为：练气九层！

更令人心悸的是，他脱去上身的衣袍，胸口处出现一道焦黑伤势的痕迹。

“当年老子《千劫锻身术》没有大成，被一颗小震雷珠打中，差一点点身死。”大汉狞笑着说出这焦黑伤痕的来历。

“今天，老子倒想再试试这法器的滋味呢！”

法体同修！

练气九层的法修境界加上大成的炼体之躯，难怪这家伙敢这么托大，大喇喇地走出来。

以他的能力，可以说筑基之下难寻敌手。

那边，那两名劫修兄弟见到这大汉出来，立时就是两脚抹油地疯狂逃窜出去。而那九尺大汉并没有阻拦。

但魏乾可以肯定，只要自己两人露出一丝一毫想要逃离的举动，这家伙肯定要动手的。

“古辰，三息之后，直接丢雷！”魏乾习惯性地压低声音，同李古辰说道。

下一刻，他也不再留手，一道乌光爆发，瞄准那九尺壮汉的脚踝，直接飞射了过去！

“千劫锻身！”那大汉也是第一时间运转了炼体功法。

他是自大，不是真的傻的没脑。

但是魏乾的突然爆发，还是在他锻体功法完全运转前，争取到了一次宝贵的机会，击中了他一下！
