# 第九十四章 斩仙飞刀 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心里牵挂着任务，接下来的几天，宋暖又找了魏乾数次，试探起来。

令她感到惊喜的是，魏乾的口风不再像之前那样严密，而是有了一点点的松动。

发觉了这一点的她，顿时以此为突破口，不断趁热打铁，向魏乾宣传妖兽山脉中那处秘境的好处。

宋暖知道魏乾是个炼丹师，所以精心编制了一个谎言。

她告诉魏乾，自己在千机商会中打听到，那处上古秘境之中，有一个栽满了各种高年份灵药的山谷。

那山谷之中，能见到很多外界缺少的珍稀灵药。

“真有这么一处山谷？”魏乾的表情，像是意动了一样。

宋暖很肯定地点头：“当然了。这个消息，目前知道的人还不多。”

“如果不早点去的话，灵药就被其他人采摘一空了。”

“而且，商会里也有开发这片山谷的意思。要是他们成功了，咱们就是想见到这片山谷，都不容易了。”

魏乾的脸上，恰到好处的浮现一抹遗憾：“可我实力太弱小了。”

“秘境，可不是那么安稳的啊。”

“我听说秘境外围可是充斥着劫修，每天都有至少一起劫杀事故发生。”魏乾说出了自己的担忧。

宋暖继续，耐心地给魏乾解释：“我们可以同他人结伴同行。这样安全性就大大增加了。”

安全性？跟你选的人结伴同行，是不安全性大大增加了吧。

魏乾心中如此想到。

“这样的话，似乎也不是不可以。”他说出了一句令宋暖忍不住要欢呼雀跃的话，紧接着又话锋一转，将她的心提到了嗓子眼上：“但是---”

“我这边也要邀请几个好友。你那边邀请的人，也要我认可了才行。”

宋暖不仅没有觉得魏乾的要求苛刻，反而觉得很正常。

一个前途广大的炼丹师，在冒险的时候，如此谨慎，小心，惜命，不是很正常的么？

但是，再怎么谨慎，小心，惜命，又有什么用呢？

就算他邀请来两个筑基修士，都不能改变即将发生事件的结局。

宋暖看了魏乾一眼，心中暗叹道：魏大哥，你不要怪我。修仙界弱肉强食，谁叫你是弱的那一方，谁叫我是弱的那一方呢。

宋暖告辞了，说是要去联系可靠的道友，实际是准备跟唐介山联系去了。


---

**第九十四章 斩仙飞刀 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而魏乾，看着宋暖远去的背影，直到这女子的身影彻底从眼前消失，才从储物袋中拿出了一只青皮葫芦，拿在手上，不断抛起，落下，接住，再抛起。

和万宝楼中购买时的样子不同，这只“灵光葫芦”吸收了总共一千缕的五行精气后，虽然没有进阶，但却变得更加的灵动，神异了。

当然，葫芦不重要，最重要的，是葫芦中存放的那件法器。

魏乾心念一动，早就祭炼完毕的灵光葫芦打开口子，一柄黑色的飞刀形状的法器从葫芦口飞出。

飞刀在半空中转了一圈，然后才停留在魏乾的眼前，让他可以再好好地行欣赏一下，铁向光目前为止最杰出的作品。

只见这柄飞刀，通体纯黑，其上有暗金色的纹路点缀。

刀刃处，闪烁着寒光，让人只是看一眼，就觉得呼吸不畅起来。

任何人只要见了它第一眼，就会觉得，这世上，似乎没有它切不开的头颅。

“斩仙飞刀”，这是魏乾给它起的名字。

虽然此刻的它，其实还配不上这样的称呼，顶多只能算是一个拙劣的仿冒品，但也不妨碍魏乾对其的信心。

早晚它会沾满不知道多少修仙者的鲜血，那时的它，绝对配得上这样的称呼。

魏乾心念一动，这柄飞刀法器就收了回来。

“二阶法器，消耗大了点。但支持个一刻钟，还是没问题的。”魏乾判断道。

这也幸亏这是柄飞刀法器。

如果换成一把二阶的飞剑，以魏乾练气期的修为，顶多只能御使个几息的时间。

“龙珠祈愿告诉我，这次事件若想保平安，就要五千天的祈愿天数。”

“我已经是练气八层的修士了，又是二阶的体修，还做了这么多的准备，可需要的祈愿天数仍然这么夸张。”

“敌人中有筑基修士，而且还不止一个。”

“或者只有一个筑基修士，但这个筑基修士很强。”

魏乾推测着可能会发生的情况。

“赵国这地界上，能拿出这种层次力量的隐秘势力，也就只有这伙魔修了。”

“几经围剿，可还是顽强地残存着，还在不断地发展。生命力顽强到这地步，难道真要应了那句‘魔涨道消’的谶（chèn）言？”

前段时间，魔道势大的时候，这则谶言流传的厉害。


---

**第九十四章 斩仙飞刀 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后来魔道被接连打压，很多修士就把这看成是笑话了。

“呵，不管是道涨魔消还是魔涨道消，这同我都无关。”

“想要害我的，不管是道还是魔，都得给我消失！”

魏乾站起身来，迈步向外走去。像往常一样，前去拜访萧青山。

不过这一次，他却向萧青山提了一个请求。

“你想见堂主？”萧青山有些踌躇。

执法堂的堂主心剑老人，乃是筑基后期的大修士，地位超然。

纵使是他，能见到堂主的次数，也是屈指可数。

“对，我有关于魔修的绝密情报要通传他老人家。”

萧青山眼眸中顿时闪过一丝喜色：“真的吗？”

“保真！”

见魏乾如此肯定的态度，萧青山咬咬牙：“好，那这回，我就舍命陪君子了。”

“我去找堂主！”

萧青山越级汇报，这绝对是违规的。

如果最后查出来没有什么情报或者情报是假的，就算他姓萧，他也要倒大霉。

但反过来，如果真查出来什么，回报也是极大的。

因为与魏乾相处时间久，知道魏乾不是会乱开玩笑的人，萧青山才肯一博。

他也这么一反常态，原因是丹鼎仙城东城的执法队长的位子空了下来。

以他练气八层的修为，要竞争并不容易。

按照惯例，东、南、西、北四城的执法队长应该有筑基期修为才是。

不过，在丹鼎仙城两千年多的历史中，也不是没有特殊情况出现。

但那些能够以练气期修为就坐上一座城区执法队长位置的修士，都得满足这三样条件：

一：他得姓萧

二：他得立下大功

三：他背后得有人。

萧青山满足了第一项，而现在，他要试着满足第二和第三项！
