# 第一百零六章 美人奉献 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那恶人不仅还活着，而且还是一位元婴境界的修士！

听到这里，魏乾不由得苦笑。

就在不久前，他还拒绝了李家老祖李仙遥的提议。

因为他不想在修仙道途上，树立一个结丹期的敌人。

没想到转头，在心剑师兄这里，自己就收获一个大大的“惊喜”。

“怎么？后悔了？”心剑开口道。

魏乾摇摇头：“并未后悔。”

这话是他的真情实意。

虽然看上去，自己好像多了个潜在的元婴真君之敌，可实际上完全不是如此。

最简单一条，他被代师收徒，可是只有心剑一人知道的事情。

那位元婴真君连心剑都没有处理掉，还能来处理掉他么？

此时，心剑才慢悠悠开口：“我并不是赵国本地修士。”

“我所出身的地域，离这里有万亿里之遥，就算是元婴真君，要跨越此等漫长的距离，也不是一件易事。”

心剑开口解释道。

这位元婴真君所处的层次，离此时的魏乾实在是太遥远了，多说无益，心剑也只是简单聊几句就不谈了。

不成金丹，对这位元婴的任何讨论，都是空谈。

心剑转而向魏乾说起了另一件事：“关于你选择的那个女娃娃，有件事得先和你说说。”

说罢，心剑将宋暖有個弟弟宋涛在魔修阵营，且疑似被害的内容告知给了他。

听完了前因后果，魏乾恍然大悟：“原来如此！”

“大致要交待的就是这些了。”

“这女娃娃脑海中被人下了禁制，我已经将其解除，换成了我的。”

“你把这个炼化禁制的口诀记住”心剑又传授给魏乾一套口诀，就礼貌地示意，他要送客了。

魏乾初得口诀，自然也想着要试验一番，当即就顺势告辞了。

是夜，魏府。

魏乾的房间内，燃着一对红烛，散发出一圈圈的烛光。

宋暖双手被缚在背后，嘴巴被封住，身子侧躺在床铺之上，只有眼珠子能够活动。

哒，哒，脚步声由远及近，从外面传来。

吱呀！房门被推开，魏乾迈步走了进来。

看见魏乾的身影，即使被缚住，宋暖的身子开始止不住的挣扎起来。

但下一刻，魏乾只是一席话，就叫宋暖冷静了下来。


---

**第一百零六章 美人奉献 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宋姑娘，愿赌服输。都已经到这地步了，还挣扎什么呢？”

眼见床榻上的宋暖安静了下来，魏乾微微一笑，就将困住宋暖的束缚去除。

脱困之后，宋暖并没有第一时间试着逃跑。

眼前可是一位肉身筑基的修士，以自己那点微末伎俩，想跑那是根本不现实的。

她只是平静道：“你说的对。”

“我有今日的下场，也是咎由自取。我输了，所以，你杀了我吧。”

“杀？”魏乾笑了：“这岂不是太浪费了？”

“浪费了你那天生媚体的资质。”

话音刚落，宋暖的动作就坚决起来，她快速地张开嘴巴，试图咬舌自尽。

可魏乾的动作比她更快，一瞬间，就捏住了她的下巴。

从手臂上传来的那股力量，强而有力，让宋暖不能有丝毫的动作。

“宋姑娘不要多此一举了。”

“你是我选定的战利品，我怎么可能允许你这么轻易的就死了呢。”

宋暖没有多余的动作，只是眼角处，有两行清泪落下。

“宋姑娘不必做这种姿态，弄得魏某人好像是什么恶贼一样。”

“如果不是我谨慎小心，恐怕已经中了伱的暗算，被魔道中人掳掠过去了吧。”魏乾朗声道。

“那样的我，恐怕下场不比你那个弟弟，好到哪里去吧。”

魏乾看宋暖还是没什么反应，决定下一剂猛药。

果然，一听到和弟弟有关的事，宋暖立刻就恢复了生气：

“这是什么意思？！”

察觉到自己语气不对，宋暖尽量让自己的语调变得轻柔：

“魏大哥，求求你告诉我吧。暖儿会一辈子记得你的好的。”

“告诉你也无妨。”

于是，魏乾当着自己的面，将从心剑师兄那得来的情报，一点点的复述出来。

越说，宋暖的脸色就愈苍白。

末了，魏乾说道：“你若是不信的话，我可以安排你见唐介山一次。”

“不”宋暖的表情，失落到极点。

都不需要再去确认，凭着早起隐隐察觉到的不对劲的预感，以及从某一刻起，自己就再没有看到弟弟的身影。

宋暖就知道，魏乾说的，定然是真的！

此前她就有这种预感，只不过还在心里骗着自己。


---

**第一百零六章 美人奉献 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而魏乾不过是把这层遮羞布，给彻底地扯了开来。

宋暖的眼神中，生气在一点点的流逝。

那是一种，在心灵上慢慢死去了的转变。

魏乾当然不可能坐视这一幕。

他问道：“你不想报仇吗？”

“报仇？”宋暖轻声念叨，表情还是没有任何变化。

“唐介山已经被抓，他的下场不会好到哪里去。”

“魔渊大裂谷那里，也一定会被清理。”

“我还能去找谁报仇？”

魏乾给她指明了一个方向：“当然是北方辽国的魔道宗门了！”

“如无常真人，极乐真人那样的高阶魔修！”

“如果没有他们，还会有赵国境内这一支的新魔修吗？”

“还会有你弟弟被魔修逼迫，不幸坠亡魔渊大裂谷深处的事情吗？”

魏乾循循善诱道。

宋暖的眼神中，似乎有什么光点燃烧了起来，变作小火苗，再成长壮大为熊熊烈火。

那是愤怒之火，仇恨之火。

“对，怪他们，都怪他们！”宋暖的眼神渐渐疯狂，整个人的面孔，也扭曲起来。

魏乾冷哼一声，顿时把宋暖那股子凝聚的气势打断。

想报仇，那也得有实力。

一个练气修士，对一位金丹真人，再仇恨又怎么样？

伤的到对方一根汗毛吗？

宋暖抬起头，她的面色，忽然涨红得如桃花一般。

清纯之中，又带有一丝美艳。

不愧是心剑师兄口中的‘内媚之体’。

“魏大哥，不仅仅只是想对我说这些吧。”

“魏大哥，你也想对付这些魔修，是吧？”

“我，我愿意助你一臂之力。”

魏乾忽然笑了：“可是，宋姑娘。”

“请告诉我。就在不久前，你还参与了暗算我的行动。”

“我为什么非要你的帮助不可，你又怎么样，才能让我信任？”

面对魏乾的诘问，宋暖用实际行动做出了回答。

她贴身上前，嘴唇凑到了魏乾的耳边：

“我愿意献上我的一切！只要是为了复仇。”

“从我的身心到我的生死，这怎么样？”

魏乾的嘴角，逐渐上扬起来。
