# 第三章 青裙少女 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“福伯，那个加入我们家族的佃农，这几天表现的怎么样？”

时隔多日，李万龙想起来魏乾，问起来他的近况。

对于修仙家族，最重视的当然是本家人。外姓的修士，肯定不会那么轻易地信任，一考察个七年，八年，都是有可能的。

不怪乎他们如此警惕。

没有这份警惕心的修仙家族，撑不了三代人就得灭亡。

福伯想了一下，回答道：“挺老实，挺刻苦的。这几天都只在住所和灵田两处地方往返，生活也很简朴。”

“唯一的变化是，他的修为突破了，现在是练气二层。”

“继续观察着，有什么不对劲的地方立刻通知我。”李万龙回了一句，便把魏乾这事抛在脑后了。

一个小小的练气一层二层修士，在有筑基老祖坐镇的雾岭山，是翻不了天的。

更何况，还有更多比魏乾还要重要的事要他来处理呢，他哪有空去理会一个佃农。

“黑水潭汪家越来越咄咄逼人难道，真的要把采薇嫁给萧家？”一想到李氏一族面临的内外困境，李万龙心中没由来就是一阵烦躁。

“爹爹，您在想什么呢？”

一道清悦婉转的声音响起，一青裙少女走了进来。

看到来人，李万龙脸上的苦色顿时消散一空，转变为笑颜：“爹爹在跟福伯聊天呢。我们家前几天不是刚来一个佃农么。”

青裙少女的一双明亮的眼睛眨了两下，记了起来：“是，那天被福伯领出去的那个？”

“对。”李万龙点点头：“福伯观察了他几天，这小子一颗求道之心很坚定啊，每天都是勤修苦练。”

“咱们家的后生啊，就是缺少了这股韧劲，真要把你爹爹我气死了。”

的确，这一代的李家后生，确实有点不争气，眼见家族传承青黄不接，李万龙岂能不忧虑。

李采薇很明事理，知道自己父亲重担子在肩上，并没有打扰他多长时间。

出门后，李采薇脚步轻快，从种植灵米的梯田位置路过。

此时的魏乾和李老汉两人正在田地里劳作，李采薇没有打扰他们，而是站在了一旁悄悄的观察。

感受着一道窥伺的目光在自己身后扫来扫去，魏乾眉头微微皱起：“这姑娘，是怎么回事？”


---

**第三章 青裙少女 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他当然是第一时间就察觉到少女的到来了。

散修出身，怎么能连这点警惕性也没有。

他转过身来，对着那正值青春年华，靓丽动人的青裙少女问道：“姑娘，可是有什么事要帮忙？”

李采薇脸一下子就微微红了。

这该怎么说呢？难道说自己好奇他这个人，想来看看？

不过很快，她就挺起胸膛，说道：“我是来监督你的！看看你田种的怎么样，有没有偷奸耍滑。”

监督？这少女，是李氏家族中重要的上层人物？

“魏小哥哟，你可不要怠慢了人家。这是家主的女儿，咱们李家的大小姐！”李老汉的声音适时地响起，给他做了介绍。

“原来是大小姐，失敬，失敬。您要监督便监督吧。”

魏乾也不再去跟她聊天了。这可是主家的人啊，跟着她聊天那不是明目张胆的摸鱼么。

李采薇旁观了好一阵，最终不得不承认，魏乾还真担得起自己父亲的称赞。

看到魏乾这么辛勤刻苦，就连李采薇自己心中，也好似被感染到了一样。

“他一个外姓修士，都这么勤快，我是家主的女儿，总不能比他差吧。”

想到这里，李采薇咬了一下嘴唇，转身便离去了。

魏乾不知道自己的举动影响了这位李家大小姐，他现在全身心都投入到了‘种地’大业中。

世上种种技艺，修习到高深处，都可以入道！

修士们将这些技艺总结起来，统称为‘修仙百艺’。

对应种地一道的，就是灵植夫了。

一直当佃农，这可满足不了他。

须知，佃农不过是个可随时替代的职业，只要李家想，随时都可以换人上岗。

而‘灵植夫’不同，是有技艺的手艺人，离开了李家，在赵国修仙界也大有去处。

只是，要想靠自己琢磨出一门入道的技艺，这颇有难度。

最好，是能直接拜师学艺。

好巧不巧，正当魏乾想着去哪里拜师学艺的时候，突然就得知了，原来自己身边就有一位【灵植夫】，也就是李老汉了。

这些天，看魏乾‘春风化雨诀’使得越来越得心应手，他也就把更多的田地浇灌的任务交给了魏乾。

他自己则是悠哉悠哉，往山上的茶园和药园里去逛了。


---

**第三章 青裙少女 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这下，魏乾才知道了，看起来就像个凡人老农的李老汉，居然还有一阶中品的灵植夫副职。

只是，该怎么拜师呢？

换位思考的话，如果是魏乾自己，他恐怕也不会这么随便的把看家手艺交给一个外人。

肥水不流外人田啊，这道理放哪里都是通用的。

“不着急，我还很年轻，可以慢慢来，从长计议。”

接下来的日子，仍旧是像之前那样的平平淡淡。

每天只是在灵田地里和住所两点一线的跑。

直到有一天，福伯找上门来，发给了他十斤‘翠晶米’，两块下品灵石，魏乾才恍然察觉，原来一个月时间已经过去了。

有了钱，那也得有消费的地方。

魏乾心念一动，想到了什么，问道：“福伯，这附近有没有坊市？”

福伯摇了摇头：“没有，最近的一个坊市，也离着这一万里路呢。”

“你是想要买什么？”福伯问道，补充了一句：“本地虽没有坊市，但为了促进交流，每三个月时间，本地的修仙家族都会集中起来举办一场小型的交易会。”

“几家轮流举办。”

“上一次是黑水潭汪家举办。这次，正好是在我家。”

真是来瞌睡了便送枕头。

魏乾对福伯拱手行了一礼，却说道：“还没想好买什么，等交易会里看看，有没有合适的再出手。”

福伯哑然失笑，拍了拍魏乾的肩膀：“年轻人莫要乱花灵石！不利于修仙道途的东西，不要买。”
