# 第七十九章 万星门陨星真君出手实录 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

某日，魏乾外出在‘醉仙楼’用餐的时候，习惯性的观看传影玉璧上的内容，顿时发现，有一词条被置顶在了最前面。

《万星门陨星真君出手实录》。

魏乾输入法力点击，发现居然还不能免费观看，而是要额外付费。

一块灵石观看一次。

“这是谁想出来的招数？”魏乾有些不爽，但却不得不承认，这招真的好使。

但凡是手里有点灵石的修士，恐怕都不能克制住点击进去的欲望吧。

毕竟，就那一行标题摆出来，就足够刺激的人心里挠痒痒了。

陨星真君，既有真君之名，就表明他是一位元婴期修士！

“能够见到元婴真君出手的景象，一块灵石，值了。”魏乾当即点击同意。

下一刻，传影玉璧上就开始播放起一段影像来。

首先出现在眼前的，是一座充斥着蛮荒气息的城池。

出现在那座城池之上的人物，衣着打扮，各类风俗都和赵国迥异，更具有一种野蛮，充斥着侵略性的气质。

魏乾能看到，城内有些修士，身上甚至就直接挂着头骨念珠，持着人皮之鼓，口中啖着生食血肉，毫不遮掩那一派魔道气象。

“这应该是北方辽国，魔道地盘内的某处城池。”

“只是，那位万星门的‘陨星真君’何在呢？”

魏乾如此思考的时候，下一刻，传影玉璧上显示的画面就缓缓拉远，让另一人入镜。

一名修士凭空踏立在高处，任由天地间强烈罡风吹拂，他自蔚然屹立不动。

身上宽大，绣着一颗又一颗繁星的袍服，猎猎作响。

此时，那座魔道城池中的修士们，已经发现了这身着繁星道袍的修士，有数道流光飞遁了过来。

但那名不见其面孔的修士，只是一抬手，那几道飞过来的流光，就以更快的速度，倒退着被击飞了出去。

“能驾驭起如此流光的，不是筑基，就是结丹修士。看起来更像是结丹修士一样。”

“但这人，只是一抬手，敌人就被全击飞了？”

“如此恐怖，真不愧是元婴真君啊。”

此时，魏乾哪里还会看不出来，那单人独身的修士，就是万星门的太上长老，陨星真君呢。

亲身见识过结丹修士的威能，但在这段画面中，所谓的结丹，所谓的真人，在元婴真君面前，却是太不够看了！


---

**第七十九章 万星门陨星真君出手实录 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

敌不过元婴真君的一只手！

魏乾继续看下去，画面中，陨星真君举起右手，伸向天空，好像是在抓摄什么东西一样。

下一刻，记录这场战斗的镜头就对准了更高的天外，魏乾也在画面中，见到了一抹流光，越变越大。

“陨星真君陨星难道？”他心中顿时有了个极为可怕的猜测。

下一刻，这个猜测就证实了。

只见自天穹之外，有一道流光降世，越变越大，到最后，赫然可见其真容。

居然是一颗被拉下来的巨大陨石！

而此刻，这陨石就在急速下降着，朝着地下那个城池砸下去。

如果这一招砸中的话，那整个城池，都会在一瞬间被抹去。

魏乾几乎是能够透过画面，听到那时候，那座城池中人们的绝望呼声了。

最终，一道光幕展开，像是一颗罩子，盖住了城池中的某一部分。

又有一尊巨大的白骨神魔在刹那间现身，主动迎向了那颗落下来的陨石。

到这里，画面就开始不断地颤抖，伴随着一阵天旋地转后，就彻底沉寂了下去。

魏乾本以为这段影像到这里就结束了，但看到传影玉璧上还有个类似进度条一般的事物，就耐心地等待了起来。

果然，最后，镜头又重新从黑暗中恢复了过来。

映入眼帘的，是一处仿佛焦炎地狱般的场景。

原先的城池已经被抹去，原地只留下一个巨大的深坑。

魏乾甚至能见到，深坑之中，甚至出现了很多块类似玻璃片一样的物件。

“真君出手，虽然最中间的画面缺失了，但结果却是显示的明明白白。”

“那座魔道城池，就这么被彻底毁灭了。”

“这就是元婴真君的威势么，真是不可思议！”

看完这段影像，魏乾意犹未尽，还想要在传影玉璧上搜寻，不过找来找去，也就只找到这一段的内容。

“看来，这画面应该是特意记录然后放出来的。”

“为的就是安赵国众修的心！”

果不其然，这段影像资料一放出后，赵国内部，就安稳了许多。

尤其是魔道那边，似乎被赵国元婴的果决给吓到了，没多久就宣布要把还在赵国境内逗留的魔道金丹们给召回。

失去了更高层级力量的照应，新魔修们顿时被击溃的不成样子。


---

**第七十九章 万星门陨星真君出手实录 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一下子，原本还气焰嚣张的魔道势力就偃旗息鼓了。

残存的势力，似乎深入了妖兽山脉的更深处。

对这样一群漏网之鱼，关注的人就不多了。

因为妖兽山脉的深处，可不是人类地盘。

那些实力强劲的大妖们，可不会介意多来几口甜美的餐前点心。

偶尔也有几个地理学的不好的，询问如果这群新魔修穿过整个妖兽山脉，该怎么办？

立刻就有好心的修士上前来告诉他，赵国妖兽山脉的对面，是信国。

但信国跟赵国接壤的地盘处，却有一处天然的屏障存在，名为“魔渊大裂谷”。

历史上，有金丹真人想要穿越这魔渊大裂谷都永远失去了性命，更何况那一群小小的魔修呢。

和其他人的看法不同，魏乾对这群新魔修们顽强的生命力，还是很看好的。

出于前世在某个地方看过的大量古籍所言，这些新魔修只是暂时蛰伏了，迟早有一天恢复了要回来报仇的。

不过这样的话，说出去也没几个人会信，魏乾自然也就把它们深藏在心中了。

魔修事件过去之后，整个云州乃至整个赵国修仙界的目光，都盯上了那个位于妖兽山脉之中的上古秘境。

修士们越深入其中探索，就越发现，这个秘境好似是无穷无尽大小一样。

当然，里面的各种危险也好似无穷无尽一般。

也亏得里面同样有种种机缘，所以就算是死了一批又一批的修士，还是有新人前赴后继，或者说飞蛾扑火般的冲入其中探索。
