# 第六十七章 丹药珍贵 公羊亲来 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李万青将瓶塞重新塞好，将装丹药的白玉小瓶放在了自己那边。

“你炼出了两颗丹药，本来应该匀一颗给你。”

“不过你是我家客卿，我也不跟你打哑谜。”

“最近族内正用得上这两颗丹药，而且是急用，所以，我得平价收购这两颗紫气丹。”

李万青很郑重地说道。

魏乾回答道：“家主待我不薄，炼制这两颗丹药的材料，也是您赠送的，您直接拿去也是应该的。”

按照修仙界的规矩，客人自备药材的话，那炼丹师一般都是收个手续费。

没有说又要人家出材料，又要人家再花一笔灵石买的。

“那些材料，是我私人赠予你的，不是走家族公账，自然不应该这么算。”李万青解释道。

“而且现在这年头，什么丹药都涨价。我平价购买，也算是占便宜了。”

“我想想”李万青停顿了一下说道：“以后家族给你分派炼丹任务，再有炼制紫气丹的时候，你可以直接从成丹中抽一颗。”

“就不要记在账上了。”

李万青家主，的确是个厚道人。

魏乾暗自点头，这也是他愿意留在李家的原因，因为这个修仙家族的风气很正，在如今的修仙界是很难得的。

换其他地方，可未必有这里生活的舒服。

也是趁此机会，魏乾问起了一些关于外界的情况。

李万青则是挑一些不是很重要的，给魏乾解答了一番。

魏乾首先问，流云宗吃了这么大一个亏，后续还会不会有进剿魔修的计划？

李万青回答道：“这是自然。其实，剿魔行动大败后，流云宗就已经在纠集宗内精锐弟子，甚至有一位结丹修士，都准备亲自带队，杀进妖兽山脉了。”

“不过，那里现在出现了一点变故，却是让流云宗放弃了继续进剿的计划了。”

到底是什么变故，就是李万青自己，也不清不楚的。

他只知道，【万星门】的赖长老，曾跟他们李家提了一嘴，叫他们最好是培养一批练气中期，练气后期的精锐好手，将来是一定用得到的。

所以，魏乾拿来这两颗紫气丹，李万青才会这么激动。

在李万青家主这逗留了一会儿，见打探不到其他的消息，魏乾也就回去了。


---

**第六十七章 丹药珍贵 公羊亲来 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

失之东隅，收之桑榆。

魏乾在公羊彦这里，却是得到了线索。

事情的起因是，魏乾想要出手身上那两颗紫气丹，因此向公羊彦修书一封，问问他，有没有认识需要的修士。

本来，魏乾想找铁向光的。

但铁向光回信说，他已经突破到练气七层，用不上紫气丹了。

如果魏乾有更进一步的“紫霞丹”，那么倒是可以随时同他联系。

铁向光愿意以一件一阶极品法器来兑换。

那为什么不去找白富贵呢？

还是因为那次拍卖会事件，魏乾对白家生起了警惕心，选择了暂不接触。

所以，魏乾最后还能找到的靠谱渠道，就是公羊彦了。

魏乾在信中只是暗示，并没有明说。但公羊彦解读出这一点后，十分重视，亲自赶到了雾岭山这边来。

雾岭山，魏乾洞府。

自这座洞府建成以来，它的第一位客人终于出现。

公羊彦笑呵呵地捧着一个礼盒，从大门处进入。

“这里面是一些灵药，灵花的种子。”公羊彦介绍道：“魏丹师的洞府里很是空旷啊，正好可以播撒一些种子下去，装饰一番。”

“道友真是有心了。”魏乾笑着，把公羊彦迎接了进来。

洞府，会客室。

魏乾亲自泡上了一壶好茶，倒给了对面慈眉善目的老者。

“使不得，使不得。”公羊彦连连摆手，表示拒绝。

“你是客，我是主，这有什么使不得的。”魏乾说道：“我这里是第一次来客人，有纪念意义。”

两边都有心事，这一壶茶虽好，但谁都没有品出一点滋味。

半晌，一老一少的两人，就这么你一句，我一句的闲聊起来，一点正事都不扯。

最终，还是公羊彦这个老头子受不住了：魏丹师，此间别无六耳，咱们索性说话也痛快一些，你看如何？”

魏乾也是一拍掌：“此意正合我心！”

终于可以打开天窗说亮话，公羊彦直接问：“魏丹师，你的手上，是不是有能助力练气中期修士突破的破阶丹药？”

魏乾的回答也很直接，他直接拿出了一白玉小瓶：“前段时间尝试炼制了一下紫气丹，可惜成丹率不是很好，成丹品质也差，只有劣品。”

“没办法，想着先卖一粒，回回血。”


---

**第六十七章 丹药珍贵 公羊亲来 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这破阶丹药，是魏乾炼制的？闻言，公羊彦眼珠子都是一亮。

“我要，而且，有多少收多少。放心，价格上绝对让你满意。”

公羊彦这么说，魏乾也有点好奇了：“道友莫非出身一个修仙家族？”

他在脑海中仔细搜索，却是找不到云州地界，有哪个修仙家族以“公羊”为名。

“不是我，是其他的修仙家族，他们想要。”

公羊彦的这一句话，让魏乾联想起李万青家主的话，顿时让他思绪活络起来。

“哦，这里面有什么隐情？道友若是能为我解惑的话，以后要再有破阶丹药炼制出来，我却是”魏乾话说一半，疯狂暗示。

公羊彦闻言，左看看，右看看，确定左右无人后，才像是下定了某种很大的决心，跟魏乾说道：

“以下纯属是老夫的个人猜测，魏丹师就当是听我讲一个故事好了。”

魏乾立刻端坐起来，进入了听书状态。

“您还记得之前，那伙魔修是怎么打败我云州的修士大军的？”公羊彦首先问了这么一个问题。

魏乾点点头：“记得。他们利用了一个未知的秘境，自爆了秘境中的阵法。”

“难道，这跟秘境有关？可是秘境不是已经毁了？”魏乾疑惑问道。

“那个山谷秘境，当然是毁了。”公羊彦说道：“可没人说秘境只有一个。”

“据老夫所知，那秘境毁了之后，却是出现了异样的变故，出现了一个通往更大秘境的门户。”

“虽然上宗没有明说，可老夫觉得，那应该是上古时期，某个修仙势力留下来的秘境。”公羊彦如此说道。

“那理由呢？”魏乾又追问道。

公羊彦凭什么这么判断？

只见这老头一摸自己的胡须，笑着道：“自然是因为那个不知道多少岁月之后，还在运转着的秘境杀阵了！”
