# 第三十六章 只身转进三百里 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“汪家居然还请了一位筑基外援？”

魏乾一开始是感到惊讶，旋即就反应过来。

是了，事态发展到这个程度，汪家想不翻脸都不成了。

其实，汪山阴本来的任务，是围堵李家众修，不让李家参与丹鼎仙城的拍卖盛事。

结果汪山阴自作主张，想要钓出李仙遥，一口气解决李家。

结果没想到，汪家布置在李家的暗探，早被李仙遥掌握，甚至反过来利用汪山阴的性格，摆了汪家一道。

只能说，汪山阴还是太年轻！

相比起来，汪奉日就果决狠辣得多。

既然小汪已经把事情搞砸，那么索性就彻底搞大！

一不做二不休，付出大代价，再请了一位筑基外援，三者联手，围杀李家众修。

哪怕这么做不合规矩，会遭到上宗的诘问、斥责和制裁，他也无所谓。

只要造成既定事实就好。

上宗是不可能为了几个死人而强出头的！

“最多，割点肉，放点血罢了。”汪奉日冷冷地想到。

他语气冷漠地吩咐身后众人：“李家人一个也不要放过，追上去，全部给我杀了！”

“是！”身后六名修士齐声应和，然后直接从飞舟上跳了下来。

下一刻，他们目光就瞄准各李家人，一一追杀了过去。

李家众修只有四人，而他们还多了两个。

“我和老三去对付李万青。”

“老九，老十，你们去对付那李万海和那个小鬼。”

“还有一个跑得快的，就交给二位，如何？”一个领头的汪家修士吩咐了数句，把目光转向两个穿黑袍的修士。

他们不是汪家人，而是那个史道友之徒。

他们听到这汪家修士的建议，却没有第一时间动身。

“呵呵，道友。那个练气五层的小子，哪用得着我们兄弟两个？”

“还是我们兄弟两个，去对付那断手汉子吧。”

一个练气五层的小辈，储物袋里能有什么好宝贝？

反倒是那两个家族修士，看起来就很富的样子。

闻言，那汪家修士眉头一皱，但仅仅片刻就舒展开来。

“也好。那老九，老十，你们去追杀那小子吧。”

“回来了，族里给你们记一功。”

家族修士，凝聚力可比外修强多了。


---

**第三十六章 只身转进三百里 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

收到吩咐，什么也没说，直接一人一张神行符贴在身，就向着魏乾那追杀过去了。

一里，二里，三里魏乾脚不停歇，竟然一口气跑出去十里路程！

纵使他修行了炼体之道，这时候也觉得有些难受。

“《千劫锻身术》，这门体修功法一定大有来历！”

“我感觉，我还能继续跑下去！”

从那个大汉身上拿到的这门功法，只有等同练气期的部分，总共是三重。

第一重对应练气初期；

第二重对应练气中期；

第三重对应练气后期。

魏乾本以为，全本的《千劫锻身术》，应该是本筑基级数的体修功法。

但现在看来，此法的潜力不低，似乎远远不止筑基级数的样子！

搞不好是能直通第三阶的体修功法！

仅凭肉身之力，就能抗衡结丹修士的那种！

“以后有机会，一定要尝试把《千劫锻身术》的后续补全！”魏乾心想道。

他向后看了一眼，感觉到两股法力气息正拼命向这里赶来。

下一刻，魏乾的两条腿再度摆动起来，像一阵旋风，从山林间刮过！

“啊啊啊”

身后两名追赶着的汪家修士，只觉得腿都快要跑烂了，但还是只能远远地看到一个背影！

“我贴了神行符都追不上，这家伙，这家伙是吃什么长大的！”汪九跟在后面骂骂咧咧道。

这两人可是纯法修。虽然平常也锻炼肉体，还修行过凡间的武学，但和体修功法比起来，真如萤火之光比之皓月。

要是魏乾是什么练气大圆满的修士也就罢了，可偏偏魏乾只是个练气五层的小角色。

在他们眼中，是反掌就能杀死的凡修！

他们这么自信，当然有道理！

兄弟两个，不仅都是练气六层修为，而且还修炼过一种合击秘术，联起手来，可抗衡练气后期的修士！

“停了，他停了！”汪十三见到远处那模糊的身影停下，顿时惊喜道。

“快，咱们快追上去！”汪九也急切地喊道。

魏乾一口气跑了六十里，他们就一口气地追了六十里！

就在他们精神振奋地快要追上魏乾时，却眼睁睁地见到魏乾蹭一下地站起来，露出一个诡异的笑容。


---

**第三十六章 只身转进三百里 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两方之间的距离，已不超过一百丈。

因此，凭借修仙者过人的目力，两方不论谁做了什么举动，都可以清楚看到。

而现在，两位汪家修士看到的，就是魏乾从储物袋中，掏出了一张神行符，贴在双腿位置。

“两位，继续追啊。”魏乾还有余裕，隔着嘲讽了一下。

“你这混蛋，不要被我们抓到！我要把你碎尸万段！！！”汪九的眼中，仿佛是要喷射出一股怒火来。

但无论他怎么狂怒，都不能阻挡魏乾的身影离的越来越远。

“不可以追丢了这小子。九哥，咱们用飞行法器来追吧。”汪十三提议道。

“可那样会消耗很多法力”汪九有点犹豫。

“咱们有两个人，一个人输入法力控制法器，另一个趁机好打坐恢复。”汪十三又说道。

这下，汪九心动了。

“好，咱们轮流来，一定把这小子抓到！”

听着身后传来一阵呼啸声，魏乾向前疾驰的时候，不忘了回头看一眼。

“飞行法器？这倒是个好东西，就是不知道你们的法力能够支撑多久！”魏乾心神扫过储物袋，里面有堆成一叠的神行符。

都是上次剿灭桑氏三凶得到的战利品。

一百里，一百五十里，两百里

时间一点点过去，魏乾跑出去的距离也越来越远。

身后追着的汪家修士，表情已经从一开始的狂怒，转为惊疑，再是苦涩，最后是绝望。

追击到现在，他们体内的法力都要消耗一空了。

纯靠打坐，根本来不及恢复，只能不停地往嘴巴里塞补气丸。就这样，储物袋中恢复法力用的丹药，也已经为之一空。

再这样，就得抽取灵石中的灵气来恢复法力了。

又是一百里的路程，两名汪家修士的表情，已是一片麻木之情。

“九哥，这小子停了。”汪十三习惯性地说了一句。

一开始他们还很兴奋，后来遇见这样的情况多了，才知道这是魏乾在戏耍他们。

每次他们快要接近时，这小子就又会发力，再把他们甩的远远的。

但这次，好像有点不一样。

“九哥！这小子在打坐恢复法力！”汪十三的语调，瞬间拔高了三分！
