# 第五十四章 山雨欲来风满楼 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神箭手什么的，对于修士们来说根本不算什么。

任何一个修仙者，只要他/她不是身体哪里出了问题，都是耳聪目明之辈，百发百中算得了什么。

可对于凡人来说，要想成为一个神箭手，这可就颇有难度了。

“紫萝仙子，这法器不会是这么简单吧？”有人在台下高声喊道。

“是啊，如果只是射的准，大家都办得到啊。”

紫萝仙子面带笑意，轻轻掩着自己的面庞：“这位道友说的有理，这法器当然不会是这么简单。”

“刚才诸位也都看到了，那操控法器的只是一个凡人女子。”

“如果换成修士来操控，输入法力之后，加持的距离是，一千丈！”

一千丈，换算下来已经是六里路多一点了。

这边，紫萝仙子又继续介绍，这法器炼制的时候，天外有一道金光降临，投入其中

除开鹰眼特性外，说不得还有其他什么未曾发现的变化。

听着紫萝仙子这么大吹法螺，包间内，炼器师铁向光则是笑了起来，说道：

“这卖家还真敢吹！不过是炼阵入器的手段罢了！”

魏乾心念一动：“炼阵入器？这是什么新型的炼器手法么？”

“以前倒是从未听说过。”

这边，终于有适合铁向光发挥的话题了。

他的脸上带上了一种骄傲的神情，很自得地说道：“只不过在本地没怎么流传罢了。”

“这是信国的阵法师想出来的办法，总共也没有一百年。”

“赵国这边，没听说过是正常的。”

公羊彦开口：“老夫也没听说过这炼阵入器的手段。”

“不过信国这地方，的确是阵法师们的圣地。”

说者无意，听者有心。

铁向光信誓旦旦地说，赵国这边的修士们不知道什么叫炼阵入器，可为什么他能知道？

要知道，他也是赵国本地修士出身啊。

想不明白，索性就不去想。

魏乾也是心中暗自摇头，告诫自己：这世上，有秘密的修士多了去了。

如果一个个都要探究一遍，这怎么可能呢。

拍卖场上，紫萝仙子介绍完毕后，也宣布这件法器正式开始拍卖。

“本件法器，起拍价二十块下品灵石。每次加价不得少于五块下品灵石。”


---

**第五十四章 山雨欲来风满楼 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快就有人出价：“三十块灵石！”

“四十块灵石！”

“四十五块灵石！”

紫萝仙子，或者说法器主人编造出来的这套说法，还是唬到了不少修士，引来许多修士竞价。

就连魏乾，也动了念头，想要参与竞拍，但最终想想，还是选择放弃了。

主要是听了铁向光的讲解，他知道这法器拍出来的价格，必然是虚高的。

魏乾储物袋里的灵石，当然是够买下这件法器的。

只是他也不乐意在这时候，当一回冤大头。

更重要的是，这件法器不是必需品。

魏乾真正要拿下的，是那套一阶极品阵法-“金光阵”。

这才是魏乾志在必得的拍品。

在魏乾放弃下场之后，还继续竞拍这件拍品的，只剩下两方了。

一方是坐在一楼大殿中的一位练气后期修士；另一方是拍卖会二楼包间，乔氏仙族之人。

乔氏仙族，此次派出了五人参与拍卖会。

带队者，是乔氏仙族的族长。

此时，他站到了包间看台上，眼神紧紧盯着下方那位竞拍者。

“这位道友面生的很，不知是何方人士？”

“在下是乔氏仙族的族长，乔公实。这位道友，可有兴趣交个朋友？”

被点到的是位高瘦身材的修士。

面对乔公实的‘威胁’，此人浑然不惧：“怎么，参加拍卖会，是要把自己的全部信息都披露吗？”

“而且，既然是拍卖，那就是价高者得。”

“乔族长搬一个乔氏仙族的名头出来干什么？莫非是想威胁本人？”

这高瘦修士冷哼道，目光转向拍卖会高台：“你们也不管管？”

二楼，魏乾等人所处的包间内，顿时传来一道传音。

魏乾和铁向光两人皆是眼观鼻，鼻观心。

见状，公羊彦只好是老将挂帅，站了出来。

他传音整个拍卖会现场：“乔道友！本次拍卖会，不得扰乱拍卖正常秩序。”

“若是再犯，就只能请你出去了！”

乔公实冷哼一声，不再多说什么。

此时，这件长弓法器的竞价，已经喊到了七十七块灵石的高价。

“老夫出价九十块灵石。这是最终报价！”

那高瘦修士笑了笑：“那这样，就让给乔族长了。”


---

**第五十四章 山雨欲来风满楼 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫萝仙子眼神一亮，立刻宣布道：“恭喜乔道友，拿下这件长弓法器！”

看着乔公实面色不善地退回包间去，魏乾眉头挤成一个川字，又放松下来。

他开口说道：“这场拍卖会，得小心有些人狗急跳墙啊。”

“若是有人突然发了疯，要洗劫拍卖会，这可不好拦啊。”

铁向光不以为意：“若真有这样的事，交给那群白家人不就好了？”

“他们白氏一族的族长，不是有练气八层的修为？”

公羊彦也开始考虑起魏乾所说之事，附和道：“好像还真不保险。”

“这位乔道友，也是练气八层的修为呢。”

他往底下看了看，报出了七八个修士的名字，都是练气后期修为。

区区一个白家的族长，在这群人中，一下子就泯然于众人矣了。

按照常理来说，这种拍卖会，应该有一位筑基大修坐镇才保险。

铁向光原本是不怎么慌的，被魏乾和公羊彦两人一分析，顿时就觉得这场拍卖会变得危机四伏了起来。

“两位，此种不吉利的话还是少说吧。”铁向光原本就有些黝黑的面孔，这下子彻底黑了下来。

魏乾也是摇摇头：“我就是随口一说罢了，没说这一定成真。”

“我赵国修仙界不是魔道大本营，有上宗坐镇，风气不至于如此的坏。”

争论暂时的停止了。

不过一颗名为警惕之心的种子，已经在三人心中生根发芽。

这场拍卖会已经顺利召开，但能不能平稳落地，安稳地结束，还是个未知数。

对他们来说，这才是最重要的。
