# 第八十一章 再见葛丹师 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丹鼎仙城，执法堂。

魏乾来到这里，凭借刷脸，很轻易就见到了东城区第十六小队的队长-“萧青山”。

他本是萧家的旁系子弟，血缘关系上，跟本家已经隔了十七八代。

因为检测出了灵根，成为修士，才重新排入萧家本家。

但像他这样没有靠山背景的‘一代修士’，就算姓萧，也不能得到多少优待。

因此，在萧家分配职位的时候，各种肥差都轮不上他，只能打发到执法堂来。

不过也许是时来运转了吧，进入执法堂后，他立下了几个不大不小的功劳，又因为姓萧，被提拔为了“小队长”。

这样的一个人物，魏乾是怎么认识他的呢？

答案，还是要回到那天的丹会大比之日。

魏乾帮助执法堂的修士，平定仙城中的混乱。当时，跟魏乾和李古辰两人接触的，正是这支第十六小队。

魏乾常居丹鼎仙城，几次接触下来，同这萧青山就算是认识了，成为了‘好友’。

当然，两人谁都知道，这好友的关系，其实淡的很。

毕竟两人相交连一年时间都不到呢。

魏乾是因为萧青山身上那个执法堂小队长的身份而交好他，萧青山何尝不是因为魏乾炼丹师的身份，才选择了回应呢。

“魏兄，你可是无事不登三宝殿，今天怎么有空来找我了。”一见面，萧青山就打趣道。

魏乾也是哈哈一笑：“我也不瞒你，确实有事而来。”

“还记得我上次拜托你那件事吗？”

萧青山在记忆里一搜索，立刻就想起来了：“寻找三阶妖兽的毒液？我倒是帮你留意了，可三阶妖兽的毒液太难找了。”

说罢，他看向魏乾：“非得三阶不可吗？如果是二阶妖兽的毒液，这我倒立刻可以给你找一份来。”

魏乾点点头：“的确是非三阶不可。”

“这”萧青山来回踱步，脑海中不断地思量着。

魏乾心中暗叹了口气。

本来，三阶妖兽的毒液虽然难找，但在这丹鼎仙城之中，也不是没有存货的。

但奈何，仿佛是老天有意跟他开个玩笑。

半年前，有个神秘人在丹鼎仙城的市场上搜刮一空，把所有三阶及以上妖兽的毒液给买走了。

甚至，从那之后，就连仙城内的拍卖会，也见不到妖兽毒液了。


---

**第八十一章 再见葛丹师 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾有次参加拍卖会，有一条三阶的蛇类妖兽的尸体拍卖，什么都有，就是没有毒液。

恐怕也是神秘人出手了。

对这个神秘人的身份，魏乾早就有猜测了。但就算猜测到背后之人的身份，对现状却是毫无用处。

所以，他也只能找到萧青山，看他这里能不能有突破口了。

毕竟，他姓萧，又身处执法堂。路子总是比其他人要宽一点的。

魏乾的炼丹水平不俗，萧青山也有意结交他，这时候也是不断地在回想，哪里会有魏乾所需的毒液呢？

想来想去，还真给他想到一条渠道！

“我想到了一个人。”萧青山说道。

“不过有一点我得先问问你，魏兄你的灵石充裕吗？”

“现在要买三阶妖兽的毒液，可不是平常的价钱。”

魏乾点点头：“只要价格不是太离谱，那是没问题的。”

“是我想差了。”萧青山一拍自己的脑袋：“我都忘了，你是炼丹师。谁缺灵石，都不会是你们炼丹师缺。”

言语中，透露出一点羡慕之情。

他曾经也想过当一名炼丹师，再不济当一名炼器师。后来接触了这两修仙技艺之后，才知道，什么叫七窍通了六窍-一窍不通。

“这人今天正好在我们执法堂呢。走，我带你直接去找他。”

萧青山带着魏乾在执法堂中穿来穿去，最后来到一处类似仓库的地方。

“前面不适合带人进去了，我们在这里等待吧。”萧青山对魏乾说道。

执法堂内，一些普通的地方，带外人进来，不算什么事。

但有些重要的位置，特别是那些布置了阵法警示，防护的地方，别说魏乾这一个外人了。

就是萧青山他自己乱闯，也是要挨批挨罚的。

魏乾点点头，表示理解。

幸好，萧青山口中那人没有让魏乾久等，很快就见到他从那处仓库一样的地方出来。

他一出来，魏乾见到他的模样，眉毛就微微一挑。

这赫然还是个自己认识的人！

是自己第一次来丹鼎仙城，测试自己炼丹天赋时见到的那名炼丹师-葛丹师。

这可真是，太巧了。

下一刻，萧青山就示意魏乾，两人一齐走上前去。

“青山，这是？”葛丹师看着突然出现的两人，脸上闪过一丝疑惑之情。


---

**第八十一章 再见葛丹师 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尤其是，他不知为何，觉得魏乾好似有点面熟，目光在他脸上扫了好几回。

“葛丹师，这是在下的朋友”萧青山简单地介绍了一下，旋即就将找上他的目的说了一遍。

孰料，葛丹师还是摇摇头。

“我上次就已经和你说过了。现在城内凡是三阶及三阶以上的妖兽毒液，都要收集起来，送到你们萧家。”

“哪还有多余的？”

“真要找，你们就去那个上古秘境外面蹲守吧，说不定有好运的散修能带点出来。”

“葛丹师，在下所求不多，只要一小瓶就够了。我愿意多付出五倍的价钱。”魏乾开口说道。

“就算你出嗯，五倍？”葛丹师本欲拒绝的话语，重新咽了回去。

他想了一会儿，才回答道：“你真的只要一小瓶，然后出五倍的价格？”

一小瓶的话，似乎不是不可以做这笔生意毕竟，萧家现在的库存，可是不少呢。葛丹师如此想到。

魏乾点点头，很肯定道：“是。”

葛丹师脸上的表情几度变幻，最终说道：“那这样的话，这倒不是不可以。”

“不过，你得先付灵石。”

“毕竟，就算只是一小瓶的量，对我来说，也是要担风险的。”

“这是自然。”魏乾将一个储物袋直接递了过去。

葛丹师接过检查了一下，发觉其中的灵石，不仅足够支付那一小瓶毒液，还隐隐超出了几块。

“啧，倒是个会做人的家伙。”

他将储物袋默不作声地收下：“你不要走，在这里等我，我很快回来。”
