# 第四十八章 武道宗师 轮番质疑 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这位袁大哥并不是孤身一人，身边还有一位及笄之年（女子十五岁）的少女。

魏乾没有见过这少女，但对她却不陌生：“这位，就是小梅吧？”

当年，他和一伙人一起在武林中闯荡，这位袁大哥就是其中一个。

只是后来，袁大哥意外得知自己一次露水情缘，却留了一个女儿出来，于是便告别了魏乾等人，退出江湖，抚养女儿去了。

“是啊，一眨眼，这么些年过去，这丫头也这么大了。”袁大哥笑哈哈地，摸了摸闺女的头。

袁姑娘倒是不满父亲的亲昵举动，蹭一下站到一边。

她已经大了，可父亲还总是把她当小姑娘看。

“你也是来寻找仙缘的吧。”袁大哥用一种肯定句式问道。

“我早已经准备好了一艘船，不如跟我们一起走？”

故人相邀，自然没有不应的道理。

魏乾当即就答应了。

袁大哥准备的船，说是船，其实已经算得上是“舰”了。

一艘三千料的大船停靠在码头边，上面悬挂一面大旗，霸气地书写着“四海横行”这四个大字。

他耳朵微动，就听到这艘舰船上，诸人谈话的声音，很轻易就弄明白，这是本地大泽郡中一方霸主势力-“四海帮”的船。

这时候，袁大哥也开始了介绍：“我本来是想带着梅儿，平平淡淡度过一世的。”

“但老天他就不如你的意。”

“我退隐了，仇家反而追杀上来了。没办法，我就只好再出山，加入这“四海帮”了。”

“如今，勉勉强强，混到了帮主之位。”

踏上船板的那一瞬间，一股猛烈的气势爆发开来。

魏乾感受着那股气势，赫然发觉，这位袁大哥，已经踏入了武道中的【宗师】境界！

“袁大哥的年纪，如今至多也就四十多岁吧。”

“一个四十多岁的武道宗师怕不是未来还有晋升大宗师境界的可能！”

这实在是太弱了！

武道宗师的名头，吓得住凡人，但遇上修仙者，只会是如土鸡瓦狗一般被轻易宰杀。

没办法，毕竟，这里是修仙世界，不是什么武道可通神的高武世界。

版本大势，还是练气，筑基，结丹，凝婴，化神！一步步登仙！


---

**第四十八章 武道宗师 轮番质疑 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，魏乾自然不会在这时候，做出煞风景的事来。

他当然是恭喜了袁大哥一番。让这位袁大哥的心情好了不少，当即吩咐在船上开一场小宴。

席间，喝多了的袁帮主还不住地表示，如果魏乾没有求取到仙缘，不介意的话，倒可以留在他四海帮发展。

他愿意直接给出一个实权堂主的位子！

魏乾注意到，当袁帮主这么说的时候，一旁有个侍立着的年轻人，表情忽然变得难看起来，面色阴沉地低下头去。

入夜，魏乾没有待在给自己安排的豪华船舱内，而是登上了桅杆之顶，极目远眺。

头顶是一轮皎月，洁白的月光，就这么洒在他身上。

凡俗中，红尘烟火气太重了。

他还是喜欢这种清净自然的景象。

今日所见那个侍立在一旁的年轻人，可能是这位袁帮主的义子、徒弟一流的人物。

究竟他的身份如何，魏乾不知道，也不想知道。

因为没意义。

这世上，凡人寿不过一百二，而武者，因为一辈子厮杀的缘故，落下各种病根，还不一定有善于养生的普通凡人活的长。

而魏乾，则是在仙道之路上走出了很多步，而且还将继续走下去。

过三十年，六十年，一百二十年，再回头来看，那时候，又会是怎样的局面？

这个称霸大泽郡的四海帮，会不会雨打风吹去，什么都不留存下来？

对于他这样的修仙者来说，时间，是最大的敌人，也是最大的朋友。

他抬头望月，看那一轮月亮，口中不由地吟诵：“今人不见古时月，今月曾经照古人。”

念诗之后，他心中忽然有所触动，想到了自己在一本古籍上看过的内容。

那本古籍上说，在很久很久以前，天地间有三颗太阳，七轮月亮。

世人，包括修仙者们，都认为这是疯狂的呓语，可能是毒蘑菇吃多了造成的幻觉，才让书籍作者写下这疯狂的文字。

而魏乾这时却想，如果古籍上说的是真的，那七轮月亮中，剩下那六轮去哪了？

从七月横空变成独独一轮明月，这中间，经历了多少桑海沧田的变化？

他忽然笑了，摇摇头：“我为什么总是能想到这么遥远的事？”

想想他前世，身为芸芸众生中普通一员，有时候也会思考起有关宇宙的宏大话题。


---

**第四十八章 武道宗师 轮番质疑 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可能，这就是所谓的‘性格使然’吧。

他不再去遐想，而是闭上双目，默默地运功。

这里的灵气浓度当然不足够支撑修行，只是他已经习惯成自然，不放松每一天，每一日了。

第二天，这艘大舰终于出发，劈波斩浪，向着平阳湖深处驶去。

甲板上，袁帮主正在给魏乾介绍着：“根据我四海帮中探子打探来的情报，半个月前，平阳湖中央就生出一股迷雾，将湖心岛笼罩。外人一进那团迷雾中就晕头转向，根本无法深入其中。”

“那里，也是仙家踪迹展现最频繁的地方。”

袁帮主此行，就是打算驾船跑到那团迷雾之外，看看有没有好运气，能面见仙家真容。

想到这一茬，魏乾忽然轻轻一笑。

这位袁大哥，袁帮主，怕是根本想不到，遍寻仙家无踪迹，仙人竟在我身边！

魏乾刚想开口，直截了当地告诉这位袁帮主这件事的时候，耳边却忽然传来一青年的声音。

“这位兄台何故发笑？难道义父所说，有什么不妥的地方吗？”

“如果是这样，还要请教请教。”

魏乾眼睛一瞥，果然是当日所见的那个年轻人。

闻言，他不仅没有生气，反而是抚掌大笑：“对，对，就是这个展开！”

他刚刚还在想，自己要是直接摊牌了，那年轻人岂不是没有机会跳出来打脸质疑了？

没想到自己刚起了摊牌的念头，下一刻，这迟来的质疑情节就立刻上演了。

巧合到简直就像是幕后有只黑手在导演、操控着一切一样。

袁帮主略有些不悦：“魏兄弟，大哥可是哪里说的差了？”

魏乾刚想开口，不料就第二次上演了被人打断话语的一幕。

从天上传来一道声音！

“大哥，这下面有艘船，正好可以歇歇脚！”
