# 第二百八十六章 火之灾祸 领悟真意 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

得知魏乾归来，最开心的，莫过于方仲武了。

他跟月魅长老离开后，整座仙城，就只剩下黑涅统领一名结丹期修士驻守，着实给方仲武不小的压力。

毕竟，自从开辟了新产业，又有魏乾在这里结成不朽金丹的传说流出，长风仙城，吸引了越来越多人的目光注视与造访。

现在甘、凉两国靠近漠东地域的修士，若想外出游历，第一选择就是长风仙城。

擅长经商的方仲武，把握好机会，将仙城经营的越发火红。

就在上个月，还有一位掌握了二阶中品炼器术的修士，加入到仙城，成为客卿。

财富是越积越多，但是守护的力量却减小。

这如何不让方仲武忧虑。

幸好，魏乾现在回来坐镇仙城了。

长风仙城，魏乾洞府。

方仲武前来拜访，主动提及，他准备坐死关，以期突破到筑基大圆满之境。

魏乾如今是一百零三岁，而方仲武大了魏乾二十岁，已经一百二十三岁了。

距离一百五十岁这个结丹门槛，已经没有多少年可以浪费了。

保守估计，方仲武只有一次冲击结丹的机会。

一百五十岁之后，哪怕是筑基修士，气血也会逐渐衰败。随着时间推移，突破希望将越发渺茫。

魏乾承诺：“方会长尽管闭关吧。这些年我都会常驻仙城，不会远离的。”

这是真话。

得到了记载《三灾九难》之法的金册，魏乾当然要好好研究。

方仲武再三拜谢，就此离开。

之后，一连三年时间，都再不见他人影。

而仙城发展的脚步，并没有停息，还在不断攀登，蒸蒸日上。

于此同时，仙城之中，也突然出现一奇景。

每隔一段时间，仙城半边天空，总是积聚暗红云霭，像是火烧云，又有点似是而非。

有胆大的修士，想要飞上天去查看，可一靠近，就感受到不能忍受的炽热之感，不得不降落下来。

而随着时间推移，人们也就知道，那奇景，不过是仙城中最富盛名的长风真人，在练习一门神通法术造成的景象罢了。

长风仙城，一间宽阔的大院中。

晨光初露，魏乾盘坐在一块大青石上，闭目掐诀，周身三丈内的灵气突然坍缩成赤色漩涡。


---

**第二百八十六章 火之灾祸 领悟真意 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

血红色的狻猊兽火燃起，在魏乾的操控下，渐渐转变为一种暗红颜色。

空气透出一股焦灼气息，大院里的气温在不断上升，逐渐变得炎热。

暗红色火焰被不断地压缩，颜色越来越深沉，逐渐转变为黑色。

一团黑炎，在魏乾掌心成形。

“去！”一记普普通通的火球术打出，轰在一块精铁锻打的铁板上。

撞击一瞬间，铁板表面泛起妖异的赤芒，无数火星沿着锻纹迸溅四射。

精铁在刺目白光中发出尖锐嘶鸣，三寸厚的板材，竟如蜡油般自中心熔出一个赤红窟窿。

铁汁裹着青烟汩汩滴落，在地面蚀出丈许宽的熔坑。

沸腾的液态金属泛着金红色泽，将周遭砂石灼成晶亮的琉璃状。

黑炎在铁水中扭曲跃动，直至最后一滴铁汁凝固成狰狞的钟乳状，空气中仍残留着烧灼魂魄般的焦苦气息。

这一块三寸厚的精铁之板，就是挡三阶飞剑一击，都足够了。

可面对魏乾随手一记火球术，却是如此下场。

真让人难以想象，这一记火球，若是打在人身上，会是什么样的场面。

“火之灾祸，我终于是领悟出来了！”看到这一幕，魏乾精神不由得一震。

整整三年，他几乎是一有时间就观摩金册，感悟灾祸。

终于，在不久前领悟了一丝火之灾祸的真意，将其融入自身施展出的法术中，就让这发火球有了翻天覆地的变化。

“现在的我，要将火之灾祸的真意融入法术攻击中，还要耗费不少的时间。”

“等什么时候，我彻底把握这一丝真意，做到融会贯通。”

“再面对那血魄老魔，我定然叫他再无路可逃！”

纵使自身的法力，在这三年中没有增加多少。

但光是凭这悟出来的一丝火之灾祸的真意，魏乾就敢跟结丹初期的积年老修对战！

如果再算上剑术以及掌握的法宝等外物，就是结丹中期修士，魏乾也敢碰一碰！

百招之内，必不落下风。

“就是结丹后期修士当面，我也有一定的概率能且战且退的逃走啊。”

结丹初期，能有概率在结丹后期修士面前逃脱一条性命，这已经是极了不起了。

“三灾九难，如今只悟出一种。不知道哪天，再多领悟出几种，相加起来，我该是有多么强大。”魏乾感叹道。


---

**第二百八十六章 火之灾祸 领悟真意 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那种层次，放眼大陆东域，都该是结丹初期修士中的第一人了。

“大陆中央的【元国】，那里是一片物华天宝的超级国度。”

“不知道在那里，有没有能够与我比肩的同阶修士。”

强大的实力，带来了非凡的自信，甚至能让魏乾思考起这么一个问题来。

如果这心里话说出去，那必然是要引来一片嘲笑之声的。

因为无论大陆上哪一方的修仙势力都认同，中央【元国】那片土地，是整块震旦大陆的精华所在。

从那里走出来的修士，才有触及传说中境界的可能。

一个超越了元婴真君的更高层次！

而大陆其他地域出身的修士，所能得到的最高评价，就是“此子可比肩元国修士”！

俗话说，好事难成双。

不过这句话，今日却是失效了一次。

这一边，魏乾领悟了火之灾祸的一丝真意；另一边，方仲武闭关三年，也终于到了关键时刻！

伴随着一声猿猴似的长啸，方仲武一跃而出，浑身气势，完全显露。

筑基大圆满！

而且，其法力气息浓厚，并不虚浮，是那种随时随地，都可以尝试结丹的程度！

听到那一声啸叫，魏乾一下就辨认出，这是谁发出的声音。

“这一声长啸，情绪激烈，乃是将胸中不平之气一扫而空。”

“看来，方会长这次闭关，是大有收获啊。”

魏乾一个迈步，身形就闪出去老远。

不多时，他就赶到了现场。

“方会长，恭喜恭喜了。”

“你离结丹之境，只差临门一脚。看来，以后就是没有我坐镇仙城，你也可以撑下去了。”魏乾贺喜道。

方仲武闻言，苦笑道：“这临门一脚，不好跨啊。”

“要是道兄能助方某一臂之力就好了。”
