# 第八十二章 肉身进境 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

葛丹师转身重新向仓库那边走去，过了片刻后，又重新出来。

他用眼神示意魏乾和萧青山两个人走远点再说话。

一直到彻底远离之后，葛丹师才拿出一白玉小瓶，同时开口道：“你们也是好运气，找上了我。”

“你们要是找别人的话，定然是一无所获。”

魏乾接过白玉小瓶，压抑住喜色，冷静地道谢：“多谢葛丹师。”

“没什么好谢的，交易罢了。”葛丹师回答道。

“你既寻求这个，说明你于炼丹一道上，长进不少。当年，倒是我小看你了。”葛丹师已经洞悉了从魏乾身上感到的熟悉感是从何而来，记起了当年往事。

也是因为这个原因，再加上魏乾出的价钱不错，他才会帮忙做这一件事。

魏乾当然不会大喇喇地应下来，下意识，套公式地回答道：“侥幸，侥幸罢了。”

葛丹师也不多说什么了：“既然拿到了，就快走吧。”

魏乾当然巴不得快点回去，这时候就坡下驴，直接同萧青山辞别了，马上向租住的小院赶去。

半个时辰后，他就将一切准备工作做好，盘坐在药鼎身前，准备炼制毒丹了。

“首先，投入一株蛇形草”魏乾按照《千劫锻身术》上的记载，将一株株的药草依次投入药鼎之中，炼化为药液。

然后，又郑重地取出那株刚入手的“黑曼陀罗花”，分出一小团的灵焰，也将其炼化为药液。

两团药液被操控着靠拢在一起，逐渐融合，在药鼎中不断地炼化着，逐渐成圆丹形状。

“然后就是这个了。”魏乾将目光看向那白玉小瓶，拔掉塞子，一只手拿着白玉小瓶，郑重地在那颗还未完全成形的丹药上，滴落毒液。

唰！

原本褐色的丹药，在毒液一滴滴地融合进去后，顿时变得向青色转变，一点点地变为深青颜色。

而这时，白玉小瓶中的毒液，才滴落了一半呢。

“按照《千劫锻身术》上的记载，这枚毒丹最好是漆黑之色，这才称得上是上品。”

魏乾仔细地计算一下：“嗯，应该是够了。”

事实也如魏乾预料的一样。

当白玉小瓶中的妖兽毒液彻底滴落完之后，那枚丹药的表面，也转变为漆黑之色了。


---

**第八十二章 肉身进境 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾减弱了火力，让这枚丹药在药鼎中上下浮沉，又过去半个时辰之后，才操控着熄灭了灵焰。

“丹成了！”看着这新鲜出炉的毒丹，魏乾嘴角微微上扬，不再压抑心中的喜悦之情。

“这枚毒丹，已经是摸到二阶丹药的边了。”

这枚毒丹拿出去，就是放到万青家主的面前，也够吓他一跳了。

炼丹之后，心神疲敝，魏乾并没有第一时间使用这毒丹，而是将其收了起来，收拾了炼丹现场，躺到床上美美地睡了一觉。

第二天一大早，魏乾醒来，顿觉神清气爽。

稍微运动了一下，让身体和心灵彻底地醒过来，他就迫不及待拿出毒丹，准备练功。

使用毒丹，并不是要直接吞服。

这毒丹的毒性强烈无比，如果有谁不知道法门，误以为这丹药是内服的话，纵然其是筑基大修，也免不了一个肠穿肚烂的下场。

小院之中，护身金光阵早已布下，将练功场地笼罩住。

魏乾拿出毒丹，操控其飘飞到半空中停下。

然后，就见到这枚毒丹不停地旋转起来，原地竟是刮起一股股深青色的旋风来。

有几只虫儿不慎被吸入这些深青色的旋风中，也一瞬间都没坚持到，就立刻死去，虫尸也被腐蚀殆尽。

就是这样可怖的毒气，魏乾却是脱去全身衣裳，面无惧色地主动迎了上去。

运转起《千劫锻身术》的体修功法，抵抗这一股股深青色的毒气。

“滋滋滋”

就算是第三重境界的肉体，接触到这股可怕、腐蚀性极强的毒气，皮肤表面也瞬间出现一个个大大小小的水泡与伤痕。

那一瞬间的痛苦，真如万蚁噬心一般，而且是一阵阵传来，永不停歇。

魏乾坚持了三十个瞬息，就立刻退了回来，拿出早就准备好的药膏，涂抹在身上。

一阵酥麻且痒的感觉过后，毒气带来的损伤，被修复了大半。

而这时候，魏乾又控制着自己，抵御起毒气的伤害来。

他就这样，不停地在对抗，养伤，养好伤再对抗的循环中修行。

十、百、千魏乾都不记得到底过去了多少次。他只知道，似乎是过去了好长一段时间，储物袋中存储的辟谷丹都磕了个干净。


---

**第八十二章 肉身进境 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那一整枚毒丹，也从原来鹌鹑蛋大小，变成了一粒豆子的大小一样。

不过浓缩的都是精华，魏乾预计，这粒豆子大小的毒药，要将它消耗完毕，恐怕还需要十来天的功夫。

撤去了那防御用的金光阵，魏乾出来之后，看到了时间，这才晓得是什么叫山中无岁月。

他这么一练，赫然是半个月时间过去了！

而成果也是斐然的。

魏乾捏紧拳头，感受着身躯中传递来的那股爆炸性般的力量。

“虽然还没有突破到第四重境界，但比起之前，却是远远超出了。”

魏乾眼神在小院中一扫，顿时见到一头石兽。

他心中生出一念，将那金光阵再度布下，向这头石兽迈步走过去。

一只手抓住石兽底部，另一只手抓在侧边，身子微微下蹲，猛然发力！

下一刻，伴随着一阵轰隆隆地声音，那足有数千斤重的石兽，就被他一口气撼动！

然后，他向上一抛，那头石兽，竟然被一下子抛飞起来，离地三丈，坠下来，再被魏乾稳稳接住！

“好！就是凭着一身肉身蛮力，在凡俗界都是打遍天下无敌手的万人敌了。”

力气增大只是一部分，更关键的是，魏乾感受到自己的肉身防御能力也得到了巨大的增强。

他从储物袋中找出一柄百锻的钢刀，毫不犹豫朝大腿位置劈砍过去。

只听到“叮”一声，钢刀砍在大腿上，就像砍在了一块石头上一样。

皮肤处，只出现了一条淡淡的白痕。
