# 第三十一章 祈愿护身 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李万青第一个冲出去，但第二个冲出去的，却不是实力第二强的李万海，而是魏乾！

十四天的祈愿天数，这证明此次前往【丹鼎仙城】的路上，是肯定有不小的危险的，至少要陨落三、四人。

“眼下要先跟队伍脱离开来。有龙珠祈愿之力护身，我此行定然是有惊无险。”魏乾心道。

所以他大胆地行动了，跃马奔向前，直接和队伍脱离。

按常理来说，单独行动是自寻死路之举，但对于魏乾来说

嗖嗖嗖！一行人身后出现数名黑衣人，赶赴到这里。

虽然汪家那位年轻的筑基老祖没有亲自赶来，但还是派出了一队人马，不求全歼，只要能够拖延片刻就好了。

等汪家那位筑基大修杀死李仙遥之后，赶到此处，李家就全完了。

“大人，那边有个练气五层的小辈，要不要追上去杀了他？”一名黑衣人询问道。

“杀他有什么用？他能筑基吗？”领头那位黑衣人冷声回答道。

“拦李万青！今天谁都可以跑，独独李万青一定要留下来！”

汪家此次行动，早做好了万全的准备，打探到了李家修炼到练气大圆满修士的身份。

所以这伙人赶过来，第一时间就把目标对准了李万青。

“青哥你先走，我来拦住他们！”李万海大吼道，直接飞奔过去，挡在这伙人身前。

“好，海弟，靠你了！”李万青也不糊涂，甚至连他儿子都顾不上，只让他跟着魏乾跑，自己就拼命向丹鼎仙城的方向狂奔过去了。

再有一天半不，再有一天时间就够了！

【丹鼎仙城】外围区域有萧家派遣的巡逻队，汪家人是不敢跑到那里动手的。

“果然，没有人来追我。”

一口气跑出去六十里路程，魏乾才第一次回头一望，身后无一个人。

龙珠的祈愿之力生效了。

他脱离大队伍，却是根本没有人来追杀他，硬是让他逃出生天。

哦，也不能说身后没有人追着。

等了十几息的时间，魏乾终于见到了一人的身影，是李古辰。

魏乾的脸上不禁露出一抹笑意，这小子跟着他跑，倒是赌对了一场。

稍微等了一下，等到李古辰骑马跟在了身后，魏乾才再度驾驭起胯下壮蛮马，继续向远处奔去。


---

**第三十一章 祈愿护身 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这小子总共就外出了两次任务，结果次次遇到意外，真不知该说他幸运还是不幸了，魏乾心中暗暗道。

因为身后有追兵，所以魏乾带着李古辰是昼伏夜出，一连跑了十天时间，才终于跑进萧家的势力范围之内。

当被萧家派遣在外的巡逻队检查了一遍后，魏乾才松了一口气。

现在，算是暂时的安全了。

“乾哥，你说老祖，家主还有我父亲他们”明显消沉许多的李古辰，忽然开口说了这么一句话。

魏乾立刻打断了李古辰的话：“不要多想。说不定，等我们入城的时候，万青长老已经在城内了。”

“李老祖肯派人出来，一定是有后手的。李家立族两百多年，不是这么容易就完蛋的。”魏乾说到。

旋即，他自己都有些哭笑不得了。

明明自己是个外姓修士，李古辰才是李家人，怎么现在反倒是自己来安慰他了。

“希望真跟我说的一样吧。”魏乾心中如此想道。

但不管怎么说，现在他和李古辰两个人还不是绝对的安全了。

所以，两人继续向前赶路，又走了两个时辰，方才看到远处一片连绵不断的黑影。

一股可怕的压迫感，也从那处传来！

“那是什么等级的阵法！”魏乾被震撼地说不出话来。

这种感觉他太熟悉了，不就是守山大阵运转时的那种感觉么。只不过眼前这座阵法，比雾岭山上那一套阵法要强百倍，千倍罢了！

“传说【丹鼎仙城】布置了四阶阵法，我本来以为这是假的”李古辰也惊讶出声道。

“估计是真的。”魏乾道。

丹鼎萧家是炼丹世家，族中有数百名炼丹师，还有同样数目的外聘炼丹师。

丹药交易可是暴利，以萧家的财力，布置一座四阶阵法出来，不是很奇怪的事。

而随着魏乾和李古辰越走越近，那‘黑影’的真身也显露出来了。赫然是一面如同天壁一般的城墙！

这就是【丹鼎仙城】！

这是魏乾前世今生两辈子加起来，看过最宏伟的人造建筑物了。

是修仙者以神通术法造出来的一座城。

纵使提前做好了心理准备，但真的看到这座宏伟城池的时候，还是免不了被震撼了一下。


---

**第三十一章 祈愿护身 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走，我们入城吧。”魏乾对一旁同样被震惊的李古辰说道。

“进了这座城，那汪家就算是个狗屁了。”

李古辰情不自禁地点点头。

是啊，和赵国修仙界五大修仙世家之一的‘丹鼎萧家’比起来，所谓有两位筑基大修坐镇的‘黑水潭汪家’，可不就狗屁不是么。

此族内的筑基修士，据传超过百人！这还只是明面上爆出来的数量，暗地里再有十七八个不为外人所知的萧家筑基，也不奇怪。

黑水潭汪家在这座仙城不算什么，雾岭山李家也是如此。

所以，魏乾和李古辰两人，也是老老实实地混入门口排队的队伍中，接受城门口布置的阵法检测，然后才能入内。

“丹鼎仙城，每人入城需缴纳一块下品灵石，在城内留宿，居住，也要每十天缴纳一块下品灵石。”城门口一位穿黑甲的军士如此说道。

观其身上散发出来的法力气息，已有练气七层的修为。

这样的人放雾岭山李家，已是高层。

可在这里，却不过是看城门的小兵。

两人自然是老老实实缴纳了灵石，一人分到了一块令牌。

令牌中间镶嵌了一颗玉石，此时正散发着绿光。

看两人老老实实地缴纳了灵石，那黑甲军士语气也变得柔和了一些：“令牌散发的光芒如果变成黄光，那就说明离十日之期不远了，你们要赶紧去缴纳灵石。”

“如果过了十日期限，令牌就会散发红光。这时候就不要有异动，老老实实待在原地，等执法队赶来”这黑甲军士告诫的话还没有说完，魏乾就听到身后响起一道熟悉的声音。

“古辰？！”
