# 第一百零九章 紫气成霞 练气九层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼丹室中，魏乾盘腿静坐药鼎之前，压抑住脑海中那些纷纷扰扰的思绪，让心神获得最大程度的宁静。

待到内心完全平静下来，魏乾的脑海中，才流转过一些关于‘紫霞丹’的讯息。

“紫霞丹，乃是紫气丹的上位替代品，练气后层修士服食，可以直接提升一层修为境界。”

“因其丹毒小，药力纯合等特点，深受练气修士后期修士们的喜爱。”

“市价能卖到六百到九百灵石一颗。”

原本，魏乾是不想这么早炼制紫霞丹的。

他原本的想法，是打算修炼至练气九层，然后再吞服紫霞丹，一口气突破到炼气大圆满之境。

之后，就可以把全部精力用在谋划筑基上了。

可是那日宋暖所说的汪权一事，却让魏乾生起警惕心来。

“难道魔道在赵国，真的是气数不绝，所以无论怎么围追堵截，都总有小尾巴落下。”

赵国修仙界各大势力对魔修的打击，力度不可谓不大了。

可对魔道，总还是杀之不尽，灭之不绝。

其生命力顽强到吓人。

“那伙魔修宣传，赵国过去压制魔道太狠，迎来反噬，以后会是魔涨道消的时代。”

“可明明魔道的大本营，魔道占据上风多少年了，他们那，怎么不魔消道涨？”

这种涉及到气运，气数的内容，即便对修仙者来说，也太过虚无缥缈，不着边际。

魏乾只是想想，就掐灭了跟这方面有关的念头，重新把注意力，转移到炼丹之上。

以他现在的修为，仍然不能长时间用法力转化灵焰。

药鼎底下，还是一堆堆造型精美的兽炭，被魏乾发出的灵焰点燃，顿时燃起熊熊的火焰来。

一株株的药材，被魏乾按照丹方上的记载，依次的投入药鼎之中，缓慢炼化为药液。

炼制更高阶的丹药，所要耗费的时间天数还有精力，都是不俗的。

反应到这次炼丹上，就是魏乾炼制丹药的过程，十分漫长。

光是炼化药液这一个过程，就耗费魏乾五个时辰的光景。

等到融合药液这一步，魏乾更是全神贯注地投入精力，小心翼翼地控制着，尽量不使其出现一丁点的差错。

很快，又是两个时辰的时间过去。

药鼎之中，开始慢慢散发出一股不是十分浓郁，但却持久悠长的淡淡香气出来。


---

**第一百零九章 紫气成霞 练气九层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若不是魏乾注意到这一点，有意克制，这股丹香，就是香飘数里都不奇怪。

魏乾在古籍上见过这样的记载，据说赵国东边的“齐国修仙界”，那里有一名为“药王谷”的大宗。

他们的开派祖师，药王真君有次炼制四阶丹药，丹成之日，香气飘出去百里之外，甚至药王谷的山门之顶，都有丹气漂浮到天上，形成一朵云彩；天边显出七十二道霞光等种种异象。

魏乾炼制的“紫霞丹”，当然没有这等规模的异象生出，但也是十分神异了。

一道道的紫气，从药鼎之中漂浮而出，盘踞在药鼎之上，久久不散。

见到这一幕，纵使是魏乾的心性，这时候面上也忍不住笑意了。

“就算是丹鼎萧家的优秀子弟，还是那药王谷的真传弟子，能在练气期就有我这样水准的，恐怕也超不出一掌之数吧。”

心中得意归得意，但魏乾也没有彻底放松。

行百里者半九十，最后关头了，可不能出什么差错。

两刻钟后，魏乾感应到药鼎中的情形，大手一挥，旋即，所有的火焰都熄灭了。

掀开药鼎的鼎盖，一道炫目的紫光一闪而过，一股又一股的紫气升腾而出。

魏乾探头看去，药鼎中央，正躺着两颗浑圆如珠，通体紫红颜色的丹丸。

其中一颗，上面有一道淡淡的丹纹；另一颗却是普普通通。

一次成丹两颗，一颗精品，一颗正品！

这水平，已经碾压了不知道多少丹师，是他们一辈子都达不到的高度！

最起码，魏乾此时展现出来的水平，已经超越了李万青家主！

终于炼制完这一炉丹药，魏乾将两颗紫霞丹收好，并没有立即服用。

此时的状态，完全不适合服丹修行。

魏乾从炼丹室中走出，眼睛一扫，就见到了一个默默侍立在一旁的身影。

“你一直都等在这？”魏乾讶然开口道。

宋暖轻轻摇了摇头：“倒也没有一直等在这。”

“主上您肯定饿了，乏了吧？”

“饮食和洗浴的热水都备好了。”

宋暖考虑的很周到。

魏乾点点头：“你有心了。”

他迈步向前走去，宋暖亦是跟随了上去。

在穿过一拐角处，魏乾开口：“不要叫我主上了，还是像以前那样，叫我魏大哥吧。”


---

**第一百零九章 紫气成霞 练气九层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宋暖乖巧地点了点头，没有多说什么。

吃过饭，泡了澡，魏乾躺在床上，沉沉地睡去，一觉到天明。

第二天，直到日上三竿，魏乾才恋恋不舍地爬了起来。

“一时休息一时爽，一直休息一直爽。”

“真是至理名言呐。”

不过，已经养成的良好习惯，仍然拖着魏乾，让他强迫自己起来。

取出那颗有着一道淡淡丹纹的精品紫霞丹，魏乾仔细端详了半天，最后一口将其吞入腹中。

这次服丹的感觉，和以往完全不一样。

紫霞丹一进肚，就好像一块滚烫的碳火一样，源源不绝地的药力，疯了一样的发泄而出。

第一次的，魏乾有了一种肿胀感，只觉得运转功法都来不及将药力转化为法力。

不过，也是因为肉身已经突破到四重炼体境界的缘故，这样的猛烈药力，也是被魏乾硬生生的抗住。

熬过来前面几波，他甚至觉得，肉身上的负担慢慢的轻了下来，一点也不重了。

丹田之中，时不时就有法力压缩凝聚成液态。

一滴，两滴，三滴最后，魏乾的丹田中，多出来了五滴液化法力！

他身上所爆发出来的那股气势，也在那一瞬间，再度拔高了一层。

魏乾，顺利进阶练气九层！

而且，和一般吞服丹药破阶，会导致根基不稳的情况不一样。

这次，魏乾能感觉到，纵使是服药进阶，自己的根基仍然是稳定的不行，丝毫没有虚浮的状态！
