# 第九十三章 五行精气 阴谋初显 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这【灵光葫芦】的确不错，除了上述的优点之外，它的最大优点则是，它只要五百块下品灵石，正好是魏乾付得起的价钱。

这样一来，魏乾储物袋中，就还剩下一百二十五块灵石了。

他又问道：“万宝楼这里，有五行精气卖么？”

所谓五行精气，乃是修士吞吐天地灵气，在丹田内炼化出的金、木、水、火、土五种精粹灵气。

在锻造法器的时候，加入一些五行精气，就可以大幅度的提升法器的品质。

五行之属的法宝，也可以吸收五行精气，从而提升法宝的品阶。

修仙界中，有很多修士没有一技之长，又不想闯秘境玩命去，就会选择一本五行属性的功法修炼，炼化五行精气再售卖出去，靠这种办法来赚灵石。

“当然。”侍女肯定地回答道：“本店不仅有五行精气，还有更高阶的五行精萃，五行精源售卖呢。”

那侍女后面提到的，魏乾统统略过。

以他现在的身家，就是去打听一下更高阶五行精粹，五行精源的价格，都是在自取其辱。

“道友莫要调笑了。”魏乾正色道：“五行精气是怎么个售卖法？”

那万宝楼侍女的脸色也转为正经，认认真真地介绍起来：“一块灵石可买十缕五行精气。”

“本店最少一千缕起卖。”

换算一下，也就是一百块灵石起卖。

“五行精气各来二百缕，金属性五行精气额外买二百缕。”魏乾说道。

最终，魏乾付出了六百二十块的灵石，拿到了一只“灵光葫芦”和装有一千二百缕五行精气的小瓶。

走出万宝楼，魏乾一摸储物袋，感叹道：“这次是大出血啊。几乎是全部的身家，都掏出来了。”

“但是，这是值得的。”

灵石不拿来增强自身的实力，强化护道的手段，难道空放着，等自己被杀死后，统统便宜了敌人么。

“魔修你们想要算计我，就得做好了咬人不成反崩一口牙的准备。”

“希望你们，不要太让我失望了吧。”

魏乾并不知道，暗中，已经有一张大网缓缓张开，准备将他捕获。

但旺盛的警惕心，却让他在不知道这些情报的情况下，自发地做起了各种准备。


---

**第九十三章 五行精气 阴谋初显 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丹鼎仙城，宋府。

宋暖单独一个人，走入一间密室之中。

这间密室很是空旷，只有中央位置，有一张大桌子，上面放置着一物，用黑布完全地覆盖住了。

宋暖等待了片刻，等到了正确的时间，才走上前去，将黑布掀开。

顿时，被覆盖住的那件物品就露出了真容。

赫然是一面一人高的镜子。

若是魏乾在这里，他一定一眼就能认出，这是“万里传影镜”，是一种专门用来传讯的法器。

此镜是一整套的法器，有阴阳两面。

其中，只有阳面的镜子可以主动向阴面的镜子传讯，反过来则不行。

因为这一特性，这镜子成为了许多大势力安插间谍时最爱使用的联络之物。

而这面镜子出现在宋暖的住所，则她的身份也就呼之欲出了。

一团团的雪花状的光点在镜面上不断地跃动着，随后慢慢稳定下来，将万里之外，另一个人的身影全部展现出来。

“圣使大人”宋暖躬身行了一礼，恭恭敬敬地说道。

镜中人毫不意外，就是唐介山了。

他看着镜中展现出来的宋暖身影，很满意地点点头：“这段时间以来，你做的很不错。”

宋暖丝毫没有要贪功的意思：“为【圣门】做事，是我等的本分。”

唐介山更满意了：“若圣门弟子人人如你一般，何愁我圣门不兴！”

接下来，表扬一通后，唐介山终于提到了本次联系宋暖真正要吩咐的事情。

“你尽心搜集丹药，为圣门立下了大功，这很不错。”

“不过现在搜集的丹药，数量还是太少，不够支持圣门对【魔渊大裂谷】的探索。”

唐介山说了一通，最后一句，才露出獠牙，暴露出他真正的意图：“你得想个办法，把那姓魏的小子骗出城外，设伏将他抓住！”

宋暖表情微微一怔：“可是，那魏大魏丹师的警惕性很高。在丹鼎仙城的这些年，他没有外出过哪怕一次。”

“这，太难办了”宋暖诉苦道。

唐介山的表情顿时变得严肃：“难办才要你办嘛。能者多劳！”

“你把这件事办成了，圣门就能加大对【魔渊大裂谷】的探索。”

“我们这里做出了成绩，你弟弟在圣门中的修行，才会更顺利嘛。”


---

**第九十三章 五行精气 阴谋初显 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谈到弟弟两字，宋暖的眼神接连变幻，态度也不自觉地软了下来。

她提了一个要求：“圣使大人，我想见一见我弟弟，可以吗？”

唐介山打了一个哈哈：“你弟弟前段时间才被传授了我圣门妙法，如今正在领悟中，还是不要打扰了。”

“等你那边事成，回来的时候自然可以见到他。”

这次联络，到此就结束了。

唐介山将那面“万里传影镜”收了起来，召来两人，狠狠地喝问道：“还没有找到人，你们到底是干什么吃的？”

那两人，慌忙跪下：“大人，我们已经尽力了。”

“那天，宋涛自己不小心掉入大裂谷深处，这是谁都没想到的事情啊。”

“我们如今，已经下去了超过一千多丈的距离了。不能继续深入了。”

唐介山冷哼一声：“不小心？你们这些话骗傻子还行，拿过来骗我，真是不想活了？！”

那两人见唐介山发怒，立刻就跪下来，连连磕头求饶。

这时候，一个声音也适时地传进来，为他们解围：

“爹，现在正是用人的时候，你这么逼迫干什么。”

“让他们戴罪立功嘛。”

一个年轻人，笑嘻嘻地走进来。

唐介山暼了那年轻男子一眼，终是不舍得对自己亲子说什么重话。

只是警告道：“还不是你这小子干出来的好事！你以为我不知道，宋涛是被谁逼的‘不小心’掉下去的？”

“告诉你，你爹我心里清楚的很！”

他又转身，看向那跪在地上的两人：“至于你们两个，如果以后再敢跟着通儿干糊涂事。”

“看你们跟我这么久的份上，你们就自己往大裂谷里跳吧！”
