# 第八章 长老召见 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许多李家族人都对这拍卖会充满期待，但魏乾却兴致缺缺。

没办法，谁叫他全身上下就这么几块灵石。

那拍卖会里放出来的东西，他能买的起哪个？

而且，‘拍卖会’这三个字，那背后真是浸满了修士的鲜血啊。

每次拍卖会举办，都能吸引到一群劫修。

有时候，拍下某件东西很简单，怎么把它安稳地运回去，这才是个难事。

据魏乾当散修那段时期的观察，有些拍卖会的死亡率，不比探索前人洞府，秘境遗迹来的低。

不过，他自己心中没有参加拍卖会的念头，却想不到，有人盯上了他。

雾岭山顶，李家的议事大厅。

家主‘李万龙’和一群李家的族老正在这里谈论着一个月后的拍卖会事宜。

“这次参加拍卖会的队伍，应该放几个小辈进去了。”李万龙主动提了这一点，说话的时候，目光正在李万青长老的身上扫过。

李家在家主之下，有六位长老，李万青是最年轻的一位，也是唯二有希望突破‘筑基期’之人。

“不错”李万青主动开口，将其余人的目光都吸引了过来：“家主说的有道理。我家那个劣子，也是时候放出去，历练历练，见见世面了。”

“是极，是极。”其余五位长老也开口赞同道。

很快，在众人的讨论中，前去参加拍卖会队伍的成员名单，就拟定了下来。

李万龙在收上来的名单中，发现一个特殊的名字，不由多看了几眼。

一堆李家修士的姓名中，冒出了个‘魏乾’二字，确实扎眼。

再看一眼，发现魏乾是被李万青推荐上名单的。

“这小子，什么时候和李万青搭上线了？”这个念头只在李家主的脑海里转悠了一下，就被抛之脑后。

左右不过一个练气二层的小修士罢了。

此时的魏乾还不知道，自己被安排了这样的一份差事。

当天下午，李古辰来了一趟，言说他父亲，也就是李万青长老要见自己一面。

“这位李长老，怎么会找我？”魏乾满心疑惑，问李古辰，他也说不出个所以然来。

算了，见一面就知道是为啥了。

雾岭山，李万青的洞府处。

同样是因为魏乾修为低微的缘故，李万青用一种带通知口吻的语气说道：“一个月后，流云宗将会联手萧家，在黑水潭汪家举办一场拍卖会。”


---

**第八章 长老召见 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“族里准备让像古辰那样的年轻人也参加去拍卖会的队伍，就相当于是历练了。”

“但古辰这小子我不放心。你作风稳健，为人靠谱，这点我很欣赏。我打算派你去，跟在古辰的身边，看管、约束一下他。”

魏乾万万没想到，这李长老找上来，居然是要他去参加那个他唯恐避之不及的拍卖会！

他心中第一个念头，就是想要拒绝。

但李万青修为足有练气八层境界，身份又是主管李家灵药园的长老，肯定是不好直接拒绝的。

于是，他斟酌了一下，用一种缓和的语气说道：“李家是修仙大族，参加拍卖会，定有老成持重的前辈跟随压队，哪轮的到我这个小修士出来卖弄见识。”

李万青旋即回答道：“对，我欣赏的就是你这个态度，这很好。”

他又继续说下去：“我家自然有长辈派出去，但是他要统管全队，难免有疏漏的地方，没法照料到每个人。”

“你这次过去，陪着古辰一个人就好。”

也许是怕魏乾还能找到其他借口，李万青一一开口堵死：“这个想法，我已经跟家主讲过了，家主也同意了。

“灵田那边，你也不要担心，我会吩咐老汉多用点心的。”

当然，李万青做了这么多年的家族长老，也知道‘动人心’的道理。

所以，他直接抛给了魏乾一个低级的储物袋。

“这里面有二十块下品灵石和一瓶十二粒，能精进法力的黄芽丹，这一个月，我还可以允许你在我洞府里修行。”

“够你再进一步了。”

李万青知道魏乾到李家当佃农后，都是一意苦修，于是就抛出了这样的条件来‘利诱’。

不得不说，他这又拉又打的手段，的确是让魏乾服气了。

知道自己再拒绝下去，定然没有好果子吃，魏乾就拱手行礼：“承蒙万青长老看得上，在下就恭敬不如从命了。”

走出李万青的洞府，魏乾脸上露出一个苦涩的笑容：“没想到我会因为太稳重，太老实而被抓了丁，这真是这该怎么说呢！”

魏乾没有拒绝的资本，只能是同意。

他回去住所，收拾了一下行囊，便马上搬进了李万青的洞府。

“拍卖会的事先放一边，那还有一个月呢。眼下是赶紧享受一下这条一阶上品的灵脉。”


---

**第八章 长老召见 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这高品质的灵脉就是好，魏乾打坐修行半个时辰，就觉得，效果顶得上自己原先住所的一点五倍！

“要是能在雾岭山顶那条二阶下品的灵脉上修行”魏乾脑子里不由浮现了这个想法，只是刚跳出来，就被自己掐灭。

“不要想太多了，那是李家筑基老祖打坐修炼的地方，怎么可能轮得到我。”

他不去想这些杂念，转而是从那低级储物袋中取出来一个白玉小瓶，从中倒出了一粒黄澄澄的丹丸。

只是闻了一口药香，都觉得精神为之一振。

“这就是黄芽丹？听说，有的修仙大族中的子弟，自出生的时候，就可以把这种丹丸当糖豆来嗑，我却还是第一次见！”

魏乾眼中难得露出一丝艳羡之情。如果有这样的资源支持，哪怕自己还是下品灵根资质，都能够修炼到练气后期了吧。

“步步攀升，早晚我也能晋入练气后期，然后便是试着筑基！”

在这个世上，当有着长生，成仙的可能摆在自己眼前，自己怎么可能不去追求。

不再犹豫，魏乾将那一粒黄芽丹吞入腹中，丝丝的药力升腾起来，魏乾旋即将心神凝聚，耐心地炼化起药力来。

一个周天，两个周天数百个周天运转过去，药力顿时炼化了大半，转为一股法力洪流，在丹田之中奔腾。

中品灵根资质，一阶上品的灵脉，多日的苦修加上这一粒黄芽丹的助力，让魏乾感受到了练气三层的瓶颈！
