# 第二十一章 秒杀手段 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

交易会中，并不是全靠花灵石才能买到心仪的东西。

如果两个修士都认可的话，那么以物易物也是交易的一种形式。

魏乾就是看到一场以物易物的交易中，有人拿出了一黑瓷小瓶，言说里面是一种剧毒蛇类的毒液。

这一下子让他动了心思，走过去靠近那人。

“这位道友，你那瓶毒液怎么卖？”魏乾问道。

“我不卖，只接受以物易物。”那名修士回答道。

“那道友想换什么？”魏乾继续问道。

“灵药！”那人不假思索地回答道。

魏乾的眉头，再一次，深深地皱起来了。

怎么都喜欢这样狮子大开口？

“道友过了吧。这瓶毒液，再怎么样也不能和一株灵药等价。难道你这毒液是从二阶妖兽身上取来的？”末了，魏乾还小小的吐槽了一下。

没想到那人却是激动了起来：“对啊，就是我从一头二阶蛇类妖兽身上取下来的。”

两人说话时，没有刻意压低声音，这番对话，一字不落地被周边各修士听到。

有的人是一笑而过，有的人则是忍不住开口：“这位道友，戏弄人也要有个限度吧。”

“你自己不过练气五层的修为，请问是怎么从二阶蛇类妖兽的口中取出毒液？难道这毒蛇妖兽，是从天而降的不成？”

没想到，那人继续承认了。

这下子，就连魏乾也有点绷不住了。

那修士见众人的目光，坚定说着：“我没有说谎。那天我进入妖兽山脉中寻宝，没想到天上忽然有一道金光闪过，然后掉下来一截蛇尸。”

“我没敢把蛇尸拿走，就把它口中的毒液取走了。”

但是周边各修士，没一个相信的。

“阁下就继续吹吧。一招就能秒掉等同筑基的二阶妖兽，就是筑基后期的修士，都不一定能做到。”

“这么轻松写意，怕不是金丹真人。你是碰到了流云宗哪位太上长老还是丹鼎萧家的老祖宗啊？”

那人说话，周围顿时响起了一片哈哈哈的笑声。

不过，魏乾的脸色却渐渐地缓和。

因为他看这个修士的表情，很认真的样子，似乎不像是说谎。

但是又不能排除是他演技过高。

于是魏乾就将这人拉到一旁，悄声地询问，他到底想换什么灵药？


---

**第二十一章 秒杀手段 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一株一阶中品的灵药就行了。”

魏乾想了想，道：“那你得给我看看毒液的威力。空口白话的话，我肯定是不能信。”

这瓶毒液似乎是一直卖不出去，这修士的表情顿时有些动摇了。

想到这里，魏乾给他加了把劲，将一件放置灵药的玉盒，拿出来晃了一晃。

“这只能是一滴！”那修士表情肉痛的回答道。

“让我满意了，肯定少不了你的。”

说完，魏乾便开始验货。

黑瓷小瓶被打开，魏乾运转法力，从中摄取了一滴毒液出来。

下一刻，他从储物袋中掏出了一枚玉简，直接让毒液滴在了玉简之上。

只听“嗤啦”的一声，一股青烟就冒了出来，那滴毒液竟将玉简腐蚀了一小块。

要知道，玉简这玩意，可是很牢靠。

普通的刀砍剑劈，火焰烧灼，都奈何不了它半分。

就是练气修士，要想毁去一根玉简，也要费一番功夫的。

“怎么样？我说的话不假吧。”那修士说道。

魏乾点点头，承认确实不假。

但他还是不会这么轻易给出去一株一阶中品的灵药的。

于是，接下来又是一番砍价大战。

最终，魏乾出手了一株放置玉盒中的灵药，那修士则是将存储毒液的黑瓷小瓶交给魏乾，还额外补贴了五十块下品灵石。

拿到黑瓷小瓶的魏乾，心情大好。

“对普通修士来说，这笔交易是亏的。”

“也只有我，身怀【许愿龙珠】，有化腐朽为神奇的能力，做这笔交易才算是赚！”

收购到这疑似二阶蛇类妖兽的毒液，顿时让魏乾起了一个心思。

回到住所后，魏乾找来一个白玉小碗，舀了一碗含有微弱灵气的水，然后小心翼翼地摄取来五滴毒液，倒入白玉小碗中。

这毒液具有很强的腐蚀性，他得稀释一下才好淬毒。

否则的话，直接把那根寒光针丢进黑瓷小瓶中，怕不是还没有淬毒成功，法器就要被腐蚀、损毁大半了。

一连数天，魏乾慢慢地往白玉小碗中兑入毒液，控制着灵水与毒液的比例，既不叫毒液的腐蚀性太强，也不让毒液的毒性被完全稀释。

五天之后，魏乾才将那枚已经炼化完毕，能如臂使指般催动的寒光针，放置入白玉小碗中，开始淬毒大业。


---

**第二十一章 秒杀手段 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后，也开始为其积攒起祈愿之力！

魏乾的心神沉入精神识海中的那片混沌空间中，来到了那【许愿龙珠】身前。

他果断许愿：“龙珠，我许愿，淬毒过后的寒光针，毒性壮大到可以直接毒死一个筑基初期的修士。”

没错！魏乾直接把祈愿的目标，往上提了一个大境界！

如果龙珠给的天数太离谱，那么魏乾第二天就会果断地换目标，重新进行祈愿。

住所中，魏乾缓缓睁开双目，露出一丝笑意。

“还好，只要一百天，也就是三个月多一点的时间，还等得起。”

魏乾之前估计，起码还有半年时间可以留给他。

也就是说，他大概可以祈愿两次！

一个练气四层的修士，掌握一种可以瞬秒筑基初期大修的手段，怕不是李家的那位筑基老祖，都没有这本事。

“除了祈愿，我自身的修为也不能落下。”魏乾心中如此想到。

虽然他已经感受到了练气五层的瓶颈，但是还不能说，半年时间就一定能突破。

“所以，李万青的底气何在？”魏乾又是想到了这位万青长老。

半年时间，正常来说只够刚突破练气九层不久的李万青巩固一下修为罢了，他哪里来的自信，可以再破一关，达到练气十层，大圆满境界？

“算了，半年之后，一切就见分晓。”

魏乾摇摇头不再去想了。

还剩下六十二块的下品灵石，他拿去全部换了黄芽丹。

有丹药之力相助，半年突破到练气五层，不是没可能！
