# 第四十二章 天人合一 忘我之境 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到李万青满意了，魏乾也悄悄地松了口气。

“呼，伪装天赋不行，还真不容易。”他暗自想到。

以他现在的水平，炼制补气丹这种丹药，那炉炉都是精品。

但这样的天赋展现出来，别说李万青了，就是李家的那两位筑基老祖，也会第一时间被惊动。

所以，他在炼丹的时候，不得不拼命地乱动手脚，在关键的时刻，自己干扰自己一下，这才勉强装出了个炼丹新手的模样。

不过，饶是如此，李万青也很满意了。

“你现在月俸是多少？”

“一个三块下品灵石。”

“涨！涨成一个月五块下品灵石。”

李万青直截了当地说道。

作为家主，他就是有这样的权力。

“嗯，我记得你和古辰的关系不错？”李万青又问。

“是。古辰待人很温和，很有世家贵子的风范。”当着老子的面捧他儿子，世上很少有男人能不吃这一套。

李万青很明显不在此列。

他哈哈一笑：“你们年轻人之间，总比跟我们这些老头子聊得来。”

“我给你一块令牌，以后，你可以在本山的一阶上品灵脉中修行。”

雾岭山上，当然还有更好的灵地。

魏乾就知道，在山峰之顶，有一口灵泉。那里的灵气浓郁到等同二阶下品的灵脉，是李家两位筑基老祖平日里修炼的地方。

就是李万青，都没有资格长待的。

所以，李万青给魏乾提供的待遇，已经算是很不错了。

但是，这还不算完。

下一刻，李万青拿出一根空白的神识玉简，贴在额头处，刻印了一些内容进去后，交给了魏乾。

“这里面有两份丹方，一种是解毒丹，还有一种是能精进法力的增元丹。”

“丹方后面，还有老夫的注解。你先拿去看，不会的地方，再来问。”

“你可以找万海长老，免费领十份炼制解毒丹的药材，增元丹的话五份。以后的药材，就要你自己花灵石购买了。”

接过那根神识玉简，魏乾心中就是一乐。

这算是白嫖到了两种丹方，而且还能免费领取一批炼丹的药材。

“这李家的家风就是好啊。我果然是没有来错地方。”再次的，魏乾为自己当年做出了正确的选择而感到高兴。


---

**第四十二章 天人合一 忘我之境 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李万青给的那些优待条件中，最让魏乾看重的一条，就是可以凭着令牌到一阶上品的灵脉中修行。

散修出身的他，对一个拥有充沛灵气的修行环境，那是永远都渴望着的！

第二天，在完成了日常的佃农工作，照料完那些灵桃树之后，魏乾就向着山上走去。

雾岭山的山峰位置，开发度不高，大部分的地方，都保持着原来的面貌。

魏乾施展‘庚金草薙剑’，在一块山岩上清理出来了一片宽阔的空地。

又施展了一道火球术，在那块山岩上来回的烧了几下，完全干净后才纵身一跃，跳到那块山岩上。

深深地呼吸一口此地的灵气，果然比自己住所那里要浓郁不少。

“三个月时间。在这里修炼，就算完全不服用丹药，我也有信心，三个月修炼到练气五层顶峰。”

再三个月，就可以尝试冲击六层的瓶颈了。

但如果再加上丹药的助力，魏乾有信心在今年的年底就突破到练气六层。

“二十六岁的练气六层，就是在宗门中，也不算差了。”

这世上，那种能在三十岁之前就修炼到练气大圆满，甚至冲击筑基成功的修仙天才不是没有，但太少了。

哪怕是赵国这种百万里方圆的修仙国度，这样的修仙天才可能也超不过一掌之数。

“差点忘了，这样的天才是真的稀少，但在云州地界上，还真有一个。”

魏乾记起来一件事，那就是十三年前，金丹级宗门“流云宗”广开山门，招收弟子，在众仙苗中发现了一位地品灵根资质的好苗子！

当时那位仙苗，是十二岁的年纪。如今也才二十五岁，正比魏乾小一岁。

“但他/她的修为，应该要比我强上许多。肯定是早早就突破到练气后期了。”

流云宗对这位仙苗保护的很严密，自收录山门之后，外人就什么讯息也接触不到了。

对此，魏乾也是很理解的。

灵根资质共分五重：下品、中品、上品、地品、天品！

地品灵根的资质，筑基没有瓶颈不说，结丹也自带六成的成功率！而且结丹，几乎可以肯定是结金丹！

而且还有着修炼到金丹大圆满，冲击元婴境界的可能！

而地品之上的天品灵根资质，那更是不得了！


---

**第四十二章 天人合一 忘我之境 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其他的都不必多说，只说筑基、结丹没有瓶颈这一条，就足够羡煞千万修士！

只要不是中途出意外，天品灵根的修士，可以一路苦修，顺风顺水的修炼到金丹大圆满。

赵国的元婴级宗门【万星门】更是立有一条单独的门规，门人中谁若是检测出天品灵根资质，谁就直升为宗门真传，享受‘元婴种子’的待遇。

“我要是天品灵根资质，我现在怕不是已经筑基成功了吧。”哪怕是魏乾，这时候也不由得幻想了一下，那样的自己，该是何等的意气风发。

这突然涌上心头的艳羡之情，只存在了短短片刻，就被魏乾斩灭。

“我有【许愿龙珠】在身，未来成就不会逊色于这些地品、天品灵根资质的修士。”

“有句话说得好，跑得快不一定赢，不跌跟头才是成功。”

魏乾的眼神逐渐变得坚毅起来。

修仙之路不会永远顺风顺水，总会遇上各种艰难险阻。而他能够借助龙珠之力，将所有挡在自己身前的大山削去，填入那修仙道途中的一个个深坑之中！

魏乾在那块巨岩上双腿盘坐下来，深吸一口气，心神完全平静下来。

“心如止水”

下一刻，周身的天地灵气被搅动，被魏乾吸收，完全地吸纳入丹田之中，经过多个周天循环，生出法力来。

一刻钟，两刻钟，三刻钟

一开始，偶尔有李家修士路过，还能发现巨岩上魏乾盘坐其上在打坐修行。

但随着时间一点点的过去，魏乾整个人却仿佛是彻底融入了环境之中，仿佛那巨岩上，似乎天然就有一个人盘坐在上面一样。

一眼扫过去，根本没人觉得有什么异样。

魏乾就这么与天地融合为一体，迈入‘天人合一’的忘我之境。

这是无数修仙者渴求不得的修炼境界，就连筑基大修，金丹真人也不敢说自己能多少次进入此种境界。

如今，却被只有区区练气五层修为的魏乾给办到了。

“咦，那是？”

一名青裙少女走下山，路过那块巨岩，似是察觉到了有什么不对劲的地方。

她驻足于此，眼神仔细搜寻了三息，才终于发现了那种异样感觉来自何处。
