# 第四十四章 魔修残忍 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两千天，也就是五年多一点的时间。

这么多时间，直接用来提升修为的话，绝对是浪费。

有这些时间，他将许愿的机会放在修仙百艺上，比如自己很擅长的丹道，积累说不定都够冲到一阶上品的层次了。

但无论怎么看，两千对比一千，这许愿天数都有些不平衡

魏乾忽然想到一种可能，就是他的灵根资质本来就属于下品灵根的前列，离着中品灵根的品质，已经不差多少了。

龙珠只是帮他完成了最后一步的跨越而已。

魏乾摇摇头，长长地叹了一口气。

龙珠本质上算是个死物，没有自主意识。魏乾也不可能把神龙叫出来，让它给自己解惑。

所以，就算自己再怎么疑惑，这时候也只能放下了。

“只要在仙道之路上不断攀登，早晚我会知道有关龙珠的一切秘密的！”

摇摇头，魏乾掐灭了那些不合时宜的念头。

今日成功破入练气六层修为，实在是一件值得庆祝的喜事。

只是他在李家并无多少至交好友，这时候也只能自己下山，在山脚下的一处凡人城镇中，找一家酒楼，上一桌丰盛的好菜，小酌（zhuó）一番。

这家酒楼的饭菜不错，很合魏乾的胃口。

但端上来的‘好酒’，就有点不够看了。

尝过了那沈姓酿酒师酿的‘清灵醉’，这些凡酒就真不能入他眼了。

“有机会，我倒也可以试试自己酿酒。就当是劳逸结合嘛。”

“天天苦修，早晚把自己修成一块石头。”魏乾一边享受着，一边如此想道。

就在他大快朵颐的时候，耳朵微微一动，却是听到了从隔壁而来的声音。

体修境界破入第二重之后，他的肉身也得到了全方位的强化。

视力、听力、嗅觉什么的，都远超同级别的法修。

所以，即便隔壁桌谈话的声音较小，但他还是能够听清。

当然，他也不会刻意地去探听别人的隐私。

魏乾之所以如此，还是因为隔壁桌谈话的内容吸引到了他。

这是一伙散修，他们跑到雾岭山的原因，是想要尝试投入雾岭山李家。

这段时间以来，伴随着族内又出了一位筑基大修的缘故，又有一层疑似万星门长老的关系在，李家的状况，稳定了许多，也吸引到了一些散修们。


---

**第四十四章 魔修残忍 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而他们想要远离原本‘自由自在’的散修生活，加入到一个修仙家族，接受约束的缘故则是

“哎，你说，这魔修千年时间都没有出现了，怎么偏偏在咱们这一代复苏了？”

“是啊，以前咱们低阶修士还算安全，结果这伙新魔修出来以后，什么血肉、魂魄啊，他们全都用得上，太可怕了！”

“是极，是极。咱们云州地界的环境，真是越来越险恶了！”

魏乾探听了好一会儿，把他们的发泄话语听了个一清二楚。

对于这伙人提到的复苏的魔修，魏乾也有了解，但情况的严重性，这还是第一次从外人口中得知。

自那位来自北方辽国的魔道金丹真人现身赵国之后，原本已在赵国销声匿迹一千年的魔道派别，又死灰复燃起来。

各种已经断绝了的魔道传承，这里出现一份，那里出现一份，其修行速成的特点，很快就吸引了一大批前途无望的散修们。

于是，‘新魔修’就这么诞生了。

他们让风气本就算不上很好的赵国修仙界，变得更加乌烟瘴气。

像什么炼制僵尸、抽取生魂祭炼万魂幡、制作骷髅亡灵、炮制血肉魔物等种种残忍又血腥的法门，开始在赵国修仙界流行起来。

魏乾相信，这些法门，赵国那些大宗门、大家族中肯定都有收藏。

但是千年的时光中，这些法门没有流传开来，就说明大家达成了一定程度的默契，联手控制这些魔道传承不要外流。

在魏乾看来，这绝对算得上一个善政。

毕竟，大多数修士是肯定不喜欢生活在一个僵尸遍地，鬼魂漫天，到处是骷髅亡灵，血肉魔物的环境中的。

“这些法门，肯定是那个来自【荡魂山】的无常真人传播的！”

“这些魔修真不是东西啊，走哪污染哪的环境，就跟随地大小号一样”

此时，北方辽国，一座散发着森森阴气，充斥鬼气的大山上，那位正被念叨着的无常真人狠狠地打了个喷嚏。

“阿欠！”

打完这个喷嚏，无常真人伸手揉了揉自己的鼻子。

“最近这是怎么了，每天都有好多个喷嚏要打，该不会是肉身出了什么毛病？”


---

**第四十四章 魔修残忍 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可他明明找了血海宗还有白骨道的‘同道’们看过，自己的法体是正常的不能再正常了呀。

“极乐那个家伙，布置的到底怎么样了？”

“虽然我等金丹寿元过五百年，可也不能真的花个一百年的时间，慢慢找出一个秘境来吧？”

无常真人略有些烦躁的想到。

前段时间，他向极乐说自己想潜回赵国看看，但却被极乐给婉拒了。

他说赵国境内的布置，一切安好。只等过几年找出了秘境，就彻底收网。

无常虽然有些疑虑，但最终还是只能选择相信极乐。

主要是他这会儿也抽不开身了。

世人都以为北方的尽头是就是辽国，但只有他们本土修士知道，辽国不过是人族能活动的最北地域而已。

在辽国更北处，是一处连绵千万里的超级大冰川。

其中生活着许多非人的异族生灵，每当寒潮降临的时候，都要强势轰入辽国境内，烧杀掳掠，躲避被它们称为‘白灾’的超级寒潮。

为了可持续性的竭泽而渔，魔道七派倒也不能对辽国境内生活着的平民百姓们视若无睹，还是要做出一点行动来的。

就比如无常真人他自己，这时候就收到了任务，被调去巡查、守护一片方圆十万里的地界。

只要最终死亡的人口总数不超过本地界的三分之一，那他就算是完成任务了。

如果完不成任务，那他就会遭受到很严重的惩罚了。

按他金丹真人，【荡魂山】元婴种子的身份，是要被拉过去，狠狠地罚酒三杯的！
