# 第七十四章 百幻恶意 心剑老人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这赵国修仙界，是魔道大本营吗？”

“魔道金丹想来就来，想走就走！”

魏乾的心中，第一时间蹦出来这么两句话。

不仅仅是魏乾，这突然的变故发生后，全场修士哗然，激烈情绪顿时爆发。

“怎么会有魔修混进来？还是金丹魔修！”

“不是说好了仙城中有检测阵法，可以检测出修行魔道功法修士的吗？这检测了个屁啊！”

“难道真的又要爆发正魔大战了？”

混乱，在不断地蔓延开来。

场上所有修士，大家什么也顾不得了，纷纷向外逃窜。

两位金丹真人如果打起来，光是触及到战斗余波，对他们这些低阶修士们来说，就很有可能重伤或者身亡！

“快，快走！”魏乾也是第一时间拉着李古辰，赶紧往外跑。

边跑路的时候，他还庆幸：幸亏我早早许下愿望，如今还在龙珠祈愿之力的保护下。

他刚来丹鼎仙城的时候，听说过仙城中布设了阵法，能够检测出魔修的传说，心念一动，想过，要不要把许愿内容给变幻一下。

待在这【丹鼎仙城】，应该很安全的吧，没必要再祈愿平安。

但最终，这个念头却是被他自己强行打消。

现在，他很感激当日的那个自己！

“果然，这些修仙大族，修仙上宗说的话，尽是狗屁，一个字也不能多信。”

流云宗搞出来什么剿魔队，越剿魔修越猖狂；万星门派长老下来主持战局，结果修士大军轻敌冒进，中伏溃败。

现在萧家控制的丹鼎仙城，又对外吹嘘，说什么阵法能够检测出魔修所修行的魔道功法，不让一个魔修混入仙城中云云。

结果呢？人家魔道的金丹修士，潜伏到了萧家金丹的眼皮子底下，还堂而皇之地抢夺了一尊天鼎榜上有名的药鼎。

看他那熟练的手法，就好像这件事没有少干过一样。

等等，那日他说自己见过几尊天鼎榜上有名的鼎器，该不会都是这个见法吧？

纵使是跑路时，魏乾也忍不住如此想到。

“哪里逃！”萧家家主萧道素暴跳如雷，追击出去的瞬间，不忘了从储物戒中掏出一枚金色的令牌来。

下一瞬，这金色令牌就被他祭了出去。


---

**第七十四章 百幻恶意 心剑老人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一波无形波动从令牌上扩散开来，很快，天地间就见到一层网，忽然出现，笼罩天穹。

魏乾带着李古辰，从丹会现场跑了出来，第一时间闪身进了一个小巷，跟人群大流分散开来。

此时，他看着头顶那层显化出来的‘天网’，顿时明悟：“这是仙城大阵全力运转，对内封锁了。”

“不知道那个魔道金丹修士，该怎么跑出去。”

站在魏乾的角度上来看，这位魔道金丹，纵使一开始趁着所有人不注意，可以窃取到那尊九火炎龙鼎。

可那是因为他在暗，萧道素、九火炎龙鼎在明的缘故。

一旦他暴露，这潜藏的优势就没了。

如今仙城大阵运转，城内除了萧道素，必然还有其他结丹修士

魏乾猜测的没错，就在他这么想的同时，从不远处爆发出三股结丹修士的气势，联合在一起，向那个百幻真人逃跑的方向追了过去。

全城中，都听得到百幻真人的声音：“不就是一尊药鼎么。你们不想给，那我还给你们就是了。”

面对四位逼迫过来的结丹修士，那百幻真人不以为意，直接将九火炎龙鼎朝着城内某个方向砸了过去。

许多道贪婪目光注视着这尊药鼎，但最终没有一人敢飞身上前。

没办法，现在仙城大阵全力运转，就算抢到了药鼎，又该怎样才能拿走呢？

没看到那位魔道金丹修士，也无办法了么。

一处僻静的小巷子里，魏乾和李古辰躲在其中。

也许是冥冥中的天意，也许就是那个百幻真人有点不怀好意，魏乾注视着那尊药鼎，发现其在自己的视线中，变得越来越大。

推算了一下九火炎龙鼎会落在何处，魏乾脸色大变。

“走！”他一推李古辰。

这药鼎要砸下来的地方，就是他现在待的位置。

报复！绝对是赤裸裸的报复！

魏乾不信那个百幻真人随手一扔，就那么恰好，千万人中选中了自己。

他几乎是一瞬间从储物袋中取出一张神行符，在自己身上贴了上去。然后运转三重炼体的肉身，以冲刺的速度跑了起来。

身旁的李古辰反应也不慢，就比魏乾慢半拍，掏出来了一张神行符。

他没有兼修体修之道，于是就御使出一件防护法器，挡在自己身后。


---

**第七十四章 百幻恶意 心剑老人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轰隆！九火炎龙鼎坠地，顿时砸出一个深深的巨坑，爆发出一股强劲的冲击力，将周围的人群，房屋，街道等统统摧毁。

被砸中的那片区域，简直就像是被重炮集火了一轮一样，遍地废墟，满目疮痍。

但那些萧家修士顾不得救灾，反而是一股脑地往那个深坑方向冲去。

啪嗒！一粒翠绿色的丹丸，滚了数十圈，不知怎么地，就恰好滚到了被强劲气流吹拂走的魏乾身边。

“嗯，这是那枚天木神丹？”

他愣神了片刻，没有第一时间去将丹药捡起。

“那位道友，还请不要动作！”一名萧家修士飞腾至半空，正好看见这一幕，顿时出声。

“我没有要拿的意思。”魏乾赶紧起身远离，表示自己不与这玩意有任何瓜葛。

倒是有原本就在这一处的修士，看到那粒翠绿色的丹丸，又看到魏乾退却，顿时生了贪恋，伸手向丹药捉去。

“丹鼎仙城这么多人，拿了丹药就跑，混入人群中，谁能发现的了我。”

“那小子明明离丹药最近，可惜胆子却这么小，白白浪费了”

他的念头，想到这一处就停止了。

一道血线自他脖颈处浮现，然后就是人头掉落的结局。

一位灰袍老者踏空而来，手一伸，地上那枚翠绿色的丹丸就向他手中飞了过去。

“真恶毒啊”魏乾扫了这老者一眼，一下子就认出了他的身份。

此人是丹鼎仙城中，执法堂的堂主，心剑老人。

他虽只有筑基后期修为，但所修炼的‘心剑之道’，却是异常玄奇，据说能让他以筑基修为，匹敌结丹初期修士！
