# 第十六章 丰厚收获 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受到脚踝处仿佛被蚊虫叮咬了一下，还有一种麻酥酥的感觉，大汉顿时笑了，他反手掏出一粒解毒丹服下：“呵呵，淬毒了是么，可惜老子身上的解毒丹多到可以堆成一座山”

但下一刻，他就面色大变：“这毒是怎么回事？”

服下去的解毒丹药，竟然半点用处都没有。

那股麻酥酥的感觉快速扩散，一瞬息的功夫，就扩散全身！

这可是经过了祈愿之力加持，一击就可以直接毙杀一位练气中期修士的剧毒。

就是对练气后期的修士，威胁也很大。

甚至，要不是这个大汉修炼了劳什子的《千劫锻身术》，他甚至都不能撑住站着。

“丢雷！”魏乾不假思索地喊道。

李古辰闻言，立刻将那小震雷珠祭出，打向了那大汉。

此时，大汉心中已经充满了悔意。

前不久，他终于将那《千劫锻身术》练至大成，心中存了炫耀之意。

这次埋伏，见到这意外的‘插曲’，他这才站了出来，想要展示一把。

他心中是算的很清楚的，自己是法体同修，筑基以下难逢敌手。

而敌人，也就是那练气五层和练气三层的两个小辈，这时不装还待何时？

于是，他就这么终日打雁，被雁啄了眼。

此刻见到那‘小震雷珠’打了过来，心中生出无限恐惧，想要逃离，却因为中毒，浑身无力，调不动一丝气力。

轰！一道雷霆之力轰击在那大汉身上，顿时制造出一道可怖的伤势。

胸口处甚至可见森森白骨！

但那大汉，却还是没有死。

他修炼的《千劫锻身术》大成，肉体防御能力十分强悍。

可以预料，如果不是中毒，他怕不是真能硬扛住小震雷珠一击。

想到这里，魏乾对那本炼体功法也起了心思。

“有【许愿龙珠】帮助，我肯定能更早地将这门炼体功法给练到大成。”

扑通！九尺大汉倒在地上，整个人萎靡至极。

魏乾操控长钉法器，又扎了他一下。

这次特意选的心脏位置。致死量的毒素便从这里，疯狂地向全身扩散。

连续中毒两次，而且都是那种能一击毒杀练气中期修士的凶猛毒素，这大汉的生机越发的微弱，离死不远。


---

**第十六章 丰厚收获 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾拿出最后一张风刃符，一道风刃成形，向前飞射，将那大汉的头颅斩下。

这下，这人就彻底死掉了。

李古辰眨眨眼，犹还有点不相信。一个法体同修的练气后期修士，这么轻易、憋屈的死掉了。

“古辰，你记住。以后跟人斗法，一定不要托大，不然就是这样的下场。”魏乾顺势告诫了李古辰一句。

李古辰很有认同感的点点头。

不能托大啊，托大遭雷劈啊。这九尺大汉尸首分离的尸体，不就是最好的明证么。

死里逃生之后，李古辰那颗紧张的心放下，心中生起另一股情绪，眼神开始不住地往尸体腰间挂着的一个小袋子飘。

这劫修，储物袋里的财富，一定很丰厚吧。

不止李古辰，就是魏乾自己此刻心中也火热呢。

他直接迈步上前，隔空摄来了那大汉遗留的储物袋。

大汉已死，留在储物袋上的禁制自然被轻松磨灭。

魏乾屈指一弹，一道火球发出，扑在大汉身上，燃起熊熊烈焰，吞没此人的尸体。

“这里不安全，我们先走。”魏乾吩咐道。

李古辰自然是听话。两人一齐翻身上马，向着雾岭山方向狂奔而去。这一次，一口气就走了八百里路。

入夜，两人寻了一处山洞，在这里过夜。

到了此时，魏乾终于可以把那储物袋拿出来，看看收获如何了。

这方储物袋不大，只有三方的空间。魏乾法力探入其中，没过多久，就把里面的所有东西探了个一清二楚。

他沉思片刻，就有四样物件释放了出来。

分别是一面漆黑的盾牌法器，一柄飞刀类的法器，一叠符箓和一小堆的灵石。

“古辰，这些东西的价值，够得上你那枚小震雷珠了。”魏乾说道。

其实不只是够得上了，还超出了几十灵石。

李古辰顿时推辞：“没有乾哥，今天遇到那家伙我肯定是死了。这些战利品，应该归属你才是。”

魏乾微微一笑：“不要推辞了。要是没有你那颗小震雷珠，是根本没法这么干脆利落地解决敌人的。”

说起来，魏乾御使长钉法器那一击，的确是起到了至关重要的作用，但那枚小震雷珠发挥的作用，也不小。

魏乾不是个贪婪之徒，不属于他的东西，他不要。


---

**第十六章 丰厚收获 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但该属于他的东西，他也绝不会放手就是了。

就比如他没有放出储物袋的一些东西。

一百一十二块下品灵石！三株放置在玉盒中的灵药，价值大约够六百块灵石。

一把上品的长枪法器！六张一阶上品的符箓，全都是进攻性质的符箓。

魏乾给李古辰的那叠符箓，都是防御类、辅助类的。

而且，这大汉留在储物袋中的，居然还有一张散发惊人气息的二阶下品符箓！

这个发现顿时让魏乾大感侥幸。

要是这大汉没有炫耀的心思，直接把这玩意抛出来，那他和李古辰的仙途，就真的在今日到头了。

当然，最最重头戏的，则是留在储物袋中的一块玉简了。

《千劫锻身术》！

魏乾将玉简贴在额头，用心感受这一门功法的传承。

片刻后，他就睁开双眼：“好厉害的法门！可惜只有等同练气期的部分。”

这门体修功法，竟然是要人忍受种种劫难，来达到锻炼肉身的效果。

专挑烈日暴晒，冰冷酷寒这种极端的环境去修炼。甚至到了后期，叫人去硬扛天上的雷电！

难怪那大汉功法大成后，要主动站出来硬扛小震雷珠。原来这就是修炼过程中的一环。

“这门功法强是强，但危险性也很大啊。一不小心，自己就把自己练死了。”只要是个正常修士，对这法门定然是避之不及的。

但对于魏乾来说，这太合适了！

有【许愿龙珠】在，他肯定是能安全的完成功法的修炼。

“但是还有一个隐忧啊。”想到拍卖会上的变故，原本有些雀跃的心思，又沉寂了下来。

一位魔道的金丹真人在此地出现！

这对于云州境内的小势力们来说，不亚于头顶上悬着一把达摩克里斯之剑。

毕竟，那位金丹真人只要动动念头，已传承了二百多年的雾岭山李家，下一刻就会灰飞烟灭。

他看向黑水潭汪家的方向：“那里怎么样了？流云宗的太上长老和丹鼎萧家的老祖宗，总该有所行动的吧？”
