# 一百零二章 魔修的承诺，不如狗屁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伴随两道剑气爆闪，汪奉日，汪山阴两名筑基修士齐齐吐了一口鲜血，身子从半空中栽倒下来。

跟随宋暖的那两名魔道小卒，见到这一幕，心神为之不定，大意之下，直接被萧，李二人重伤！

另一边的战团，宋暖看到这一幕，心中也是大为震惊。

震惊之余，还带有一丝惶恐。

事态的发展，已经完全超出了她的预料。

“贱婢误我！”唐介山心头滴血，叫喊道。

心剑老人怎么会来？他的手上，根本没有应对这种级别修士的预案。

而他更想不明白的是，此次的行动，情报为什么会泄露出去？

按道理，魏乾就是知道有人在对付他，也顶多怀疑到汪家那一块，怎么会知道背后，其实是自己在暗算？

唐介山当然不知道，世上有“许愿龙珠”这种可以从结果倒推过程和原因的宝物存在。

因此，他只能把怀疑的目标放到宋暖身上。

但眼下，再怎么骂也改变不了现在的情形了。

心剑老人，的的确确是亲身前来。

逃？这肯定不现实。

看看刚才那两名汪家修士的下场就知道了。

打？

我打心剑，真的假的？

会死的！

唐介山身为魔修，非常懂得欺软怕硬的道理。

他可以在魏乾面前大放厥词，可要是在心剑老人面前，他是连半个字也不敢说错啊。

思来想去，唐介山只想到一个办法。

“晚辈发了失心疯，胡言乱语，还请前辈宽恕则个！”

身为魔修，唐介山完美的阐述了什么叫做人之道。

下一刻，他竟然膝盖下跪，对准魏乾所在的那个方向，磕头求饶。

就连魏乾，也被这家伙的厚颜无耻给惊到了。

“堂堂筑基大修，又是犯下多起血案的残忍魔修，本以为该是個狠角色，没想到实质，却是如此的色厉内荏（rěn）。”魏乾忍不住出声感叹道。

闻听此言，唐介山顿时恨得牙痒痒。

我嚣张，我跋扈，那是因为我知道，我欺负的那些人没办法对付我。

可现在，眼前是个随时能要我命的高阶修士，我再嚣张跋扈，难道我真有不死之身么？

但这样的话，他怎么敢讲。

他只是一边磕头求饶，一边取出了一块留影石。


---

**一百零二章 魔修的承诺，不如狗屁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“心剑前辈，请您先看看这个。”

唐介山颤颤巍巍地，将这块留影石举起。

心剑老人伸手一摄，那块留影石就飘飞过来，旋即就被隔空激发。

一道人影，从那块留影石上出现。

那名修士宽袍大袖，长发飘飘，面容俊朗，看起来就像是个逍遥自在的真仙人一样。

“在下乃是圣门所属，【极乐殿】的“极乐真人”。”

“唐介山，此人是我钟意之人，若有同道，看到此段留影，万望略施惩戒，留其一条性命。”

“来日，鄙人定有重谢。”

极乐真人？魏乾眼神瞄了心剑老人一眼。

唐介山掏出这块留影石，顿时使场上本来明朗的局势，又变得飘忽不定起来。

那可是一位金丹真人作保，要留下唐介山一条性命，心剑老人还会动手吗？

换位思考，如果是魏乾，在没有打探清楚全部的情况之前，是不会先下杀手的。

想来那唐介山，打的就是这个主意吧。

把这玩意掏出来，别的不说，起码暂时能保一条性命下来。

活下来，才有以后。

心剑老人看完这段留影，脸上的表情没有任何的变化。

过了一会儿，他才缓缓开口：“魔道七宗，我也略有耳闻。”

“这极乐真人敢以【极乐殿】为道号，看来此人就是极乐殿内定的真传，下一代的极乐殿主的备选了。”

魏乾也从许多古籍上看到过有关魔道七宗的资料，知道每一宗的宗主，都是元婴真君境界。

也就是说，这个极乐真人，未来还有很大概率能成为“极乐真君”！

一位元婴真君的重谢魏乾压住心中的种种情绪，等待心剑老人做出决定。

唐介山见心剑老人久久没有下文，心思顿时活络起来。

他继续磕头求饶：“心剑前辈，晚辈以后，一定痛改前非，再不”

他这话，就好像是点醒了心剑老人一样。

他伸手一捏，那块留影石，顿时就被挤压成一团粉末。

“魔修的承诺，不如狗屁！”心剑老人轻描淡写说出这句话，下一刻就果断动手。

一道道剑气喷发，将唐介山的身躯洞穿。

一瞬间，他就尝试了一番万剑穿身的痛楚。

眨眼间，一个大活人就变成了血人。


---

**一百零二章 魔修的承诺，不如狗屁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但魏乾注意到，心剑老人控制了出手的力度，没有当场杀死唐介山。

但这不是他要与魔道媾和，而是要留唐介山一命，好回去拷问。

同样的，剩下还活着的三位筑基修士，也受到了同等的待遇。

随着他们这边战局的结束，另一边，正和梅山双姝战斗着的宋暖，猛然停住，束手就擒。

她一个小小练气六层的修士，连那四位筑基修士都扑街，没有金手指在身的她，又有什么办法扭转大局呢。

一行人的队伍，以比来时更快的速度，飞回了丹鼎仙城之中。

此战，大获全胜。

众人欣喜不已的同时，对魏乾的态度，也高看了几分。

一切，都只是因为在那场战斗中，他展现了肉身筑基的体修境界，还以一己之力，斩杀了一名筑基魔修！

两位李家老祖，对他的态度，都变得更为平和起来，不再是当做李家的一个客卿，而是同他们平级的一位筑基道友。

李家老祖李仙遥，甚至隐隐暗示魏乾，只要他用意，李家愿意嫁一个女子与他为妻。

以魏乾的实力，有这样的优待是很正常的。

但是，让魏乾感到惊讶的是，李仙遥口中透露出来的那个李家女修，没没说名字，但却指向了李万龙的女儿—李采薇！

这个名字，就连魏乾也是很久没有听到了。

要知道，李采薇不是很久前，就去了【万星门】么？

她此时，应该是和万星门的假丹长老，赖长老的孙子是一对啊？

这其中，出了什么变故？

李家和万星门，和那位赖长老的关系，又怎么样了？
