# 第六十一章 二阶灵契 升格客卿 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾，二十九岁的年纪，练气六层的修为。

虽然修仙界中，比他天才的人大有人在，但奈何魏乾自己只是李家的一个散修佃农。

这样的天赋才情，还是稍稍有些扎眼了。

所以，魏乾决定，在修为进境这一块，还是不要展现的太超前了。

这一点并不是很难做到。

他早已将《敛息诀》修炼到大圆满境界，控制住自己的法力气息，维持在一定水准，这很简单。

“希望福伯这次来，别又是要让我随队外出。”魏乾心想道。

云州地界的治安状况，越来越坏。

魏乾还是乐得待在山上，笑看外界风云变化。

一刻钟之后，福伯终于赶到了魏乾家门口，向他宣布了这么一个消息：李万青家主，正在家族大堂中等着见他。

魏乾有些哭笑不得：“福伯，这种事，发一只传音纸鹤过来不就行了吗？”

“何苦劳烦您老人家大老远的跑过来？”

福伯看向魏乾，眼神中带了点复杂情绪：“你小子，身在福中不知福。”

“这是家主对你的照顾，知道吗？”

“赶紧收拾收拾跟我走吧。”

魏乾哪有什么可收拾的，关好门，锁好门就跟着福伯一块走了。

雾岭山，家族大堂。

今日的大堂中，除了李万青家主，还有一位魏乾认识的老熟人，前任家主，现任的太上长老，李万龙！

“小子见过太上长老，见过家主。”

一位筑基大修当面，魏乾的态度自然恭敬。

李万龙看着魏乾，啧啧称奇：“练气六层，你小子仙缘深厚呀。”

五年前初见，魏乾不过是个练气一层的小散修。

当然，是很靠近练气二层的那种。

但即便是按练气二层来算，在雾岭山的五年，魏乾也相当于是提升了整整四层的修为境界。

“都是因为此地的风水好，李氏仙族昌盛不衰，连带我也沾光。”

李万青笑着摇头，对这小子的嘴上功夫，又多了几分认识。

“好了，这次找你来，是有要事相商。”李万青表情严肃，说起正事来。

“我准备解除同你的佃农契约。”

魏乾静静地听着。

解除佃农契约当然是件好事。

但世上没有无缘无故的好。魏乾肯定，还有什么在后头等着自己呢。


---

**第六十一章 二阶灵契 升格客卿 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果不其然，下一刻，李万青就说：“改为签订一份，成为家族客卿的契约文书。”

成为家族客卿，对很多散修来说，绝对是件大好事。

因为家族客卿算是半个自己人，能够得到的待遇，也比寻常的契约关系要高。

李万龙拿出了一纸文书，操控其飞到魏乾手上。

“兹聘请修士魏乾，为我雾岭山李氏仙族炼丹师客卿一职，月俸十块灵石，享受一阶上品灵脉修行待遇，所炼制的丹药，抽出二十分之一为额外奖赏”

文书上的字眼并不多，只约定了魏乾的责任和福利，契约的生效时间，是十年。

魏乾手指在文书上摩挲，发现其质地明显比当年那份佃农契约要好得多。

“这是二阶灵契文书，对筑基大修都有很强约束力的那种。”魏乾一下子就明悟过来。

这份灵契文书并不苛刻，魏乾思考片刻，就在其上签下了自己的名字。

就算真的毁约了，也可以用【许愿龙珠】来抵消违反契约的反噬，魏乾怎么可能会怕签这么一份二阶灵契呢。

他知道这一点，而李万龙，李万青对此一无所知。

李万龙看到魏乾签的这么爽快，眼神中闪过一抹异色。

他暗想道：“万青说的没错，这小子，倒真的适合联姻。”

没错，是联姻而不是入赘。

在魏乾没来前，李万龙和李万青就在谈论着他。

李万龙表示，如果魏乾丹道天赋过关，那么可以考虑招他做赘婿。

但李万青却建议，从族中选取一位有灵根的适龄女子，直接与其联姻，将其与李家更深入的绑定起来。

李万龙一开始还不以为意，觉得李万青太看重魏乾了。

现在真一看魏乾，却觉得，万青老弟的眼光，好像真的没错啊。

唯一的问题就是，族内好像找不到有灵根的适龄女子啊。

李万龙脑海中浮现一个个李家女修的身影，又一个个排除。

其实并不是没有，但这个人，李万龙却是根本想都没有想到。

那就是李万龙的宝贝闺女，李采薇！

此刻的她，远在万里之外的“万星门”中。

某种意义上，她对李氏仙族的重要性，不逊于一位筑基大修！

要知道，不论是李仙遥还是李万龙，都没有本事压得住汪家人，但李采薇有。


---

**第六十一章 二阶灵契 升格客卿 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为她背后，是万星门，是万星门假丹长老！

“不着急，婚娶之事没有那么早的。”李万龙自我安慰道。

这也是实情，很多修士，都是道途无望的时候，才会选择一个伴侣，共度未来人生。

魏乾三十岁不到的年纪，在修仙界，真如一个小娃娃一般。

他最终这么对魏乾说道：“我还有事，接下来，你就同万青好好谈谈吧。”

说罢，一步踏出，整个人就来到屋外，飞遁到不知道何处地方去了。

眼见这位筑基大修离去，魏乾一下也也轻松许多，找了个地方坐下来，耐心地听李万青讲着。

李万青林林总总地说了许多，主要意思就下面这条：

“总之，以后你炼制的丹药，都炼制那种止血，回气，解毒这类的疗伤，补益类丹药”

魏乾从这些丹药的种类中，敏锐地察觉到了一点问题。

“外面的环境，会变差？”魏乾询问道。

李万青没有回答：“以后你会知道的。”

既然万青家主没有分享的心思，那魏乾也就不去刨根问底了。

有时候，知道太多也未必是好事。

但有一点，魏乾在离开了家族大堂之后，是立刻，马上就去做的。

他把住所整个的收拾了一遍，又拿出一张雾岭山的地图，在其中一阶上品的灵脉之地，不断寻找着能开辟为洞府的地方。

没多长时间，还真被他找到一个。

立刻马上的，魏乾就找到了福伯，让他安排人手，在那里开建一座洞府出来。

住所从房子变成了一间洞府，这真是再好不过了。

这不是简单的住所面积变大了。

而是洞府之中，魏乾可以开辟一个小小的药田出来，尝试种一些珍贵的药材。

比如筑基丹三大主材之一的紫猴花！
