# 第二十五章 一击灭敌 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

行此放火烧山之举的，自然是魏乾了。

他特意算过了风向，选定了地方，几颗大火球下去，立刻就燃起熊熊大火。

如果那桑氏三兄弟不管的话，保证没过多久，大火就能烧到他们的宅院里去。

魏乾也是先前同白富贵交谈，知晓这座黑风岭上没有凡人居住，才有这举动。

至于烧死了多少走兽、飞鸟，这就不是魏乾可以控制的了。没办法，谁叫他是人族出身呢。

“接下来，那桑氏兄弟，应该就往这里赶了吧。”

魏乾继续想着，推算桑氏兄弟会有几个人来这。

他自己的推算是两个。

原因有两个：第一，敌情不明，只来一个的话，不保险；第二，陆平那里，肯定要留一个人看守。

当然，这只是他的推算，也不能保证全对。

但是看着不远处赶过来的两道身影，魏乾的脸上还是浮现一丝笑意。

果真是给他猜对了！

魏乾继续潜伏下去，等待着桑氏兄弟接近。

这时候，他倒是在想，自己要是修炼了一门敛气之术就好了。这样的话，偷袭起来就更得心应手了。

而现在，只能远远的出手了。

一道乌光暴起，从林中飞射而出，向着练气六层修为的桑家老大攻去。

“哼哼，来的好！”桑家老大早有准备，一拍腰间储物袋，一件龟甲形状的法器就祭了出来，挡在了身前。

“砰！”乌光撞在那面龟甲法器上，顿时一滞，暴露出它的真形。

一枚长钉形状的法器！

“一阶下品的法器，哈哈。”桑家老大顿时一笑，紧绷的心情也松了不少下来。

他可就怕一抹寒光暴起，顿时打断了他的遐想！

桑家老大整个人的精神都再度紧绷起来，旋即又放松下来。

那抹寒光只是擦肩而过，在自己身上留下了一个小小的伤口。

虽然不知道那人怎么想的，但是桑家老大立刻就将龟甲法器再往前推了一点，然后整个人整个人就直挺挺地倒了下来！

“大哥！”桑家老二顿时被这突然的变故吓住了。

他那练气六层修为的大哥，就这么一见面就被秒了？

顿时，他心中直冒寒气，先召出一把飞叉法器环绕自身，然后就是毫不犹豫地转身就跑。


---

**第二十五章 一击灭敌 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾不上为大哥报仇了！现在要赶紧跑回去通知三弟，两人一齐逃跑才是！

这次遇上的敌人，太强了！

此时，他根本来不及反应，他大哥的死因。

在桑家老二的视角来看，就是敌人发起了一次攻击，然后他大哥就一点反抗之力也没有的死掉了。

若是他的心声给魏乾知晓，那魏乾肯定会道：“当然不会有反抗之力了。”

毕竟，这可是用疑似二阶蛇类妖兽毒液淬毒过的法器，又有一百日的祈愿之力加持，能一口气杀死一筑基初期修士。

在整个云州的历史上，都没有出过这种级别的法器！

修仙界中，关于各类器具的品阶，分为以下级别：法器，灵器，法宝，灵宝，通天灵宝。

魏乾虽不知道【许愿龙珠】的品级如何，但就【许愿龙珠】能改变灵根资质这一点来说，至少是能触动规则之力的存在。

再怎么往低了猜，应该也能跟“通天灵宝”持平吧。

这桑家老大死在这样的攻击下，也不知道是他幸运，还是不幸了。

至于魏乾为什么要拿寒光针出来进攻，自然是打的一战定乾坤的主意了。

先杀了修为最高的桑家老大，然后魏乾操控寒光针，继续追击桑家老二。

与此同时，他自己也是一个闪身，追了上去。

《千劫锻身术》已经入门，使得他的体魄远远超过同境界的法修。

同是练气五层的境界，魏乾奔跑起来，简直快如旋风，如一根离弦之箭一样，冲到了桑家老二的身后。

“什么？这怎么可能？！”桑家老二心中发苦，自己兄弟三人，什么时候招惹了这种强敌？

忽然间，他想到自己分到的那一叠符箓中，似乎有一张神行符，顿时着急忙慌地翻找起来，终于在这叠符箓的最末尾，看到了神行符的存在。

“太好了，有这个，我就能跑赢那家伙了。”桑家老二毫不迟疑，将神行符贴在自己身上。

他这么做的同时，就见到魏乾也向前丢出去一张符箓。

一股一阶上品符箓发动的法力波动远远地传播开来，使得桑家老二几乎是立刻抽出来一张一阶上品的‘金光符’，拍在自己身上。

此符使用之后，能在使用者的身上覆盖一层金光护罩，保护使用者。


---

**第二十五章 一击灭敌 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最差，也能抗击一次敌人的攻击

桑家老二看着身前突然出现的水罩，顿时愣住了。

魏乾打出来的，居然是一张防御性质的‘水罩符’！

这是什么思路？桑家老二，脑海中一时转不过弯来。

但当他看到魏乾操控着那根‘寒光针’，在水罩外的某处凭空漂浮着，针尖对准水罩中的自己，顿时就什么都明白了。

这就是敌人瞬杀自家大哥的法器！

此时，桑家老二面若死灰，大声的嚎叫道：“阁下到底是谁？我们三兄弟跟你明明没有一点仇怨啊！”

桑家老二细数记忆中所有可能的敌人，但最终确定，魏乾就是突然蹦出来，同他们为敌的一人。

魏乾冷哼了一声：“没有仇怨就不能动手了吗？”

“我记得陆平陆符师，跟你们也没有任何仇怨吧。”

“你，你是那陆小子的人？不可能，我监视了他三个月，这家伙分明没有什么亲近之修才是！”桑家老二难以置信道。

魏乾不再多说什么了，他开始耐心地计算起，这层水罩什么时候会消失。一旦水罩消失，就是他催动寒光针，秒杀桑家老二的时刻。

为了加快水罩的消失，魏乾一心二用，控制长钉法器，不断地啄击防御水罩。

桑家老二情知自己今日必死，顿时也生了狠心。

他盘坐下来，手中一张张攻击符箓全部取出，开始向其中输入法力。

一旦水罩消失，他也会在那一瞬间将所有符箓打出，跟魏乾同归于尽！

见到这一幕，魏乾顿时微微一笑。他早就猜到了对方会有此应对之举。

于是，自己一边缓步后撤，另一边取出来两张符箓。一张是剩下来那层一阶上品的水罩符，另一张是那二阶下品的攻击符箓。

等到水罩快要消失，魏乾自己就会使用水罩符，将自己保护起来，然后催动法器杀死桑家老二！

看见魏乾此举，桑家老二心中彻底绝望！

敌修是他有生之年见过，最谨慎，最可怕的敌人！

“你到底是谁？”桑家老二愤恨地大喊一声道。

“一个路过的修士罢了！”魏乾喝道。

水罩渐渐开始消散，魏乾隔着八十步的距离，发动了另一张一阶上品的水罩符，然后毫不犹豫地，催动中品法器‘寒光针’向前刺去！
