# 第四十九章 主随客便 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这突如其来的一道声音，立刻吸引了在场所有人的目光。

下一刻，魏乾就见到，从云层中间落下来两个穿绿袍的修士。

两人一个是练气五层，一个是练气四层修为。

“是，是仙人！”

袁帮主，还有他的义子以及甲板上的其他人，在见到这两位绿袍修士的一瞬间，顿时就双膝下压，跪在地上。

场上还站着的人，只剩下一个半。

那一个，自然是魏乾。还剩下半个，就是那袁帮主的女儿，袁梅。

她原本也是站着，但袁帮主跪下时，也一把抓住她，强硬地把她压下来了。

袁梅虽然练过武，但在她那个武道宗师境界的父亲面前，那点微末武功，就完全不够看了。

此时此刻，魏乾特立独行的举动，让他成为了场上最受人关注的存在。

哪怕是那两位刚落下来的‘仙人’，也把目光放在了他身上。

“弟弟。”那个练气四层的修士把目光转移到身旁，用眼神向其询问。

在他们的感知中，魏乾只不过是个凡人。

但他们倒也没有第一时间动手，万一眼前之人是个修士伪装的呢？

此时，已经在地上跪的好好的袁帮主，则是压低了声音，带点恼怒的情绪喝道：“魏兄弟，你可不要自误！”

“开罪仙人，那可没有好下场！”

“我这也是为你好！”

为你好是真的，但也只有半分而已。

剩下的，则是担心魏乾的‘狂妄之举’惹怒了仙人，连带着他也遭罪。

此时，他已经有些后悔，为什么当初要跟魏乾搭话，还把这家伙给带上大舰了。

这不是没事找事么？

“大哥，确实是个凡人。”另一名绿袍修士仔细地探测了一遍，传音入秘的回答道。

这绿袍修士中的大哥，还是比较相信自己弟弟的判断的。

曾有一次，他们兄弟两个客串了一把劫修，准备劫杀一支修士小队。

幸好关键时刻，自家弟弟探知出有个练气后期的大高手隐匿在这支队伍里，这才免了一场覆身之祸。

这样的话这绿袍修士已经在想着怎么炮制这小子了。

他们兄弟两个从很偏远的地方跑来参加这次拍卖会，在天上驾驭法器飞遁，体力和法力浪费了不少，突然碰见了一艘大船，这才临时起意下来歇歇脚。


---

**第四十九章 主随客便 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

兄弟两个平日在凡人面前，那都是高高在上的仙长形象。

没想到出远门一躺，就遇到一个如此不识趣的家伙。

孰料，此时的魏乾也在想这么一个问题。

到底是我脸黑，只要一出门一趟，就能遇到这种人；还是这修仙界风气太差，以至于诸多修士都是此种性格？

魏乾仔细地想了一下，确认一定是修仙界风气败坏了的缘故。

反正定是与自己无关。

他不打算继续隐匿自己的身份，这不是他的本意也毫无必要。

所以，就在那绿袍修士抬脚走过来，刚要说什么的瞬间，他就撤去了《敛息诀》的运转，将自己的法力气息释放出来。

察觉到魏乾身上释放出来的法力气息，那绿袍修士刚踏出去的脚，立刻就收回来。

原本准备喝骂的话语，也立刻吞咽回去，脸上硬生生地挤出一个笑容，比哭还难看的那种笑。

“原来还有一位道友在！”

他心中大呼侥幸。

但凡刚才乱做，乱说了什么，很可能就结仇了。

他那位弟弟，可是连练气后期修士的隐匿都能看出来，可居然还是看不破魏乾的伪装。

虽然魏乾展现出来的法力气息，只有练气六层的程度，但这绿袍修士，心中其实已经将他当做是筑基大修来看待了。

“这艘船已经满员了，两位还是另寻别处落脚吧。”魏乾淡淡说道。

其实，这艘三千料的大船，别说加两个人了，就是再加二十，四十，八十个人，也是绰绰有余。

但魏乾修为比他们高，就算船上空无一人，他说满员了，那就是满员了！

“是是是，我们兄弟两个现在就走。不劳烦道友远送了。”说罢，这两名绿袍修士就立刻驾驭起法器，重新飞遁走了。

这一幕，全都被那些跪在甲板上的凡人们看的、听的清楚。

跪在地上的袁帮主抬起头来，脸上的表情不断地挣扎变幻着，有疑惑，有震惊，魏乾甚至能看到，他的身子都开始微微颤抖起来。

“魏，魏兄弟，你是，你是仙人了？”

“是啊。当年我寻得仙缘，踏上修行之路，如今已八年时间了。”

魏乾伸出右手，掌心中蹭一下燃起一股灵焰，逐渐膨胀起来，变作一颗人头大小的火球。


---

**第四十九章 主随客便 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这真真切切的一幕，就是最有力的证据与说明。

袁帮主的脸色，顿时涨得通红。

刚才他还告诫魏乾，叫他千万不要开罪仙人。可谁能想到，魏乾居然也是仙人中的一员，而且明显比那两个穿绿袍子的仙人要强。

没见他一句话，就把另外两人吓退了。

“继续往前吧。”

“前面那团迷雾区域，是我等修行者在那里集会。”

魏乾现在，成为了这艘船上地位最高的人。

他一句话，底下人立刻就去执行了。甚至都不需要袁帮主再吩咐一遍。

而那位袁帮主所收的义子，这时候就根本不敢看着魏乾了。

甚至魏乾从他身前走过去的时候，还砰砰地磕起头来。

魏乾也不理会，他本来就没有处理这人的心思，他想磕就让他磕好了。

船舱内，一间被打通的大型舱室内，魏乾施施然走到主位前，坐了下来。

后面跟着进来的袁帮主等人，一点意见也没，乖巧地坐在客位。

“这，魏仙长，请问小女，是否有仙缘？”袁帮主思来想去，还是忍不住小心翼翼地问道。

袁梅也是睁着一双大眼睛，紧紧地盯着魏乾，呼吸也不自觉地急促起来。

仙人，这是一个多么多么崇高的字眼！

如果自己也能够成为仙人的话

魏乾想了一下，对着袁梅招招手：“来，你过来，让我测一测你有没有灵根。”

“快，快去。”袁帮主大喜，但还是不忘了小声地提醒女儿。

袁梅依言来到魏乾身前，就见魏乾伸出一只手掌，按在了她丹田位置。

一股热烘烘的暖流，不断地输入袁梅的身体中。

片刻后，魏乾收回了手掌。

对着父女俩期待的目光，魏乾很是遗憾的摇摇头。
