# 第七章 魔修踪迹 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一日活计完成，回去住所的路上，魏乾碰到了匆匆而行的李古辰。

“怎么了？跑这么急？”他问了一声。

李古辰回答道：“出事了！”

魏乾脚步顿时一滞，神色也凝重起来。

“出什么事了？”

李古辰想了一下，觉得应该没什么大碍，这才说了出来：“刚才有两位‘流云宗’的上修前来，告知本地有一伙魔修流窜，让我们仙族注意，一旦发现魔修踪迹，就立刻向上宗汇报。”

“我这是去通知李家在外的族人，让他们赶紧回雾岭山上来。”

“这我也就跟你说说了，魏兄弟你可不要随便乱传啊。”李古辰补充了一句道。

魏乾自然是点点头：“我知道分寸的。”

李古辰说完，就急匆匆下山而去了。

回到了住所，已经有一个人在这里等候了，是福伯。

他告诉魏乾，最近外面不太平，最好是不要外出了。

从李古辰那，魏乾已经知道了不太平的真相是什么，但他还是对着福伯，拱手拜谢了一下。

福伯等到了魏乾，拒绝了进门坐一会儿的提议，脚步飞快地走人了。

回到屋内，刚刚坐下，就感觉到天地间灵机产生了一重微弱变化。

这感觉跟上次举办交易会时，感受到的护山阵法开启的感觉一模一样，只是弱了许多。

“应该是阵法初步开启，在低消耗的运转吧。”

魏乾看的修行界中的杂书比较多，知道阵法有初步开启和全力运转两种状态。

全力运转的状态下，阵法消耗的灵石是个天文数字，根本不可能长久维持。

所以，修仙家族一般把阵法设置为自主运转的模式，只有外来力量刺激，才会激活阵法。

但现在，分明是李家害怕阵法的自主运转速度来不及，主动开启，只是有意控制了阵法的强度，不使消耗太大。

“这伙魔修，很危险啊。不然的话，李家的反应不会这么大。”魏乾坐在屋中如此想到。

手指头在桌面上不住地敲打着魔修魔修

“真是奇了怪了，赵国修仙界境内，哪来的魔道修士？“

他当散修那会儿，只听过一次有关魔修的传闻。

那是有人在某处，发现了千年前本国一位魔道修士留下的洞府遗迹，闹出来一番动静。


---

**第七章 魔修踪迹 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没错，赵国修仙界有魔修，已经是一千年前的事情了。

那时候，北方有魔道势力，一路南下侵略，一口气攻占数国。

本国以及周边各国的魔道宗门和魔修们以为这是翻身的时机到来了，争相做内应和带路党。

但本国和周边各国联合起来，硬是顶住了北方魔道势力的南下，把战线打了回去。

这场大战，一口气打了一百年，最后双方于燕国境内签订了千年盟约，这才罢战。

此战过后，本国境内的所有魔道宗门和魔修都被清算，这才使得之后的千年时间里，魔修几乎绝迹。

之所以要有几乎两字，那还是因为现在，又出现了魔修的踪迹。

“千年盟约，还有一百年才到期。难道魔道势力未雨绸缪，提前百年就要布局了？”

如果是在地球世界，这种以百年，千年为跨度的大计，根本难以执行。毕竟有四个字叫‘人亡政息’。

但这个世界，修行到高深处，修士的寿命也远超凡俗。

练气修士，寿元和凡人无异；而筑基大修，寿元就在二百到三百岁之间；金丹老祖，寿元在五百到六百岁之间；元婴老怪，寿元更达到千年岁月！

如果是这些人在谋划，那提前百年布局，就可以理解了。

“不过也有最简单的一个可能，这些魔修是从外面流窜跑到赵国的，根本就没有什么大计划，大阴谋。”

魏乾是希望如此的。

他在雾岭山赵家待了一年还不到，这安稳日子刚开了个头，难道就这么结束了？

“都说主角走哪，哪里就要生乱。我是没有那个主角命的，应该也不会这么倒霉，遇上魔道入侵这种事吧。”魏乾如此安慰自己。

雾岭山上，护山阵法低消耗地运转了七天，最终停了下来。

正用‘庚金草薙剑’法术清理杂草和一些被吸引过来，啃食灵米害虫的魏乾，猛然挺起了身子。

有变故！但还不知道这变故是好是坏。

天外，一道虹光飞来，落入峰顶的大殿之中。

没过多久，就有一个好消息传了下来。

李家老祖发话，李家将要举行三日大庆！

这个消息，传入魏乾耳中的时候，他已经是见到了不少凡人在福伯的指挥下，在各处张灯结彩了。


---

**第七章 魔修踪迹 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在一群李家修士中，魏乾见到了两个相熟的身影，一个是大小姐李采薇，另一个是李古辰。

想了想，魏乾还是找上了李古辰了解情况。

“哦，你问这个呀。”李古辰高兴，已经喝多了几杯，想来是之前在某处就庆祝过了。

他凑到魏乾耳边，用一种充满喜悦的声音说道：“我家响应上宗的号召，派出了一支队伍，由老祖领队，参加了围剿那批魔道修士的行动中去！”

魏乾不着痕迹地夸了一句：“那一定是立了大功了。”

李古辰哈哈一笑：“这个自然！这次上宗有赏赐发下，还很丰厚呢。老祖已经发话了，要给咱们李家子弟发几件宝贝下来！”

也许是意识到魏乾是外姓修士，李古辰的脑子稍微清醒了一下，刚想说些什么，却被魏乾拍拍肩膀，让其继续庆祝去了。

李古辰怕刚才那句话让魏乾心中生出隔阂来，但魏乾还真没觉得有什么。

这功劳跟他魏某人又没有关系，分宝贝的时候分不到自己头上，这不是再正常不过么。

因为那伙魔修被剿灭了的缘故，很多消息都从之前的封锁状态中解除，也让魏乾知道了此事大致的来龙去脉。

并不是魏乾想的，魔道要再入侵这种大阴谋。

这伙魔修是跑来赵国挖掘一个秘境遗迹，结果守卫措施没做好，消息泄露了出去，引来了金丹级宗门势力-‘流云宗’的追杀。

现在，这伙魔修已经全部伏诛了。

而且，为了庆祝此时围剿魔修过程中，周边地域各大修仙家族的鼎力支持。

一个月后，将会由‘流云宗’牵头，与赵国五大修仙世家之一的‘萧家’合办一场拍卖会。

会上将放出来大批普通修士们见不到的好东西。
