# 第五十一章 已有取死之道 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不等白富贵介绍，那穿儒袍，老学究打扮的老者就主动开口介绍自己。

“老夫公羊彦，喜好读书，钻研金石学。”

剩下那壮汉也瓮声瓮气地说道：“我叫铁向光，是一名炼器师。”

“在下魏乾，是一名炼丹师。”魏乾也自我介绍了一番。

几人都不熟稔，互相通报一下名字，方便称呼就完事了。

公羊彦捻着自己的胡须，笑呵呵地说道：“魏道友来了，真是件大好事。”

“现在，老夫肩上的担子轻不少了。”

魏乾没来之前，就是这老者帮忙鉴定丹药的。

现在可算是找到一个替代者了。

魏乾来的时间很凑巧，下一个来送来的拍品，就是一瓶丹药。

打开瓶塞，一股浓重的血腥味道就从瓶中涌出。

再看那些丹药，蚕豆大小，表皮是黑红的颜色。

魏乾眉头微皱，看向这丹药的主人。

那名修士浑身上下都笼罩在一个黑袍子中，只露出一双眼睛。

他看到魏乾看过来的目光，顿时道：“怎么，这丹药有什么问题？”

“丹药的确是真品。”魏乾首先回答道，然后，他继续说下去：“只是这丹药，是燃血丹吧。”

闻言，偏殿内其他几名修士的脸色瞬间都有了变化。

因为，这是魔道丹药！

其炼制手段，也是阴毒无比。

要以修士和凡人的精血混合，充作‘药引’，混合入药材中才能炼制出来。

这几年魔修猖獗，这燃血丹的来源

“怎么，这是我宰杀了几个不成气的魔崽子，从他们身上夺来的。”那神秘黑袍男如此说道。

“难道你们拍卖会，不肯收么？”

众人尽皆不语，转头看向白富贵，让他来做决定。

白富贵也是胆大包天，思来想去之后，居然让这瓶燃血丹登记在册，加入拍品中。

“哈哈。”那黑袍男顿时一笑，说道：“这才是格局！”

“你们这拍卖会，定然会办的很不错的！”

说罢，他便满意地转身离去了。

所幸，像这样的事只是少数。接下来又有几种丹药送上来鉴定，都是很平常的那种。

魏乾一一鉴定过去，将它们分门别类的登记造册好。

有了魏乾这么一个生力军的加入，在偏殿的鉴定工作快了许多。


---

**第五十一章 已有取死之道 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他和那个老学究一样，都有爱看书的习惯，除了丹药，还能对其他的一些拍品发表一下意见。

这让那位公羊彦大为高兴，都快要把魏乾引为知己了。

偏殿内，一个个修士你方唱罢我登场，送上的拍品，也千奇百怪。

“第一百一十件拍品第一百一十二件”

在众人鉴定的时候，紫萝仙子也在一旁看着，不断将拍品的信息记录下来。

一个好的拍卖师，自然要深入了解要拍卖的拍品，才能在正式拍卖的时候，通过种种办法调动起拍客们的情绪，‘引导’出拍卖高价。

“第一百一十五件拍品黑冠金雕的蛋。”紫萝仙子瞅了几眼，发现自己对这颗黑金色条纹交错的妖兽蛋一点也不熟悉。

她把目光转移向公羊彦和魏乾，准备听听他俩的高见。

但她看过去，却看到公羊彦和魏乾两个人，同时的皱眉，像是见到了什么不可思议的事物一样。

不只是他们，连一旁默不作声的炼器师铁向光，都忍不住了。

“道友不要来这里开玩笑了！”

“黑冠金雕可是上品血脉的妖兽，成年后就是比肩人族筑基修士的二阶妖兽。”

“这样的一枚妖兽蛋，就是放在【黑蛟仙城】里，也是能充当压轴宝物的。”

“我们这里，可不会有修士出得起适合的价钱。”

铁向光这一说，就连根本不认识什么黑冠金雕的紫萝仙子，也知道了这颗妖兽蛋的珍贵性。

她不懂妖兽，但她懂筑基修士啊！

成年后就是二阶妖兽，能够比肩人族筑基修士！

那些仙道宗派或者修仙家族，肯定乐得拿出几千甚至上万灵石来购买这一颗妖兽蛋！

“好像还真的是黑冠金雕的蛋。”魏乾对照着某本古籍中的记载，翻来覆去的检查了一下，发现确实吻合书中对黑冠金雕妖兽蛋的记载。

但很快，他就察觉到一丝不对劲。

“这颗妖兽蛋的生机，好像弱很多。”

他将自己的发现说出，让公羊彦再检查一遍。

很快，公羊彦也得出了相同的结论。

不过他的结论比魏乾还要悲观许多：“道友，你这颗妖兽蛋，是枚死蛋！”

那人顿时涨红了脸：“你这老头真是胡说！明明还有股生机之力，怎么就是死蛋了！”


---

**第五十一章 已有取死之道 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你看清楚了，这可是黑冠金雕的蛋！上品血脉的妖兽啊！”

人族灵根资质有下、中、上、地、天的差别；妖兽也是如此。

面对那人的诘问，公羊彦不为所动，仍是很平静地说道：“人快死的时候，还有那一口气呢。”

“说是没死，跟死了有什么差别？”

“这妖兽蛋中，如此微薄的生机之力，随时都会彻底消逝。老夫说这是一颗死蛋，并没有什么过分的。”

那人不依不饶，继续说着：“可再怎么样，这也是黑冠金雕的蛋”

最终，还是白富贵站出来，做主拍板，让这颗蛋进入拍品之中。

不求拍的多少钱，只是要借助那妖兽蛋的名气，来给拍卖会继续造势和宣传。

时间一点点过去，魏乾等人奋战了许久，终于将全部，总数超过三百的拍品都鉴定完毕。

魏乾等人也从偏殿离开，各自返回自己所居的宅院中。

平阳湖，湖心岛中央，第四十七号宅院门前。

魏乾刚要推门而入，就听到隔壁的四十八号宅院里，传来一个声音。

“没想到我们两个是邻居啊，真是失敬！”

魏乾转头看去，自己的新邻居，赫然就是那个拿出了燃血丹拍卖的神秘黑袍男。

“是啊，是挺巧的。”

魏乾简简单单回了一句，就不再多说什么，直接推门而入。

进入宅院中的一瞬间，就布置出了许多张的警讯符。

隔壁的新邻居，并不是什么良善之徒，他不想与其扯上什么关系。

“这次拍卖会，那套金光阵一定要拍下来，以后再遇到这种情况，就可以在院子里布阵守护了。”魏乾如此想到。

而隔壁的那位神秘黑袍男，在魏乾进门后的一瞬间，眼神中露出一抹凶恶的邪光。

“胆敢无视我？你已有取死之道！”
