# 第七十三章 百幻真人 意欲夺鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这念头一生出来，魏乾就给出了自己的解答：“一定是那个位于妖兽山脉中的上古秘境。”

天木神丹，已经在世上消失多年了。

除了四阶炼丹师稀少，很少有够格炼制此丹的修士，阻碍这神丹被炼制出来的另一个重要原因，则是一些炼制此丹的药材，在修仙界已经绝迹了。

唯有一些从上古时代一直遗留到今天的秘境之中，可能还有着他们的存在。

这方面，最出名的一个例子，就是炼制筑基丹的主材之一“天灵果”。

此种灵药果实，只在一片特殊秘境之中存在。

因为果实稀有，赵国修仙界各修仙大宗，每次派遣弟子进入秘境之中进行试炼任务的时候，弟子们都会在秘境中互相攻击，大肆杀戮。

十个修士进去，可能就只有一个修士活着出来。

这恐怖的伤亡率，甚至让那片秘境获得了一个特殊称呼-‘血色秘境’。

一直到两千多年前，那位萧家先祖横空出世，改易了筑基丹的丹方，想出了妖核炼制法，用二阶妖兽的妖核，替代天灵果。

如此，才终结了每六十年一次，血色秘境中的疯狂厮杀。

甚至，很多宗门修士都算是受了这位萧家先祖的恩惠。

没有他想出这个办法，那血色秘境中的血腥厮杀，就还要继续。很多修士的道途，就得终结在那里面了。

“是了，那新发现的上古秘境中，定然有许多现在已不曾有的珍惜药材了。”

“连我都可以同那些散修们做生意，就更不用说丹鼎萧家了。”

“散修们真的找到了什么不得了的好宝贝，纵使要换，也是和丹鼎萧家，和流云仙宗那样的势力交易”

魏乾压住心中的种种杂念，全神贯注地看着萧家当代家主炼丹。

不止他一个如此，在场的很多炼丹师，各个都精神集中地盯着萧家家主，脖子都恨不得伸长到九火炎龙鼎之中了。

一个时辰过去了，两个时辰过去了

时间一点一滴的流逝，萧家家主的动作，也越发地快了起来。

“到现在为止，一点异样都没有。这次炼丹，说不定真能成。”魏乾看着萧家家主的炼丹手法，顿感佩服。

太老练了，以他现在的眼光，看不出有什么疏漏之处。


---

**第七十三章 百幻真人 意欲夺鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只看他闲庭信步，信手拈来的样子，心中就觉得，这次炼丹，很可能成功。

事实也的确如此。

萧家家主炼丹，主打的就是一个稳字，一切都有条不紊的，眼看丹药就要彻底的成形了。

“嗯，如果我是萧家家主的话，肯定是私底下炼丹好多次，确认不会出差错了，才会在外面表演。”

“否则失败了的话，就太砸家族的招牌了嗯？”

魏乾想着想着，却突然有了一种异样的感觉。

这种感觉来自那片广场之上。

“怎么回事？我怎么会突然有所感？”

这突如其来的变故，让魏乾都从鉴赏萧家家主炼丹的画面中清醒过来。

足足花了半刻钟，魏乾才锁定给自己有异样感觉的修士是哪个。

那是一位筑基后期修为的炼丹师，胖乎乎地，眼神也同其他炼丹师一样，紧紧地盯着萧家家主。

“他是谁？”魏乾在记忆里不断检索，最终确认，这的确是自己第一次见到此人。

但很矛盾的，魏乾从他身上察觉到了一股陌生的熟悉感。

“是哪个我熟悉的修士易容而成的？没道理啊，我不认识什么筑基炼丹师啊。”

魏乾目光紧盯着这个胖乎乎的炼丹师，不断地观察着他的一举一动，终于发现了一丝端倪。

和其他炼丹师都盯着萧家家主炼丹不同，这人的视线，并不集中在人身上，而是集中在物身上。

更确切的说，是集中在那尊九火炎龙鼎和鼎中正在炼制的天木神丹上。

“这人是想干什么？难道他想抢鼎吗？”

魏乾觉得很不可思议。

而且他也知道，区区一个筑基后期修士，怎么可能在一位金丹真人眼皮子底下抢东西？

除非魏乾忽然想到了某种可能。

也正是这时候，天上一股股云气，聚集了起来。

“丹云，这是丹云！”

“丹气成云啊，这是四阶丹药成丹时的异象。”

“有绿色和黄色，这是双色丹云，比普通单丹云的丹药，品质还要好！”

“不愧是丹鼎萧家，轻易就办到了其他炼丹师们办不到的事情。”

眼看丹药即将成功，萧家家主的脸上，顿时浮现一丝喜色。

丹药已有雏形，再等片刻，就将彻底成丹。


---

**第七十三章 百幻真人 意欲夺鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今日过后，自己在萧家历代家主中，定然会是除先祖外最有名的那个。

自己‘萧道素’的名字，也将在族谱中记下一笔！

也就是在他心生喜悦的那一刻，那么胖乎乎的炼丹师，忽然向前走了一步。

这一步走出，他整个人气质顿时大变。

样貌还没有变，但看起来就完全是判若两人。

而随着他将身上的炼丹师长袍扯下，魏乾见到他那身打扮时，头脑中灵光顿时一闪。

是他！是当日那个黑袍青年！

不知道什么时候，他居然混入了参加丹会的炼丹师行列中。

一步踏出，他整个人气质大变的同时，身上散发出来的法力气息，也拔高数截。

一路跃升至金丹中期！

“变化门【百幻真人】，见过萧真人当面！”

“感谢萧真人送宝！”

这两句话说出来的一瞬间，那黑袍青年手向前一伸，下一刻，却是抓住了那九火炎龙鼎！

在场众人，都被这突然一幕搞得愣神了一下。

只有魏乾，提前了那么几个瞬间，察觉到了不对劲。

就连那位萧真人，也是愣了一下，完全没想到，会有这么一个人忽然跳出来，手上还抓着九火炎龙等等！

萧道素身上的气息顿时爆涨，一团灵焰化就的人形，直接就冲了上去。

“敢动我萧家传承至宝，找死！”

从九火炎龙鼎中，也爆发出一股巨大的吸力，好似要把这个突然出现的百幻真人，给吞入鼎中炼化。

“变化门，辽国魔道七宗之一”魏乾的脸色，阴晴不定。

魔道金丹，又是魔道金丹！
