# 第六章 庚金草薙剑 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

都说好事难成双，但今日的魏乾，偏偏还真遇上了成双好事。

第一件，自然是困扰他的瓶颈被破开。接下来只要按部就班的修炼，达到练气二层巅峰是指日可待。

第二件，就是来自李老汉了。

喝光了魏乾的五坛‘清灵醉’，今日李老汉来视察田地里‘翠晶米’的长势时，顺便把魏乾叫到了身边，额外讲了许多。

“要判断翠晶米的长势好坏，最重要的是”

“翠晶米长成时，会吸引害虫。这害虫主要有三种防治的办法呢，有两个”

“灵田里也会有杂草生出，会跟灵米争夺灵气，必须除去。但它们吸收了微弱灵气，根须发达，生命力也比普通杂草厉害多了，必须用法术‘庚金草薙剑’来除去。”

“这是因为金行主杀，能彻底破坏杂草的生命力，达到斩草除根的效果”

李老汉讲了一通，魏乾是双耳竖起，一字不落地都给记在心里。

这都是李老汉种了几十年地经验的总结，已经算得上是初级的灵植夫技艺了。

末了走时，李老汉同魏乾说道：“再过十来天，杂草就要破土而出，跟灵米争夺灵气了。你可以先准备着，将那‘庚金草薙剑’练起来。”

“毕竟，杂草一旦生出，就必须马上处理掉。否则，会对翠晶米的收成造成不小影响的。”

李老汉的告诫，魏乾自然是听进心中，放在心上。

因此，今日的工作完成后，他并没有回去修炼，而是找上了李古辰，打听‘庚金草薙剑’的消息。

李古辰自己也不懂，但是他给魏乾找到了一个懂的人。也就是他父亲，李万青。

当李万青听说了魏乾的来意后，便直接抛给了他一枚玉简。

“庚金草薙剑不是什么厉害法术，既然你是为我李家做事，那就直接传授给你吧。”李万青当即拍板道。

别人没这个权力，但他身为掌管灵药园的长老，做这点小事的主，还是行的。

“多谢万青长老。”魏乾没想到会这么顺利就将这门法术拿到手，当即拱手道谢。

回去自己住所，简单地吃过了一餐，他就迫不及待，将那玉简放在了额头处，用心感应起其中的内容来。


---

**第六章 庚金草薙剑 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了半晌，他才将玉简放下。

“果然只是道小法术啊。”

他现在已经完全了解了这门法术。其效果，其实就是发出一道掺杂金行之力的剑气。

对于凡俗界的武者来说，这‘庚金草薙剑’是了不得的剑气仙术；但对于修仙者来说，就只能用来干些切除杂草，修剪枝叶的活计了。

也难怪，那位李万青长老这么痛快，就直接将这门法术交给了自己。

魏乾只是记下了这门法术的内容，试探性的修炼了一下，就放在一边不管了，转而继续打坐修炼起来。

天地间的一丝一缕灵气不断地吸纳进丹田之中，转化为法力，不断充盈着丹田。

如此，一夜时间悄然而过。

新的一天，魏乾许下了新的愿望。

“龙珠，我许愿，让我修行的‘庚金草薙剑’达到大圆满境界。”

下一刻，他就明悟了达成愿望所需的天数-五天。

“五天时间，不长。“

魏乾站起身来，活动了下筋骨，吃过了早餐，便往灵田赶去。

今日，在给灵田浇灌的时候，魏乾就注意到，果然田地各处有一撮撮的杂草开始冒头了。

李老汉今日在灵田里多转了几圈，把魏乾叫在了身边，嘱咐了好几句。

让魏乾千万注意，如果杂草生长出来，他一时处理不掉，要赶紧去通知他。

五天时间悄然而过，对于人来说，五天太短；但对于那些杂草来说，五天时间，足够它们将所有的生命力释放出来了。

所以，第四天到第五天，这中间的一个晚上，这些杂草就破土而出，一夜就窜高了三寸长！

来到现场的魏乾被这样的场景吓了一跳：“这长势，跟竹子有的一拼了。”

所幸，今日凌晨，【许愿龙珠】就完成了他的愿望，使他的‘庚金草薙剑’修炼到了圆满境界，这时候正可以大显身手。

“去！”一道蕴含微弱金行之力的庚金剑气发出，将一颗杂草砍断。砍断杂草的一瞬间，杂草底部也出现了一丝枯萎的迹象。

刷刷刷！数十道剑气发出，每一击必砍断一颗或多颗杂草。

一连清理了十亩地，魏乾才感觉到法力消耗一空。

于是他便马上坐下来打坐修行，两刻钟后就站起身来，继续清理下去。


---

**第六章 庚金草薙剑 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

期间，李老汉不放心，从山上跑了下来，来检查了一番，最终就是十分惊喜地见到眼前这一幕了。

大半灵田中生长出来的杂草，都被魏乾剪除了。

许是魏乾的表现让李老汉十分满意，这次，他又给魏乾讲了许多伺候灵米庄稼的小窍门，足足说了半个时辰，这才返身离去。

目送着李老汉远走，忽然，天边两道流光闪现，将魏乾的注意力吸引过去。

“那是？”

随着流光越来越近，向着雾岭山峰顶而去，魏乾也看清了那两团流光的真面目，赫然是两位驾驭法器飞行而来的修士。

“御器飞行，那至少是练气后期的修为。”

低级的修士，因为法力不足的缘故，根本无法支撑御器飞行的消耗。

只有练气后期的修士，才可以将御器飞行当成一种出行的方式。

两名外来修士的突然闯入，立刻引起守山阵法的自主反应。

但片刻后，随着雾岭山顶也飞起来一个李家修士，上前攀谈了几句，守山阵法就打开了一条通道，放那二人进入。

“那两名修士是谁？这么霸道地飞到守山阵法之上，还被李家的人客客气气地迎进去？”魏乾脑子闪过如此念头。

这种不打招呼就强势闯入的做法，可是一种赤裸裸的挑衅。

按修仙界约定俗成的规矩，这种挑衅者，是可以不辨身份，直接用阵法之力抹杀的。

当然，比这更大的规矩，就是强者为尊了。

“那两人不是修为高深，实力强悍，就是身后有大背景，大靠山。”

“无论怎样，都不是我这小小佃农能比得过的。”

魏乾将身子转了过去，重新面对眼前这一大片的灵田。

“我的道在这里。”

“迟早有一天到天上。”
