# 第十九章 李家近况 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李万青不是个说话喜欢绕圈子的人，一见到魏乾到来，他就主动说：

“我最近准备长久闭关一次。这段时间里，桃林里剩下的灵桃树也归你照料。”

“桃树上结余的果子和收益，你都同福伯一齐处理。”

“如果桃林出现问题，只要不是太严重，你都自己处理，不要来打扰我。”李万青很郑重地说道。

一时间，魏乾脑子里闪过很多念头，但最终说出口的，就一个简单的“好”字。

出了李万青的洞府，他才把刚刚压下去的念头给放了出来。

“李万青不是才突破练气九层没多久，他怎么又急着闭关？而且还很正式的样子。”

修炼之道，也不是一味苦修就能成功的。

要懂得松紧有数，张弛有度。

哪怕是魏乾，有时候也会强迫自己停一停，歇一歇。

“难道？”他想到了一个传闻。

这则传闻，还是跟两年前的拍卖会事件有关。

两年前的那场拍卖会，举行到一半就闹出了魔修来袭的乱子，不仅举办失败，还害死了许多修士。

散修们的损失惨重，这在意料之中。

但是家族修士，也死了不少。

为了安抚这些修仙家族，丹鼎萧家这些年，准备额外炼制一炉筑基丹，以平价卖给那一次拍卖会上参会的修仙家族。

丹鼎萧家可是有三阶炼丹师坐镇的庞然大物。

自己炼制，受人委托炼制的筑基丹，不知道多少炉，成丹率高的不可思议。

保底有三颗筑基丹，发挥超常也许会有五颗。

再算上当年拍卖会没有卖出去的三颗，足足有六颗筑基丹要卖出。

这对于李氏仙族来说绝对是个好消息。

他们是有很大概率，能买下一颗的。

这也难怪李万青这么急切要闭关了。如果他能在这炉筑基丹炼制成功前，修为再进一步，以他的地位，家族若是买到筑基丹，很大概率就会落在他头上。

因为，李万青能以‘万’字辈的身份，跻身一群‘路’字辈的族老中，靠的是他的一手炼丹术，他的一阶上品炼丹师的身份！

“跟李万青一系混在一起还真是件好事，这两年他家是在蒸蒸日上啊。”

两年时间，不止魏乾有进步，李古辰那小子，也从练气五层突破到练气六层了。


---

**第十九章 李家近况 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但是家主李万龙夺取到这颗筑基丹的概率也不小。”

当年自己第一次见李万龙的时候，他就已经是练气九层修为了。这些年过去，突破到练气大圆满很正常。

李家当务之急是在老祖坐化前，家中再出一位筑基修士。

考虑到这一点，若是买下来一枚筑基丹，发到李万龙手上的可能性也不小。

而且，李万龙的女儿李采薇，比李古辰更争气！

因为在一年半前，李采薇居然检测出了，在修仙百艺中的‘阵法’一道上，有不俗天赋。

这事甚至惊动了李家的那位筑基老祖，考虑是不是要送李采薇拜入一家大名鼎鼎，主修阵法之道的宗派-“万象阵宗”。

但考虑到此宗并不在赵国境内，而是在域外之国-“信国”中，离着雾岭山有百万里之遥，此事最终作罢。

“不管李家能不能买到筑基丹，买到了给谁用，能不能成功再出一位筑基修士，这其实都与我无关。”

“反倒是我的《千劫锻身术》，现在已经修炼到一个瓶颈期了，如何尽快的突破，这才是我要考虑的。”

他用【许愿龙珠】测试出了突破这瓶颈期所需的修炼天数，要三百八十八天，也就是一年多一点的时间。

如果是以往，这自然没什么。

但现在，魏乾必须得考虑一件事。

那就是李家这次去买筑基丹，会不会把他也带上？

这话说出来，可不是乱说。

因为魏乾上次从拍卖会事件中逃了一条性命下来，在修士们看来，这就算是有气运在身。

这世上，凡俗界中的凡人迷信，而修仙界中的修士们，更比他们迷信！

这两年的时间，魏乾碍于散修出身，眼界不足的缘故，通过‘白富贵’，买来了一大批的杂书，狠狠地补了一番课。

正好，就看到过这么一个例子。

有位修士，自学占卜之道，每月卜算一个吉日，只有这一天，他才会选择外出。

据说其父坐化，丧礼之日不属于吉日，于是无论他人怎么劝说，此修仍然坚决不从，不肯奔赴其父的葬礼。

所以，魏乾这时候就想到，会不会下一次李家外出购买筑基丹，会不会让他也跟上？

他用【许愿龙珠】许了一个愿望，许愿接下来三年内，自己都能稳定待在雾岭山上。


---

**第十九章 李家近况 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

结果龙珠给出的反馈是，这个愿望，要两千多天才能实现！

“近六年的祈愿天数让我跟随，这怕不是李家那位筑基老祖下的决定。”

所以，在知道自己极大概率会被派出去之后，魏乾现在能做的，也就只有尽一切努力，加强自己的保命能力了。

其中重要的一条，就是让《千劫锻身术》迈入小成境界，达成等同练气中期的体修境界。

“按照《千劫锻身术》上的记载，要想快速修成这功法，还可以采取药浴的方式，加快进度。看来，我得想办法搜集一下药浴用得上的药材。”魏乾心中暗道。

还可以顺便搜集一下更强劲的毒药，毒液和毒物。

魏乾可没有忘记，上次那淬毒过后的长钉法器，立下了多大的功劳。

这一次，配制出更强劲的毒药，配合祈愿之力，说不定能搞出瞬秒练气后期修士的超级剧毒出来！

这样的话，自身安全就有很大保障了。

总不能，这次又会碰到未知的金丹修士吧？

“正式出发前，我也得许愿一下，看看危险性大不大。”

如果是数千，上万天数才能保证的安全的话，那魏乾绝对是什么也不管，马上就遁逃出李家的。

他可干不出‘明知山有虎，偏向虎山行’的事情来。

“先去联络一下白胖子吧。说不定在他那，我就能把所有需要的东西都买齐了。”魏乾对白富贵，印象还是很好的。

这两年时间，他同白富贵又做了三笔生意，都挺满意的。
