# 第六十六章 丹成惊万青 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾盘坐在药鼎之前，调整好姿态，运功修炼起来。

数个周天循环下来，顿觉得身子舒服了许多。

“《混元功》中正平和不假，虽然不易走火入魔，可相应的，修行进度慢，也没有附带什么特殊的能力。”

“在练气期还好，但筑基之后，我却是有必要考虑一下，改换主修功法。”

日程表上，魏乾又增添了一笔。

“但还是那句话，无论是继续提升灵根资质，还是寻找《千劫炼身术》的后续，又或者改换主修功法，这些统统留到筑基后考虑。”

“现在，最要紧的仍然是找一处安全之地，平安度过练气后期这个阶段。”

丹鼎仙城的封闭政策，到现在也没有放松。

如果那里还不能进入，那魏乾已经在考虑，要不要到凡俗界去躲一躲了。

但凡俗之地，红尘浊气重，天地灵气稀缺，在那里待着，绝对会拖累魏乾的修行进度。

本来十年就可尝试筑基，到了凡俗界，可能就要三十年，六十年！

“又或者，我可以离开云州，去别的地方？”魏乾也考虑过这个选项。

放眼天地之大，云州一地也不过狭小的一隅。

都不要说其他的修仙国度，光是赵国修仙界内，就有阳、林、楼、代这另外四州之地。

“总不会我去哪里，各种几十年，几百年不遇的事件，就跟着到哪里吧。”这一点，魏乾是不信的。

他已经收集了关于四州之地的情报，目前比较中意“林州”。

不过‘人离乡贱’这四个字，放到哪里都行得通。

魏乾还没有彻底下决心，故此还在观望之中。

“我已晋升练气七层，又多了一分自保之力。现在云州的情况还没有彻底的恶化，也不急于先开润。”

“再等等看。”

魏乾思来想去，发动了‘等字诀’。

“咚咚咚”

炼丹室外，忽然传出来敲门声。

魏乾站起身来，运转《敛息诀》，身上练气七层的法力气息，顿时跌落回六层境界。

做完这一切，魏乾才推门而出，见到了敲门的正主。

李万青家主！

他直接抛给魏乾一个储物袋。

魏乾接过，法力探入其中，眉角就是抽搐了一下。

里面全是药材，而且还是魏乾很熟悉的那种！


---

**第六十六章 丹成惊万青 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

是炼制紫气丹的主材和辅材！

其中附带的，还有一根神识玉简。

李万青家主把这个储物袋给自己，算怎么回事？

是自己私下收集药材的事情暴露了，他是来上门兴师问罪了？

魏乾的脑海里，顿时闪过一连串的想法。

但表面上，他还是十分地冷静，看不出一点异常，平静地开口询问：“家主，这是？”

“这是炼制紫气丹的药材，一共有五份，你拿去练手吧。”

“储物袋中的那根神识玉简，是我炼制此丹的感悟与心得。”

“如果你能成功炼制出一枚来，那我这边另外还有奖赏。”

李万青只是说了一句，就离开了。

从始至终，他也没有发现魏乾修为境界的变化。

“这算是怎么回事？对我的培养么。”魏乾猜测，应该是最近这段时间的变化，让李万青不知下了何决心，准备栽培一下他。

“准备了五份的练手材料光是材料费就值不少灵石了啊。”

看着手中的储物袋，魏乾忽然想到：

若早知道李万青会给他这么一个储物袋，他之前还到处去搜寻药材的做什么？

只要等等，就能轻轻松松把药材收入囊中了。

“不，不是这样的。”

这样的念头一冒出来，就被魏乾给否决了。

“未来的变化，谁也说不准是好是坏。”

如果今日李万青是来问罪的，那只有练气六层修为的自己，该怎么办？

反之，自己现在是练气七层，迈入了练气后期境界。

只要李家两位筑基修士不出手，那么凭自己的修为，就是想要博一把，七层修为的胜算也比六层高不少了。

魏乾将目光放在储物袋上。

“出丹一颗，差劲；出丹两颗，合格；出丹三颗，那就是优秀。”

“而如果我出丹五颗呢？”魏乾像是想到了什么，忽然笑了一下。

哪怕是打死李万青，李万青也不敢想魏乾能有这样的水准吧。

“似乎，可以大赚一笔了！”

又一个月时间过去，此时已是魏乾转世重生后的第三十年了。

这过去的一个月时间里，魏乾整天的待在炼丹室中，终于将李万青给予的五份炼丹材料，给全部炼制完毕了。

一个黄金打造的盘子上，从左到右，依次放着四颗丹药。


---

**第六十六章 丹成惊万青 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中，最左边的两颗颗，似乎是出了什么问题，品相明显要比右边两颗差。

“失败一次，劣品丹药两颗，正品丹药两颗。”

“这就是我过去一个月时间的成果。”

并不是五次全部成丹，魏乾丝毫不觉得诧异。

因为，这一次的炼丹，魏乾没有动用许愿龙珠的力量，而是全靠自己的天赋和水准在发挥。

第一次的时候，在融丹环节出现了差错，导致了失败。

第二和第三次的时候，吸取了教训，在出差错的时候尽力弥补着，虽然成功了，但炼制出来的丹药，却是劣品。

最后两次机会，魏乾把李万青的炼丹心得反反复复的去读，又自己对照着炼丹中出现的实际状况去改进，终于炼出了正品丹药。

不过，就算是这样的成绩，也能够吓住一大批人了。

“不，我要是这么跟李万青家主说，恐怕他第一时间不是震惊，而是会觉得我炼丹炼出幻觉来了吧。”

这四颗丹药，魏乾收起了一颗劣品和一颗正品，放进了自己的储物袋中。

另外的一颗劣品和正品丹药，则是收入白玉小瓶中，准备交给李万青。

雾岭山，议事大厅。

“嗯？”

当魏乾说出来意，摆出那两只白玉小瓶时，李万青先是一愣，旋即立刻将那两个白玉小瓶拿到手上，打开瓶塞，确认丹药成色。

魏乾对李万青的说法是，他炼丹五次，前三次都失败，第四次出了一颗劣品，最后一次才得到一颗正品丹药。

瓶塞被打开，一股药香就从中飘出。

同样是炼丹师的李万青，只是闻到药香，就确认了魏乾所言非虚。

他激动地站起来，连道三声：“好好好！”
