# 第十三章 荡魂山 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天，终于到了拍卖会正式开始的时候。

一大早，一艘长约七八十丈的中型飞舟破开云层，从天上降落了下来。

看那飞舟上绘制的流云纹样，众人立刻就明白是谁到来了。

一名红袍老者从石殿中飞出，恭恭敬敬地迎了上去。

“陈道友，石道友，别来无恙啊。”红袍老者笑呵呵地说道。

从飞舟之上首先下来了两人，观其法力波动，都是筑基修士。

“不愧是统御周边方圆十万里地界的金丹级势力流云宗，随便就可以派出两位筑基大修。”魏乾感叹道。

赵国修仙界，内里划分五个大州，分别是阳州、林州、楼州、代州和云州。

流云宗便是云州境内最强大的宗门势力。

之所以没说流云宗是云州的掌控者，那就是因为在云州，还有另一家强悍到可以与宗派势力抗衡的修仙大族-丹鼎萧家！

魏乾将目光转移到天边另一处，那里，也有一艘中型飞舟，正在降落。飞舟的外表，绘制的则是一尊古色古香的青铜大鼎。

飞舟之上，还有一面旗帜迎风飘扬，写着一个斗大的“萧”字！

这一回，轮到魏乾身边，那群李家人看着丹鼎萧家的仪仗，入神发痴了。

魏乾能理解这些李家人的痴态，对于他们这些家族修士来说，丹鼎萧家那样的大世家，无疑就是他们最艳羡的存在。

“你们看那人！”李古辰忽然开口，目光看向从萧家飞舟上下来的一位少年。

“那是不是萧家少主，萧远？”

萧远？这是谁？

涉及到更上面层次的信息，魏乾就两眼一抹黑了。说到底，他的散修出身，在眼界上差了这些家族修士不知道多少。

“以后有机会，我一定要找个类似图书馆的地方，狠狠恶补一下这类的讯息。”魏乾心中暗道。

李万海眼睛微眯，片刻后说道：“是萧远，四年前，我在【黑蛟仙城】见过他一次。那时候他还是个练气六层的小修士现在是练气大圆满！”

这话说出来，李万海自己都愣了。

但是下一刻，他自己就摇摇头，苦笑着感慨道：“也对，上品灵根的资质，又是萧家少主，没有这样的成就才奇怪呢。”

“好了，拍卖会的主办方都来了，我们也收拾收拾进去吧。”


---

**第十三章 荡魂山 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此次拍卖会，李家既有要寄卖的拍品，顺便也看看，有没有合适的宝贝要拍下。

李万海点了几个人的名，李采薇，李古辰等人都在其中。

剩下在原地还有十二个人，魏乾也在里面。

“你们看守好营地，等我回来。”进入拍卖会前，李万海如此告诫道：“我不在，绝不可在外面惹是生非。”

“是！”剩下十二人都整齐划一的回答道。

看着李万海带着七个人向拍卖会石殿走去，魏乾丝毫没感受到有什么委屈的。

“外面的花花世界的确不错，但自己现在还没有能力去好好欣赏。”

“这场拍卖会还是不要闹什么幺蛾子的快点结束吧。”

魏乾已经有些想念在雾岭山上做工，打坐，练气的生涯了。

想到这里，他便同那剩下十一人说道：“我回帐篷里了，有事情再喊我吧。”

说罢，回去帐篷之中，就坐下来开始打坐起来了。

虽然这里的灵气对比凡俗界还是远远超出的，但相比雾岭山上那条一阶中品的灵脉，还是很稀薄的。

魏乾此时所作所为，更多的是习惯成自然。

这么入定打坐了两个时辰的样子，魏乾耳朵微动，听到外面越来越大的动静。

他顿时睁开眼睛。

从帐篷中出来，魏乾脸上满是疑惑。拍卖会外围，很热闹啊。很多散修都是激动万分，魏乾还看到数十道流光在天边各处飞遁。

都是一些法力深厚的练气修士在御器而行。

“发生什么事了？”魏乾找到了一位留守的李家人询问道。

那李家人也挺激动的样子，眼神中不时划过一丝火热的情绪：“这次拍卖会真有大宝贝！丹鼎萧家，一口气放出来了三枚筑基丹！”

“现在很多修仙家族和一些有积蓄的散修，都在到处筹集灵石呢！”

筑基丹！

此丹的名号，他自然不陌生。毕竟这可是能增加练气修士突破筑基期概率的神丹！

而且，就算修士筑基不成，服用了此丹，也能保住一条性命下来。

所以，此丹在四万年前创出，一出世就被誉为‘万古第一丹’！

随着时代越来越往后，天地间灵气浓度较上古，远古时代下落许多，筑基丹的重要性不仅没有减小，反而是愈发加重了。


---

**第十三章 荡魂山 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但筑基丹的数目，和需要筑基丹修士的数量对比，那是深刻诠释了什么叫‘狼多肉少’！

有价无市就是最好的写照！

很多修仙家族，财富充盈到够买下两三颗筑基丹，可却面临着根本无丹可买的窘境。

所以，这次拍卖会，丹鼎萧家一口气抛出了三枚筑基丹来，这才惹的在场众人如此疯狂。

魏乾听到这样的消息，不仅没有一丝一毫的激动，反而是大感不妙：“祸事了！三枚筑基丹在这里拍卖，等会儿拍卖会结束，这里还不要热闹死！”

天上那么多御器飞行的练气修士，真的全在到处筹措灵石吗？有多少人，是在暗中联络，准备买不下就强抢的？

魏乾几乎百分百可以肯定，现在一定已经有哪里的快入土的老筑基在往这里赶了。

如果时间再充裕一点，搞不好雾岭山上那位李家老祖也会被吸引过来。

毕竟，一枚筑基丹夺到手，很可能就能维持住雾岭山李家又二百年的基业！

就在魏乾揣摩局势，想着下一步该怎么办时，远处，李万海一行人的队伍居然出了拍卖会，向这里走来。

走到营地，此刻的李万海神色凝重，语气严厉：“把人召集起来，我们收拾了东西，马上就走！”

闻言，魏乾顿时大喜。

他就等这句话呢。

李古辰有些犹豫，劝说道：“叔，是不是留下来争取一下？”

“胡闹×2！”李万海直接骂了出来，魏乾则是在心里。

“筑基丹出现拍卖场，等到拍卖会结束，必有一场龙争虎斗，越拖越危险！现在不走，后面就来不及了。”魏乾给李古辰解释道。

李万海赞许地点了点头：“是啊。”

其实，他心里也动过念头，但最终，还是强压下心中的贪婪，连寄卖一事都顾不上，取回了拍品，立刻就要带族人回家。

但越怕什么越来什么。

下一刻，天色，黑了下来。一股可怕至极的压迫力量，从天穹之上，散发向大地！

一个如怪鸟尖啸的声音响起：“为了庆祝灭魔的拍卖大会，怎么能不邀请我们魔道七派呢。”

“老夫，【荡魂山】无常真人，特来参会！”
