# 第二百九十七章 生擒屠仁杰！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轰！

山石崩碎，屠仁杰狼狈不堪的站了起来，披头散发，气息也时高时低，极不稳定。

若是寻常修士，哪怕是结丹真修，挨了魏乾一记斩仙飞刀，也绝不会好受。

但屠仁杰不愧自身是三阶炼器师，一身的宝贝。

他身上穿着的宝衣，散发微微灵光，显着不凡。

就是它，帮着屠仁杰抗住了突然斩杀过来的那一记斩仙飞刀。

屠仁杰发狠，刚想说些什么，喉间涌上一股腥甜。

虽然还活着，但是被打了一记，还是很不好受。

“可恶！这老匹夫怎么斗起法来，这么强？”

“而且，极乐真人的宝符，竟对他起不到什么作用！”

几次三番的对打，都没有占便宜。屠仁杰心里起了跑路的心思。

后面那一条，更是可怕。

屠仁杰可是亲眼见证过极乐真人出手的，那可是被誉为结丹期就有元婴之资的存在。

除了瀚海大沙漠，前不久出了个什么不朽金丹的修士，大陆东域各大势力，都默认此人是最有可能晋升元婴真君的结丹真人。

而魔道之中，更是把他看作是六宗中【极乐殿】的下一任殿主了。

这样一个人物的一击，他都能抗，这叫自己怎么打？

“留得青山在，不怕没柴烧。”屠仁杰眼神闪烁，掏出一张三阶符箓出来，输入法力激活。

“嗖——“

一道血虹冲天而起，却是魔道血遁之术。

“想逃？”

到手的鸭子，魏乾还能叫他跑掉？

黑风斗篷猎猎作响，魏乾的身形化作残影紧追不舍。

一道血光，一团黑风，两人一前一后掠过崩裂的山崖，惊起漫天鸦雀。

屠仁杰耳畔风声呼啸，忽觉背后寒意刺骨，回头只见黑风如巨蟒缠来，紧紧咬住自己，怎么都逃脱不掉。

“飞遁法宝？”他脸色黑了下来。

再度掏出一张符箓，加持自己的血遁速度，要加快逃离。

而魏乾眼看两方的距离被拉开，逐渐有追不上的势头，顿时下了决心。

“小黑，出来。”

他将黑冠金雕从灵兽镯里召出，又将黑风斗篷披在了它的身上。

“追上去！”

小黑振翅一飞，又有一团黑风助推，遁速惊人，立刻就将之前被拉开的距离，又渐渐追上。


---

**第二百九十七章 生擒屠仁杰！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

屠仁杰听到背后的雕啼之声，回头望了一眼，顿觉得浑身手脚冰凉。

飞行灵禽！

他居然还有一只飞遁速度极快的黑冠金雕，作为骑乘妖兽！

桩桩件件，都这么克制自己，这还有天理吗？

紧追他不放的魏乾，并不知道屠仁杰的这个心理活动。

若是知道，也只会冷笑一声：若不是早算的明白，怎么会选了你。

三百里五百里八百里

短短一个时辰，双方一前一后，竟然追出去一千多里！

屠仁杰终于绝望，他停了下来，身子回转过去：“你真要做的这么绝？”

魏乾用一个看傻瓜一样的表情看着他：“到这时候了，难道你还想和解不成？”

话音刚落，魏乾就见到，对面屠仁杰的脸色，变得涨红，大喊道：“你想杀我，也得看看你受不受得住那个代价！”

“我死，你也别想好过！”

他双目发红，祭出一件又一件的法宝，咆哮着朝魏乾冲过来。

魏乾亦是吐一口浊气，挺身向前迎战。

大战持续了三天三夜，一直到一方手段尽出，精疲力竭，这才停住。

“呼呼”

此时此刻，魏乾的状态并不好，胸膛好似一个破风箱，大口大口喘着粗气。

他身上穿戴的黑鳞宝甲破碎了一半，黑风斗篷破破烂烂。他身上是一道又一道触目惊心的伤口，若不是有涅槃法力激发生机，早撑不住倒下了。

但是，魏乾这样的狼狈，与他为敌的屠仁杰，更是不好受。

眼下，他已经被魏乾打的奄奄一息，整个人陷入了昏迷之中去了。

魏乾没有召出斩仙飞刀，取了屠仁杰性命。

他挣扎着盘腿坐下，从储物戒里掏出一个葫芦。都不用打开，摇一摇就知道里面空无一物了。

丹药早在之前的战斗中消耗光了。

“打败一个同级别的结丹修士，竟然这么难。”魏乾苦笑。

我还是太弱了啊，他自嘲道。

但他这番话，若是说出去给人知晓，定然是会收获一片白眼。

须知，这世上，相比击杀敌人，更难的就是击败、活捉敌人啊。

魏乾能做到这种程度，已是结丹初期修士中的佼佼者了。

而他之所以要做这麻烦事，却是和之后的谋划有关。


---

**第二百九十七章 生擒屠仁杰！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾默默等待了片刻，丹田中《凤凰涅槃功》自主运转，青色的涅槃法力流转过身躯之中，修复着那一处处的创伤。

两刻钟后，魏乾觉得恢复了一些，这才站起身来。

他将重伤昏迷的屠仁杰控制住，塞入了【神农角】空间中。

随后，他便驾驭着一道剑光，晃晃悠悠地离开了。

他跟屠仁杰在此地的大战，吸引了外界的一些目光。

有练气期的修士赶来，看到那被摧残过的自然环境，顿时咋舌。

三天三夜的术法轰击让战场中心沦为废土。

大地中出现数个数十丈的巨坑。坑底渗出汩汩地火，将周围土壤炙烤出龟裂的纹路。

原本葱郁的丘陵地带如今只剩冒着青烟的焦木，像一具具扭曲的骸骨插在大地上。

“这就是结丹真人之威吗？太可怕了！”那些前来这里的练气修士，以比来时更快的速度离开了。

他们生怕还有战斗降临。

但已经不会再有这样的事了。

魏乾胜了，带着还处在昏迷中的屠仁杰，回到了南山张家，回到了自己的老巢-【翠竹轩】。

张苏林在此等候多时。

见到魏乾无恙归来，他顿时松了一口气。

自张聪，张成闯两人归来，向他报告了拍卖会上的事后，他就一直提心吊胆，生怕损失了一位炼丹大师。

他敏锐察觉魏乾身上气息有异：“古大师可是遭遇了敌人？”

魏乾点点头：“已经被我赶走了。”

“没事就好。大师以后还是待在南山上吧。这里安全的很。”张苏林真是怕了。

他没想到‘古河’大师人老心不老，竟比毛头小子还能惹祸。

魏乾闻言，心中暗暗一笑。

这位张家主，怎么能想到，麻烦之源已经被魏乾解决，现在就在他手掌心里呢？

魏乾拱手：“张家主放心，这次回来，古某便不再出去了。”
