# 第四章 交易会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李家举办交易会的那天，正是月中，举办地点则是在雾岭山半山腰处开辟出来的一间宽阔道场。

这一天的雾岭山上，涌入了大量的陌生修士。

他们中大多数，来自周围地界里其他的修仙家族，比如黑水潭汪家、金光坞董家

还有一些，是本地或外地的散修，多是单人独狼，也被举办的小型交易会吸引。

很多时候，修士们参与这种交易会，除了想找到心仪之物，更多的，还是把交易会当成一个增长见识和拓宽人脉的好机会。

为了参加交易会，魏乾天不亮就起来，加急将梯田里所有的灵田都浇灌了一遍。

饶是这样，也只是堪堪赶上了交易会。

此时的道场之中，已经是挤进去两三百号人了。

而这些人，无一例外都是修士！

“护山大阵也全力开启了。”魏乾眼神向四周扫过，感到一阵奇异的感觉。

刚才，天地间的灵气，都好似在一瞬间停滞了一下。

这当然只是一个错觉。魏乾阅读过修仙界中的一些杂书，知道这是阵法全力开启的时候，会出现的状况。

这倒是正常。

毕竟今天的雾岭山来了那么多的外来修士，但凡其中有一个人，心怀不轨，都有可能闯出天大的祸事来。

道场的门口，有两名李家的修士站着，负责查验来人身份。

这主要是为了避免有被通缉的魔修，邪修混入其中。

这其中还发生了一点小插曲。

因为魏乾在李家的这段时间内，天天两点一线，不怎么跟外人接触，导致那两名负责查验的修士根本不认识他，还以为他是哪里来的散修。

最后，还是大小姐李采薇顺路路过，给他解了围。

两人就这么并肩而行，走进了交易会的会场内。

此时的交易会现场，热闹的很，已有不少的修士，摆起了地摊。

一些修士走走停停，路过感兴趣的摊位就停下来，与摊主交谈几番。

“你来这，是有什么想买的吗？”李采薇好奇问道。

魏乾在李家一个半月，除了做工就是待在住所里，什么地方都不去，把‘宅’字践行到底。

所以，李采薇也很好奇，是什么吸引了魏乾，让他跑到交易会来？

“我只是想见见市面，看看交易会里会有什么宝贝出现。”魏乾回答道。


---

**第四章 交易会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，下一刻，他话锋一转：“但如果这里有酿造的上好灵酒的话，我也想购买几坛。”

灵酒？李采薇在记忆中搜寻起来，然后说道：“我记得交易会中，有位散修出身的灵酒师，你跟我来。”

说罢，她便领着魏乾向交易会的一处地方走去了。

在道场的东南角，正有一处地摊铺开，上面摆满了一个个的酒坛子。

其中有一坛酒被当场打开，散发一股浓郁的芳香气息，闻一闻，就好像要人迷醉其中了。

“这摊主想的办法不差，这样就避免‘酒香也怕巷子深’了。”魏乾暗自道。

被这酒香吸引过来的人不少，很多人都向摊主问价，但得到答复后，大多是摇摇头就起身离开了。

也有讲价的，但讲了半天也砍不下一点价钱，最后满脸怒容，气冲冲地走了。

李采薇向魏乾介绍道：“这是本地的一个有名散修，拥有一阶中品的酿酒技艺。”

“他酿的‘清灵醉’的确不错，但就是要价有点高，这你可得做好心理准备。”

要价有点高？魏乾想要购酒的心思，顿时就淡了。

他原本的身家，也就八块灵石，算上李家上个月发的两块，正好是十块灵石。

这笔钱可是他辛辛苦苦攒下来的，花多了，他也心痛。

而有这种感觉的，显然不止魏乾一个。

此时，正有一高瘦男子同那摊主交易。

“一坛酒两块下品灵石？你这酒是拿什么灵草酿的？！”那高瘦男子尖声尖气地说道。

摊主是个魁梧的，铁塔似的壮汉，此时听到那人的诘问，顿时冷笑道：“嫌贵可以不买，我沈某人可不干强买强卖的事。”

闻言，那高瘦男子就面色难看的挥手走人了。

原本被吸引过来的一些人，也走了大半。

就是魏乾，也迟疑起来了。

一坛酒，可就是自己在李家干一个月的收入啊，这是不是有些亏呢？

身旁的李采薇感觉到了魏乾的踌躇，于是悄言传声问道：“喂，你是不是囊中羞涩啊？如果没灵石的话，本姑娘可以借你一点。”

魏乾微微摇头：“不是没有灵石，我只是在想，划算不划算”

话还没有说完，身后就传来一公鸭嗓子般的声音。


---

**第四章 交易会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大小姐怎么一个人在这？我找你可是找了好久啊。”那公鸭嗓子的声音，十分轻佻、轻浮。

“是想买灵酒么，大小姐你怎么不喊我一声，我是很乐意来帮忙付钱的。”

李采薇眉头皱起，毫不客气地斥道：“我不需要你来帮我付钱，你还是另找他人去吧，汪权！”

一开始，还有些人疑惑，是谁敢来言语上调戏李家的大小姐，一听到来人的名字，这才恍然大悟。

原来是‘黑水潭汪家’的大公子-汪权！

汪权脸带邪笑，故作轻松道：“不要那么大火气嘛，李妹妹，我也是”

汪权的话还没有说完，就被另一个强势插入的声音打断！

“姓汪的，少在这献殷勤了。我家大小姐，不是你配得上的！”

汪权的脸色一黑，顿时变的十分难看：“李古辰，你说话最好客气点！”

“便是不客气，那又怎样？！”被称作李古辰的那人针锋相对的回击道。

一会儿，就有不少汪家、李家的修士被吸引过来，加入了争吵的行列中。

眼见两边越吵越激烈，魏乾眉头一皱，向后撤了几步，将众人护至身前。

“这李家和汪家，好像很不对付呀。”

修仙家族之间互相有竞争，这是很常见的事。

但看汪家和李家这样，这已经算是有仇了。

魏乾还是很担心两家打起来的。毕竟，现在的舒坦日子，他还想多过几年呢。

这混乱的场面还吸引了不少散修过来看热闹。

终于，负责维持交易会秩序的李家修士赶到，三名练气后期境界的大修到场，强硬地将两边分开了。

汪家那伙人嘴上没占到便宜，但在三位李家修士虎视眈眈的注视下，最终还是没敢闹出什么动作，骂骂咧咧地走远了。

毕竟，这是在李家的雾岭山上，闹起来没好果子吃的肯定是他们。

但那铁塔似壮汉的摊位，经过这么一闹，顿时就没人过来了，让那摊主的脸色，黑的和煤炭一般。

这时候，魏乾终于动了，果断向那摊位走过去。
