# 第二百七十二章 地肺炎髓石 天工坊的善意 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地肺炎髓石？

听到这五个字，魏乾眼睛当即就是一亮！

他热情道：“冯真人，快请入座。”

一边给冯彦昌安排了座位，一边顺手就将礼盒收下。

神识之力探入其中，果然是一块地肺炎髓石，而且看大小，估摸有四五斤的份量。

有些识货的修士，在听到天工坊送来的贺礼时，也忍不住低声惊呼。

在一旁观礼的宋暖，将头微微一偏，询问宋涛：“这是什么宝物？”

宋涛当然也不知道。

不过，他身上却是寄宿着一个古修士的残魂，问了一嘴，就得到了答案。

“这可是一件很难得的宝物。”老鬼开口道：“地肺炎髓，本身并不是多珍贵的东西，大地之下，有一片熔岩之海，里面储藏着海量的地肺炎髓。”

宋涛闻言愣住了，既然地肺炎髓的储量如此丰富，那又怎么称得上难得呢？

老鬼哈哈笑道：“因为储量丰富，但开采难度大呗！”

“那片熔岩之海，在地下极深处，离地面最近也有三万三千丈。”

“只有威力巨大的火山喷发或者地震，才可能将一丁点的地肺炎髓喷到地面，由流动的胶质液体，慢慢冷却，凝固下来，才能变成一块地肺炎髓石。”

“你说，它珍不珍贵，难不难得？”

听到老鬼这么一说，宋涛顿时就明白了。

所以，也无怪乎魏乾听到【天工坊】的贺礼是什么后，对冯彦昌这么热情了。

对他来说，这块三阶矿石，可不仅是珍贵难得。

“我要炼制【朱雀离火剑】，就必须要准备火属性的灵材。这块地肺炎髓石，正好合适！”

这简直是瞌睡了就来枕头。

看魏乾对自己的态度客气，冯彦昌心里也是松了一口气。

“这家伙，虽然结成不朽金丹，居然不怎么狂妄。”

来之前，他早做好了预案，预备着魏乾如果出声嘲讽或是什么，该怎么应对。

毕竟，一个结成不朽金丹的修士，‘小人得志’一样，不是很合理么。

“虽然是散修，但他的脑子很清醒啊。”冯彦昌将捏着的那道四阶符箓收起，脸上也是挂着笑容，满面笑容地入座了。

接下来上来送礼的，是蛇人族修士。

现身相贺的，不是黑涅也不是月魅，而是刚赶到长风仙城没几天的青鳞长老。


---

**第二百七十二章 地肺炎髓石 天工坊的善意 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对魏乾这个表现出极大潜力的人族盟友，蛇人族还是很够意思的。

在魏乾结丹功成的那一天，在月魅的劝说下，黑涅就将一件黑鳞宝甲，赠给了魏乾。

那可是等同三阶中品法宝的异宝，能够削弱同级别修士三成的法力攻击。

论价值，比大日密宗与天工坊两件贺礼，加起来都要重。

所以，就算这次青鳞长老来，只是开口说句吉祥话，魏乾都可以接受。

但是，青鳞长老的贺礼，还是让魏乾受宠若惊。

长老一出手，就是风、火两属性的上品灵石各一块！

这可是相当于两万块下品灵石，就是单拿出来，也是一份厚礼了。

不过，青鳞长老的一句传话，顿时就让魏乾的喜悦之情打消。

“蛇人族大长老要见我？”搞不清为何，也没有时间细想。

青鳞长老退下后，下一个恭贺之人就上前了。

他们是漠北、甘国、凉国的一些普通结丹势力，就像是昆吾派一样，给出的贺礼，价值有大有小，只是都不如上面三家来的重量级。

魏乾一一接见，然后客客气气的请他们入座。

等所有贺礼都奉送完毕，魏乾旋即就坐上高台，开始讲法。

这是从上古时期传下来的风俗。

那时候，仙道初传，修仙界人心还很淳朴。

达者为师，那些先进者在突破后，往往会举办一场讲法大会，将自己修行中的感悟，宣讲出去。

先进带动后进。

但时间过去这么久，再没有人像上古的炼气士们那么淳朴了。

大方一点的，会在讲法大会上讲解一些修行中的小窍门，或是在施展法术时，有什么办法能够更好的节省法力等等。

而小气一点的，就只是讲讲自己的修行经历，就好像魏乾前世听过的那些成功学故事，激励那些普通修士。

当然，还有最不要脸的一批，把讲法大会当做是个人表演的舞台，大吹法螺地吹捧自己。

魏乾就比较朴实了，他讲解了一些修行中的法门，还挑选了几个炼气期的幸运儿，开口指点了他们几句，免去他们几年的苦功。

一番讲演下来，掌声雷动，气氛被炒热至高潮。

“这长风真人真是个好人啊。我听他的讲法，都觉得受益良多呢。”


---

**第二百七十二章 地肺炎髓石 天工坊的善意 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不知道这位收不收徒弟，如果能拜入他老人家的门下就好了”

“以我的天份，是不可能当上一位结丹真人的弟子了。我倒是在想，刚才被选中上台的人里，有我一个就好了。”

长风仙城，魏乾洞府中。

魏乾与冯彦昌面对面而坐。

“贵坊真是送了一份大礼，让在下愧不敢当啊。”魏乾道。

冯胖子满脸笑容：“长风真人过谦了。不朽金丹的丹品，在瀚海大沙漠一地，已经接近一千年没有出现过了。”

“你不配，还有谁能配呢。”

实际上，数遍大陆东域，除开魏乾以外，最近的不朽金丹的修士，也在二百多年前了。

整座震旦大陆，只有位居中央，地大物博，富庶繁荣的【元国】，才能不断有结成不朽金丹的修士诞生。

“我大约也知道冯道友今天来的意思。”魏乾天性聪慧，当时太激动没想到，事后一冷静下来，立刻就明白天工坊的好意是为什么。

“我同贵坊，先前确实有点误会。”

“但都是小事，是细枝末节，我根本没有记到心里去。”

“若是冯道友和贵坊里的人不放心的话，在下愿意发下道心誓言。”魏乾主动道。

道心誓言这玩意，对普通的修士来说，威慑力不算太大。

反正他们当中很多人，根本没有破境提升的指望，就是破誓了，又能有多大的后果呢？

而魏乾不一样，结成了“不朽金丹”的他，未来有一定的几率成就元婴真君境界。

若是违反了道心誓言，那几乎就是完全丧失了进阶元婴境界的可能。

因为“心魔劫”一关，将变得十倍，百倍的困难起来。
