# 第二十七章 丹道传承 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哒、哒、哒，清脆的脚步声响起。

陆平闭上的双眼睁开，准备迎接命运的审判。

他脑海中，已经想好了一连串的说辞。寄希望于此，能够救下自己一条性命。

但当他真的看见来人时，却是愣神了一下。

因为来者，实在是太年轻了！

就是这样的一个年轻人，把凶名赫赫的桑氏三凶，给全部杀了？

还没等他说什么，那人接下来的举动，就更让陆平摸不着丈二头脑了。

一道乌光暴射而来，精准地将他手上、脚上的锁链给击破！

是友非敌？这算是怎么回事？

“阁下可是陆平，陆符师？”魏乾明知故问道。

陆平缓缓地点头承认：“是。”

“我是受了白富贵的邀请，来这里救你的。”魏乾解释了一下。

这下，陆平恍然大悟：没想到，还是白富贵这家伙救了我！

平日里给他好吃好喝，倒真没有辜负心中种种念头转动，但陆平还是拱手向魏乾行礼：“无论如何，多谢道友援手了。”

看着陆平这般的姿态，魏乾心中也是一定。

他当然也不希望看到救下的是个白眼狼。

“为免夜长梦多，我等还是先走吧。”紧接着，陆平赶紧说道。

这里是他的伤心地，他已经迫不及待想要离开了。

“走之前还有事要办。”魏乾走出宅院的时候，熊熊的烈焰已经快要烧到这里来了。

如果是前世，面对这样的情况，要扑灭这样的山火，非得穷尽人力不可。

但在这个世界，却只需要魏乾简单出手

他调动法力，施展春风化雨诀。

天上的云团都被引动，片刻后，一场雨就落了下来。

一连施展了十三次春风化雨诀，浑身法力都空了两回，将附近所有的云团全部扯下，引来一场又一场的连绵之雨，这才将山火完全地扑灭。

“道友倒是宅心仁厚。”陆平说道。

“这火既然是我放的，当然也应该由我来灭了。”魏乾如此回答道。

也幸亏他灭杀桑氏三兄弟的时间很快，这火终究没有彻底燃遍整座黑风岭。

不然的话，以他练气期的修为，是决计没有办法成功灭火的。换成筑基大修来还差不多。

当看到魏乾和陆平的身影从黑风岭上下来，躲藏起来的白富贵见到这一幕，顿时欣喜不已。


---

**第二十七章 丹道传承 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他急忙地跑了出来，还问道：“那三个家伙呢？”

魏乾言简意赅地回道：“死了。”

白富贵大松了一口气：“死了好，死了好啊。”

他为人只是有点胆小怕事，不是说他就没脑子了。他当然知道，对他来说，最好的情况就是桑氏三兄弟全部死掉。

这样就不怕他们三人事后的寻仇了。

陆平走上前去，一把抱住白富贵，狠狠地拍了一下他的肩膀，真心实意地说道：“胖子，这次多亏了你。”

“嘿嘿，咱们毕竟是兄弟嘛。”白富贵没有急着揽功。

他把自己的储物袋拿了出来，递送给魏乾：“魏大哥，这里是剩下那一半的灵石。”

“不能让你再花钱了。”陆平伸手按住白富贵拿储物袋的那只手。

他转身看向魏乾：“如果道友不介意的话，可否宽限两天？报酬保准道友满意。”

说罢，犹豫了片刻，陆平向魏乾借来了一根空白的神识玉简，紧紧地贴在额头处。

“这个就算是定金了。”说罢，他将这根神识玉简还给了魏乾。

魏乾本以为陆平这是在刻印自己的符道传承，心中一动，接了过来。贴在额头上查看了一下，这才发现完全不是。

陆平解释道：“说来惭愧，我在制符一道上有天赋，但是知其然，不知其所以然。没个三四十年，整理不出一份像样的传承。”

“但我因为一些原因，收集了这一门传承，就赠送给道友吧。”

魏乾放下神识玉简，表情看不出喜怒：“陆道友的为人我是相信的。宽限两天也没什么要紧。”

没办法，之所以他态度和颜悦色，完全是因为陆平递送过来的这根神识玉简的缘故！

其上记载的，乃是修仙百艺中排列第一的，炼丹之道的传承！

包含了一篇六千多字的丹道初级传承和两种记录详细的丹方。

这份传承，可比白富贵许下的那一千块下品灵石值钱多了。

“这笔买卖做的划算啊。”魏乾心道。

三人一起离开了黑风岭，直到走出了五十里的地方，遇到了一处岔路口，才选择分道扬镳。

临走前，魏乾给了白富贵一个传音，让他继续给自己收购丹药和一些药材，再带几坛子上好的灵酒来。


---

**第二十七章 丹道传承 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丹药自然是要用在平时的修炼上。

刚突破练气五层不久，短时间内肯定是不能突破到更高境界的。但这不妨碍魏乾利用每一份的空闲时间，增强自己的法力。

而药材，自然就是为了准备修炼《千劫锻身术》的药浴所用，还有一些是丹道传承中记载的两种丹方中的药材。

培养一门修行手艺，可是很浪费修炼时间的。

但如果那门修行手艺是炼丹之术的话，那魏乾是很乐意浪费时间的。

悄悄的回到雾岭山上，七天长假还没有过去，魏乾继续休假，钻研起那门丹道传承来。

六千多字的基础丹经被他翻来覆去的反复翻阅。

也幸亏此丹经是记载在神识玉简上。如果是用纸张记录的话，那书页怕不是都要被魏乾翻烂了。

丹药炼制之法，有成百上千种。最主流的，就是火炼之法。

魏乾的灵根属性偏向火、木，正适合修炼炼丹术。

“火炼之法也分两种，一种是修士自己催发火焰来炼丹，另一种是借助外界的火焰来炼丹。”魏乾仔仔细细地阅读过这段文字。

催发出火焰来，他当然做得到这一点。

但他练气五层的修为，根本不能长久支持灵火燃烧，而炼丹，动不动就是两三个时辰起步。

“所以，得在外火上打主意”想到这里，魏乾微微皱眉。

这里是雾岭山，是修仙家族李家的地界。

在这里开炉炼丹，根本不保险，很容易就会被发现。

当然，炼丹不是什么坏事，祸事，魏乾主要是嫌麻烦，最主要是不好解释自己这门丹道传承的来历。

黑风岭上发生的事，最好是只有魏，陆，白三人知道，不要入第四人之耳了。

魏乾暂时还没有大出风头的心思。

就在他想着去哪找个合适的地方修行炼丹术时，第二天的时候，却意外接到了一个通知。

李万青出关了！
