# 第五十二章 拍卖会黑幕 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时的魏乾，尚且还不知道，自己已经被那位新邻居给记恨上了。

他现在，心中惦记着的，是不久前才见到的那颗妖兽蛋。

公羊彦说的不错，那颗妖兽蛋不知出了什么变故，还残存的生机之力微弱的不可思议，随时都可能彻底湮灭。

要想救活这颗蛋，不仅难，而且就算救治成功，付出的代价也会高昂到不可思议。

比方说，魏乾知道有种天地灵物叫‘万年石髓乳’，蕴含勃勃生机，一滴就够救活这颗妖兽蛋。

但这玩意的真实价值，都能购买一只成年的黑冠金雕，还要多余不少。拿来救治妖兽蛋，绝对是大材小用。

所以，这拍品名头响亮，但真的愿意拍下它的修士，恐怕会很少。

说不得就要流拍了。

“只是，其他人没有合适的办法能救活这颗妖兽蛋，却不代表我没有。”魏乾暗自想到。

只要能保住这股生机之力不要彻底流逝，魏乾就可尝试用【许愿龙珠】的力量，将这颗妖兽蛋救回来！

黑冠金雕，成年后就是二阶妖兽啊

就在魏乾谋划着，怎么把这颗妖兽蛋弄到自己手上的时候，另一边的宅院中，那神秘黑袍男也同样对这颗妖兽蛋起了兴趣。

他坐在一张书桌前，手捧着一份精美的图册，翻开到其中一页。

“黑冠金雕的蛋？还有这种好东西？”他抬头对着书桌前站着的另一人问道。

如果魏乾在这里，那他就会发现，这书桌前站着的，还是个老熟人。

白富贵的堂哥，白富杰！

“一颗死蛋罢了，基本没有救活过来的指望。”

“不然，人家早拿到黑蛟仙城，丹鼎仙城这种大地方去拍卖了。”白富杰不以为意地说道。

“哼，死蛋就没有用处了么？你知道的还是太少。”黑袍修士冷哼一声道。

“如果有谁契约了鸟类宠兽，吃了这颗死蛋，可是有一定可能，强化己身血脉的。”

白富杰不自觉地转动脑袋，脸上露出一个充满嘲讽意味的笑容，转瞬即逝。

“唐少爷不愧是从黑蛟仙城来的大人物，真是让我们这小地方蓬荜生辉啊。”他不痛不痒地刺了一句。

那唐姓修士闻言，脸色顿时黑了下来，在黑袍的遮掩下，却是看不出来：


---

**第五十二章 拍卖会黑幕 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呵呵，这赵国修仙界之广阔，我唐通去哪都成。”

“如果你们白家没有心思合作的话，就现在分道扬镳也不是不行。”黑袍修士威胁道。

白富杰却是根本不吃这一套。

他做的可是与虎谋皮的事！

在决定跟这头‘吃人的老虎’合作前，他就把情况打探清楚了。

现在，正有几个‘猎人’虎视眈眈地盯着这头‘食人虎’呢。

他们要借助类似白家这样的存在，隐匿自身，保存元气，轻易不会翻脸。

不过，这个唐通唐少爷，其背景也确实有点大。

他亲爹，就是前段时间在【黑蛟仙城】现身的那位筑基魔修！

当然，一位筑基大修虽然可怕，可在赵国修仙界，哪怕仅仅是云州一州之地，也是不够看的。

白富贵真正忌惮的是，这伙子新冒头的魔修，背后疑似有境外势力的支持！

其幕后黑手，很可能是那个来自【荡魂山】的无常真人！

想到这里，白富杰的话语也不自觉地软了下来。

“合作之事是令尊定下的。”

“如果你想中止合作的话，那就发信给令尊吧。”

白富杰也清楚，唐通虽然嚣张，但是却还不至于拿这点小事去打扰他老爹。

一位嗜血的魔修，莫说外人怕，自家人也是怕的。

“在此之前，合作，还是要继续的。”

“哼！”唐通不屑地哼了一声，但最终还是什么都没说，继续看起那本图册了。

过了片刻后，他把图册还给了白富杰。

“我已经选好了。”

那张图册上，记载着一件件的拍品和他们的主人，其中一些，都被这个唐通用笔圈了出来。

白富杰接过图册，仔仔细细地看了一遍。

他在里面看到了一个熟悉的名字-魏乾。

“你圈他干什么？”白富杰皱眉道：“这人，我们白家正用着呢。”

唐通则是回答道：“我们这次行动，不就是为了凑够灵石买筑基丹么。”

“他一个炼丹师，储物袋里还会没有灵石？”

这个理由，只能占两成半。

剩下来那七成半，则是之前魏乾漠视他，让这位唐少爷感到极度的不爽。

白富杰思考了一阵，果断地否了。

“不行，换一个人。”

这位唐大少当即提出了抗议，但是这抗议也被白富杰打回去了。


---

**第五十二章 拍卖会黑幕 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强龙不压地头蛇，最终，唐通只能含恨地把圈起来的魏乾名字，重新给抹干净了。

“不要总想着做杀鸡取卵的事。”白富杰告诫道。

“这里的拍卖会办起来了，对你们也是个好事，以后就是一条稳定的生财之道。”

确认过名单上，并没有什么家族修士、宗门修士的名字，白富杰也就准备离开了。

离开前，他还有最后一句话留下：“把这身黑袍子给我去了！”

“你是生怕别人不知道你有问题呢。”

此时的魏乾，还不知道他无意中躲过了一次危机。

如果他知道的话，肯定会感慨，这修行界的拍卖会，真的是不能参加。

谁能想到，这场刚筹办起来的拍卖会，还没有正式举办，就已经有劫修盯上了呢？

而且，这伙劫修，跟拍卖会的主办方，还有着联系。

这座湖心岛上参会的众修士们同样也不知道，暗地里，一头贪婪的猛兽，已经张开了它的血盆大口，等待着盛宴开启，好大快朵颐，饱餐一顿。

时间，就这么悄然而逝。

眨眼间，就来到了拍卖会正式举办的日子。

这一天，拍卖会主殿大门开启，顿时引得一道道流光飞遁过来。

魏乾，公羊彦、铁向光还有紫萝仙子四个人，提前众修士一步，进入了拍卖会中。

紫萝仙子是拍卖会的主持人，而魏乾他们三个，在拍卖会上，则负责维持秩序。

除了他们三个外，另外还有三名白家修士，也负责此项事宜。

白富贵这次搞的大动作，理所当然地得到了他出身的那个小型练气家族的支持。

这时候，白胖子正双手合十地向着诸天仙真们祷告。

“老天保佑，真仙保佑，这场拍卖会，一定要顺利地举办成功啊”

在他的祷告声中，伴随着一声悠扬而深沉的钟声，拍卖会，正式开始了。
