# 第五章 突破瓶颈 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友，这清灵醉，可能便宜点卖？”魏乾瞅准时机来砍价。

那铁塔似壮汉头摇的和拨浪鼓一样：“我这清灵醉，是用秘法酿造的灵酒，口感上佳，喝多了还有一丝精进法力的效用，卖便宜就是卖贱了！”

“你看那汪家的人一闹，你这摊位人流量大损啊。”魏乾说道：“你卖便宜了，我肯定买的多，算起来还是你赚了。”

那沈姓修士还是不肯松口。

但魏乾可是散修出身，一番交谈下来，立刻就察觉到，这沈姓修士心中已经隐隐有所松动了。

这就足够了。

魏乾没有继续砍价，反而是转身就走，往别的摊位上去了。

这时候，李采薇也结束了和那两名李家修士的谈话，充满歉意地过来同魏乾说道：“爹爹要找我，我就先”

还没等李采薇说完，魏乾就表示道：“大小姐尽管去吧，不用管我。我自己转转就可以了。”

李采薇又道了一声歉，急匆匆地走了。

魏乾则是自己在交易会各处，闲逛了起来。

丹药，法器，宠兽，灵药，矿材魏乾在交易会上见到了许多感兴趣的东西，但因为囊中羞涩，他转了一圈，什么也没买。

交易会一办就是三天。

接下来的两天时间，魏乾也时不时来转一圈，尤其是经常在那沈姓修士的摊位前转过去。

也许是第一天被闹了一通的缘故，这沈修士的摊位生意，还真不算好。

终于，第三天的下午，也就是交易会快要结束了的时候，沈修士终于开口，喊住了又一次从他摊位前‘路过’的魏乾。

他压低了声音，传音入秘：“我这还剩下五坛酒，本来要十块灵石的，现在便宜卖你，只要八块灵石。”

魏乾脸上浮现一抹微笑，但很快就被压下：“七块灵石！以后再有交易会举办，我还会来买的。”

“你砍价也不是这么砍的！”沈修士的声音有点恼怒。

两人唇枪舌剑地交锋了一番，最终还是魏乾胜出。

只用了七块下品灵石，就带走了五坛‘清灵醉’。

交割灵石和灵酒的时候，沈修士是咬牙切齿地，心痛地仿佛在滴血；而魏乾则是笑眯眯地，走的时候还挥手致意，表示以后有机会还会当‘回头客’的。


---

**第五章 突破瓶颈 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为期三天的交易会终于落下帷幕，魏乾的生活，也恢复了往日的状态。

新的一天，当李老汉踱着步来到灵田观察‘翠晶米’的长势时，鼻子微微抽动，却是闻到了一股沁入人心的酒香气味。

“嗯？”李老汉的酒瘾被勾起，顺着那酒香气味传来的方向多走了几步。

看着李老汉走过来，魏乾微微一笑，晃了晃手中的酒葫芦。

“老汉，要不要来一葫芦？”

“啊呀，你小子，这是灵酒吧。”李老汉大跨步地赶过来，却没有接过那酒葫芦。

“都说无事不登三宝殿。小子，你这是准备干啥呀？”

魏乾将那酒葫芦一把地扔了过去，见李老汉接住，才说道：“当初您肯把我收下来，我这会儿不得孝敬孝敬您。”

略又聊了几句，确认魏乾真不是有事找上来，李老汉这才痛饮起来。

狠狠地抿了一口，又长长地舒了一口气。李老汉感叹道：“真是好酒！够有滋味！”

一口灵酒下肚，打开了李老汉的心扉，使得两人真正的熟络起来，几日过去，关系就好的像是忘年交一样。

不过两人平常的谈话，还是只涉及一些家长里短的事情，偶尔谈一谈这雾岭山以及周边各地的情势，对魏乾最想得知的‘灵植夫’技艺，那是一点也没有涉及。

魏乾也不急躁，每日除了干佃农的活计，就是一意苦修，月余时间过去，就感觉自己在练气二层的境界，渐渐进入了涨滞期。

每日苦修的时间不变，但法力提升速度，大为减缓。

之前四年，魏乾就是因为资质差劲，又没有一个好地方可供修行，这才在练气一层，拖延了这么久。

“要想打破这种涨滞期，要么是继续苦修，靠水磨功夫打破；要么是吞丹服药，靠丹药之力来突破。”

“但能精进法力的丹药，可不便宜当然，继续打坐苦修也不可取。”

魏乾停止练功，凝聚精神，心神沉入精神识海之中。

“龙珠，我许愿，让我顺利突破练气二层修为的涨滞期。”

下一刻，他心中就知道了要实现这个愿望需要的天数-五天！

这五天，魏乾难得给自己放了个假。

每天只修炼两个时辰，剩下来的时间，则是把雾岭山上自己能逛的地方都逛了一遍。


---

**第五章 突破瓶颈 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还有了个意外收获，那就是结交了一位李家修士，也就是交易会那天，替大小姐发声，同汪权激烈对线的‘李古辰’。

李古辰比魏乾大三岁，修为是练气五层。

这家伙性格比较跳脱，耐不下心打坐苦修。

否则的话，以他所能得到的修仙资源，突破到练气后期，都是大有可能的。

毕竟，他父亲可是李家掌管灵药园的长老！手指头缝里随便流一点，可能就是外界某个散修一辈子的身家了。

李古辰这个人很有意思，虽然魏乾实力相对他来说算是低微，但他却没有看不起魏乾。

恰恰相反，李古辰很喜欢听魏乾讲述散修时期，在修仙界的种种见闻。

原来此人心中，一直潜藏着一个当散修的梦。

他心目中的散修，是那些游记、转记中的散修，各个天运加身，出门在外动不动就碰到美人天降，法宝入怀，挥剑斩杀仇敌，笑傲纵横世间。

“这可能就是围城吧。多少散修做了梦都想要个好出身。但他们想不到，还会有人羡慕着他们吧。”

的确，魏乾承认，在修仙界广阔的地域和漫长的历史这双重的加持下，的确有那种堪称是天命之子的‘散修’出现，但这样的概率，有多大呢？

最起码，魏乾觉得，他不会是这种人。

他没有那种堪称是神挡杀神，佛挡杀佛的天运在身，所以还是稳健修仙吧。

积跬步，以至千里；积小流，以成江海。

第五日的早晨，伴随着最后一个愿望的许下，那困扰魏乾的瓶颈，悄然地消解了。
