# 第六十八章 开放秘境 终入丹鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秘境杀阵？

听公羊彦这么一说，魏乾也察觉到了一丝不谐之处。

这世上的所有人造物，都是需要人去维护。

这秘境杀阵，经历了不知道多少年的时光，按道理早该失效或者失效大部分了。

但那群魔修居然可以利用，而且还成功操控其自爆，狠狠地坑了修士大军一把。

公羊彦继续说道：“这样的情况，过去，只在上古修仙势力留下来的遗迹中出现过。”

“上古修仙势力建造的阵法，上应天象，下应地脉。只有借助天地之力，才能让阵法长久的运转下来。”

“所以，我才怀疑，那个秘境，是哪个上古修士遗留下来的遗迹。”

魏乾恍然大悟。这下，他算是知道，为什么诸修仙家族，急着收购这种破阶丹药了。

估计是那个秘境，有着某种限制，只能允许低阶修士进入。

这样的情况并不少见，魏乾在很多修士留下的传记中，都见过这种记载。

魏乾手上的这颗劣品紫气丹，最终卖出了一百二十五块灵石的价格。

对比平常，这已经算是高价了。

但在现在这个破阶丹药有价无市的情况下，公羊彦能以如此价格购买到，却还算是赚了便宜。

总之，这次的交易，两方都很满意。

这一次的愉快交易，为之后的合作，奠定了坚实的基础。

往后半年，魏乾又同公羊彦交易了三次。

不过，在第三次交易完毕后，公羊彦却是又突然地联系上了他，询问魏乾能否为他炼丹一次。

魏乾察觉到了关键之处。

这次，不是为公羊彦背后势力炼丹，而是为公羊彦自己炼丹。

关于这一点，公羊彦再度上门拜访，亲自向魏乾解释：“据说上宗即将开放秘境，哪怕是散修，交够了灵石也可以进入秘境。”

“我年纪大了，就算进入秘境中得到什么机缘，也没有更进一步的指望。”

“可奈何我还有个孙女，她的灵根资质，可比我好太多了，是中品呢。”

“为了她，我得搏一搏呀。”

以魏乾同公羊彦的关系，为他炼丹不是什么难事，公羊彦没必要亲自跑上门一趟。

果然，魏乾想到这一点的时候，公羊彦也长长地吐出一口气，吞吞吐吐地说出了自己此行真正的来意-托孤。


---

**第六十八章 开放秘境 终入丹鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他说自己的孙女，有一定的炼丹天赋，希望魏乾能够收下，哪怕留在身边当个炼丹学徒也是好的。

到这里，魏乾才终于明白，当年拍卖会上，为何公羊彦对自己的态度，会是那般友善了。

原来有这一出在后面等着呢！

公羊彦的请求，魏乾本意是想拒绝的。

因为，以他的修为水准，能够照顾自己都不容易了，哪还能在身边带一个‘拖油瓶’？

要知道，自己将来，可能是动不动就要开润到各处的。

如果带着公羊彦的孙女在身边，还怎么应润尽润？

不过公羊彦似乎也知道这突然的托孤，恐怕没几个修士能够答应，接受，所以也没让魏乾直接给出回答。

他说，在下一次的交易时，他会带着自己的诚意过来。

到那时，魏乾再做决定也不迟。

公孙彦，最终还是离开了。

他离开了，但魏乾却还沉浸在他所说的那些话语之中。

当然不是那个托孤了，而是公孙彦无意中透露出来的一句话。

流云宗有意开放秘境，散修也可进入其中。

任何一个上古秘境，对于今人来说，都像是一个藏宝库，里面堆满了天地灵物，前人遗留的功法，法宝，灵丹，矿石等等。

一个修士，好运气探索了一次秘境并活着回来，身家暴涨几十倍，几百倍都不是没可能的事。

“这天大的好事，什么时候能够轮到散修们了？”魏乾对这一点，很是怀疑。

他不觉得这是流云宗在发善心。

“这更像是流云宗在秘境中遇到什么破不开的难关，于是就主动放松了条件，放一批炮灰和探路石进去，帮忙躺雷。”

魏乾不信，这聪明的甚至可以说是滑头的公羊彦，会想不明白这一点。

他隐隐有了一点明悟：这老头子，怕是真的要用命去给他孙女拼个道途了。

半个月时间后，一个传言在云州修仙界散播开来。

这个传言说，流云宗在妖兽山脉之中，发现了一个秘境的入口。

本来，就算是听到了这样的传言，也没有多少修士起心思要去探索。

因为有流云宗在，散修们怎么有机会进入秘境呢？

也只有那些修仙家族和其他能跟流云宗比肩的势力，才有资格分一杯羹吧。大伙都是这么想的。


---

**第六十八章 开放秘境 终入丹鼎 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不料，流云宗的一个消息放出去，却是在修仙界中，好似抛出了一枚炸弹一样震撼。

任何身家清白的修士，只要缴纳五块下品灵石的入场费，就能进入秘境中探索，且在秘境中探索得来的任何物件，也都归属他本人所有。

这个消息一开始传出来的时候，大家都还以为这是谁在造谣呢。

但千万修士中，总有那么一个两个不信邪的。

有人跑去流云宗的山门，验证过后，得知消息为真。

顿时，整个云州修行界都震动了起来。

而且，这消息还好似疾风一般，快速地将其传播到赵国修仙界的另外四州之地，又是吸引了一批外州的修士前来。

一时间，无数修士都纷纷向妖兽山脉中涌去。

魏乾当然不在这些人的行列中。

他不仅不去探索秘境，反而是把目光转移到了另一个地方。

受这个秘境的现世和流云宗突然的举措，原本封闭的【丹鼎仙城】，却是终于开放。

魏乾几乎是第一时间，找上了李万青，要求调岗到丹鼎仙城去。

理由也是很简单的。

在【丹鼎仙城】中更容易收集到药材，更方便他炼丹。

他能炼制的破阶丹药越多，对李家来说利益也就越大。

尤其是这种关键时刻，如果族内能够多出几位练气中期，练气后期的有生力量，中坚力量，那是再好不过了。

所以，李万青犹豫片刻后，同意了魏乾要求调岗的请求。

李万青任命他专职驻守【丹鼎仙城】，而要求就是，每个月至少要供给一颗破阶丹药和一批精进法力，回复法力的丹药。

李家会派修士，在【丹鼎仙城】中完成交割。

就这么的，过去了半年时间之久，魏乾终于有机会，能够进入到【丹鼎仙城】之中了！

而这也就意味着，接下来数年，面对云州境内风起云涌的变动，他可以稳坐钓鱼台了。
