# 第四十三章 练气六层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天色渐暗，太阳星渐渐西沉，东方的天空上，一轮皎月逐渐探出云层。

魏乾忽有所感，突然从那忘我的‘天人合一’之境中退了出来。

“天黑了？我这一次修行，到底过去了多长时间？”这个念头刚刚浮起，他就把目光投向一旁。

当看到那人的真容时，魏乾也愣了一下。

刚才，他感受到一道目光在注视着自己。

他想到了很多种可能，比如会不会是李家安排在山上的巡逻队，又或者是李古辰那小子。

但他万万没有想到，会是一位算不上很熟的熟人。

李家新任太上长老李万龙之女，李采薇！

“大小姐，可有什么事？”魏乾试探性地问了一句。

自己跟她，似乎没太多交集吧。

“没有什么事。”李采薇也说不清自己为什么驻足这么久。

也许是因为羡慕之情吧。

如果让魏乾知道李采薇的心思，他肯定十分诧异。

你一个修仙家族的大小姐，父亲还是家族的筑基长老，能羡慕自己一个散修出身的佃农什么？

李采薇也不在这个话题上纠缠，她上下打量了魏乾一眼：“你已经练气五层了？”

回想当年初次见面，魏乾不过是个练气一层的小散修。

“练气初期突破起来容易，越往后面修行越难。”魏乾回答道：“倒是大小姐你，已经练气六层了，比我要厉害多了。”

初次见到李采薇时，她的修为是练气四层。

而现在，三年不到的时间，她已经接连突破两层了。

要知道，对普通修士来说，练气中期的一层境界，卡个四、五年再正常不过了。

李采薇轻轻抚过被风吹动的发丝，将其收拢至耳侧，语气平静：“不过是借助的丹药之力突破的，算不上真本事。”

闻言，魏乾鼻子微微抽动，从那青裙少女的身上，果然闻到一股若隐若现的药香气息。

“跟当日李万青身上的药香味差不多，就是淡了许多。”

“应该是紫气丹。”

自己先前在那件玉盘法器上见到过紫气丹的名字，要两千的贡献额度才能兑换。

李采薇定然是没有这么多贡献额度的。

但她父亲是家族筑基境的太上长老，想要弄到一枚紫气丹，却并没有什么难度。


---

**第四十三章 练气六层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“外力也是实力的一部分。”

“如果借助丹药之力就不算真本事，那天下有多少修士，能算得上真本事？”魏乾笑着说道。

他说的也是实话。

最简单一条，要是不允许修士服用筑基丹突破，这天下的筑基修士，要消失掉多少？

丹药、法器、符箓、阵法、宠兽、傀儡这些都是外道外力，但谁敢否认这些不是修士们实力的一部分了？

两名修士斗法，一个人拿着下品法器，一个人拿着极品法器，难道非要让拿着极品法器的修士将其丢掉，换一个下品法器去斗法？

谁要是抱有这样的妇人之仁，其他的修士们都会笑掉大牙的。

“那父母长辈呢？算不算真本事？”李采薇忽然问了这么一句。

魏乾想也没想，回答道：“当然算。”

一位元婴真君的子嗣，哪怕是下品灵根的资质，道途也比上品灵根资质的散修要顺畅！

一边回答的时候，他心里也一边在嘀咕：这位大小姐是怎么了？总不会是觉醒了，要脱离甚么‘原生环境’、‘原生家庭’？

“那一位假丹长老的爷爷呢？”李采薇又问。

魏乾对‘假丹长老’四个字极其的敏感，一下就想到了某种可能。

他的声音也不自觉地低了下去：“大小姐说的，可是那位万星门的赖长老？”

“是啊。赖长老有位孙子”李采薇说着说着，声音逐渐地小了下去。

她展颜一笑：“抱歉，是我最近心情不好，希望没有打扰到你。”

“祝魏道友仙路长青，采薇在此别过了。”

说罢，微微点头，转身离去了。

看着李采薇渐行渐远的背影，魏乾什么都没有说，也转身向山下走去。

他清楚的知道，人与人之间的路都是不可复制的，每个人都走在自己的道路上。

那些金丹真人，元婴真君也不过是比其他修士多走了几步路而已。

不到身死那一刻，谁也不知道谁能走的更远。

接下来的一段日子里，魏乾都继续着平淡的日子，每日做工，修行。

过了几天，听到有李家修士议论，说是李采薇拜入了【万星门】中，各个兴高采烈的样子，都觉得李家找到了个新的靠山。


---

**第四十三章 练气六层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“靠山是真，但不是万星门，仅仅只是一位假丹长老罢了。”魏乾暗自想到。

下一刻，他就自嘲：“但一位假丹长老，也够镇住汪家不敢轻举妄动了。”

“接下来，雾岭山应该会平静许多年吧。这对我来说确实是个不错的好消息。”

事情的发展，的确如魏乾所料。

一年的纷纷扰扰过去，在接近年末的时候，彻底地归于平静。

魏乾的修行，也终于碰上了那一层瓶颈。

炼制“紫气丹”的药材收集的不全，主要是缺少一株上年份的主药。

如今只有在一些罕有人迹的绝地、秘境或者大家族、大宗门的药园中才能看到它们的踪迹。

但，就算没有破阶丹药，魏乾也是有着办法的。

精神识海之中，面对着那颗【许愿龙珠】，魏乾许下一个新愿望。

“龙珠，我许愿，让我顺利突破到练气六层。”

龙珠给出了它的回应，这个愿望，要六十天的许愿天数才能达成。

春去夏至，夏去秋降，秋去冬来，冬去春临。

一整个四季轮转过去，一年的时光，也就这么终结。

第二年的春天到来前，魏乾冲破修行瓶颈，成功破入练气六层的境界。

这一年，他二十七岁。

“六十天的祈愿，如果换成六十天的苦修，我是绝不能保证自己能够突破成功的。”

“如果我直接许愿修为突破会怎么样？”

这个念头一出现，就立刻不受控制地在头脑里疯涨。

魏乾立刻试验，但得到的回应，却是让他大受打击。

他许愿修为提升到练气七层，结果龙珠给出的许愿天数却长达两千天！

“灵根资质的提升，也不过一千天时间而已。”

“难道在龙珠看来，直接提升修为，比灵根资质的提升还要困难么？”
