# 第七十章 三件宝物 天鼎榜单 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

平心而论，流云宗开放秘境，放散修们进去，其本意当然是让这些散修们进去躺雷。

事实上，散修们也的确是伤亡惨重。

但，也总会有幸运儿，能够在秘境中攫取到好处的同时，还保住了性命，从秘境中全身而退。

这些人就会成为其他散修们艳羡的对象，变成一个活着的广告，吸引更多的散修们到来，去闯荡秘境。

只要有的赚，总是不愁没人来。

杀头的买卖有人干，赔本的买卖无人做，这个道理，放在修仙者身上也是通用的。

那些在秘境中得到了这样，那样宝贝的修士，除非是那种可以直接使用的宝物，否则大都是拿出来交易，兑换对自己有用的物品。

比如破阶丹药什么的。

魏乾就是靠着这样，从那些散修们手中，换来了三件感兴趣的物品。

第一件，是一截千年雷击木。

据那修士所说，他在秘境中，看到中央位置有一株被雷霆劈打过的古树残骸，在外围的位置，捡到了这疑似出自古树残骸的千年雷击木。

那修士说过，纵使是那株古树残骸，也有数千丈之高，让人难以想象，这株不知名古树未被雷劈前，该是何等不可思议的模样。

第二件，是一块【隐神石】，大约有一个成年男子手掌那么大小。

所谓的【隐神石】，是一种能够隔绝修士神识的石头。

在一面墙壁中安装一枚【隐神石】，就能让整面墙壁都对修士的神识探查，产生极大的阻碍。

据说上古修仙势力，就喜欢用这种石头安装在各个角落位置，来保证隐私。

第三件，是一坛子灵壤。

所谓‘灵壤’，就是富含灵气的土壤。在修仙界中不说是随处可见吧，也可以说是到处都有了。

只要是灵脉之地，都会有稳定的‘灵壤’产出的，而且还是一次就几百万，几千万斤的灵壤产出。

魏乾之所以对其感兴趣，是发现这坛子灵壤中，有不知名存在的鲜血挥洒到其中，导致其产生了异变。

售卖这坛子灵壤的修士说，自己试验过，发现种到灵壤中的灵物种子，会产生变异。但目前还不清楚这种变异是好是坏。

出于一个炼丹师的个人兴趣，魏乾将这坛子灵壤买下，准备以后在里面播种一些灵药的种子，看看能不能变异出什么新品种的灵药来。


---

**第七十章 三件宝物 天鼎榜单 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除此之外，那些散修们售卖的，就大多数是一些法器、灵器的残片，或者是一些普通的灵药。

甚至有喜欢贼不走空的，从秘境中出来，还把秘境中一些上古修士的遗骸拿出来贩卖。

摆摊没两刻钟，就被修士们举报，叫【丹鼎仙城】的执法队给捉走了。

“好东西还是少啊”丹鼎现场的集市之中，魏乾从中走过，看到那些普普通通的玩意，忍不住感叹道。

散修们实力低微，见识也不高，在秘境探索中，对比宗门修士，家族修士是很吃亏的。

他们往往只能靠庞大的基数，几十上百人中，或许有一人，能够拿到一件好宝贝。

但真正的好宝贝，那种能够有助于自己道途的灵物，没哪个散修会拿出来售卖。

所以，魏乾发出这样的感慨，也是当然的了。

他继续在集市中走着，路过一尊青铜四方鼎前，忽然停住了脚步。

那摊主一看有人对自己摆出来的物件感兴趣，顿时来了精神：“道友，我这刚从秘境中出土的药鼎，新鲜的很呐！”

“这是我在炼丹房中找到的宝贝！”

“别看现在其貌不扬，其实是神物自晦。其真正价值，是能够排上天鼎榜的！”

这摊主的自吹自擂，没引来魏乾的回答，却是引来一人的嗤笑。

“我说这位道友，你可不要被这种人骗了。”一黑袍青年嘴里叼着根狗尾巴草，对魏乾开口说道。

他说话时，狗尾巴草还在一抖一抖的。

“去去去！你谁啊，你在这里大放厥词！”那摊主见到有人跳出来搅局，顿时就急了。

魏乾不禁多看了这黑袍青年一眼。

“在下魏乾，敢问道友是？”

“我啊，无名小卒一个。”黑袍青年不以为意地说道。

“别套近乎。我只是恰巧见过几尊“天鼎榜”上的鼎器，见不得别人胡说才开口的。”

见过几尊“天鼎榜”上的鼎器？

魏乾顿时被惊住了。

这里就要解释一下，所谓“天鼎榜”是何物了。

这本是炼丹师之间，对所用药鼎进行一个排名的榜单，最早只有十三尊药鼎能够排入其中。

后来有好事者，将诸多修仙国度，过去历史上一切鼎器的记载都翻出来，进行排名，最终扩充到了三十六尊鼎器的样子。


---

**第七十章 三件宝物 天鼎榜单 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

能列入“天鼎榜”中的鼎器，最低也有法宝级数。常人想要见其中一尊的一眼都难，这个黑袍青年居然说自己见过好几尊。

要么他说的是真的，他的真实背景，大到不可思议；

要么他说的是假的，纯粹就是在那臆想。

魏乾有点犹豫。

他第一反应觉得，这人是在胡说八道。

可看那黑袍青年认真的样子，似乎这又是真的。

黑袍青年看出了魏乾心底的心思。

“怎么，你不相信？”

当着他的面，魏乾微微地摇了摇头：“道友这话，实在是太惊人了。我一时之间，也反应不过来啊。”

黑袍青年脸上露出一个笑容：“你不信就不信吧，反正我也不会证明给你看的。”

说罢，便向前走去，混入人流之中，很快就不见踪迹了。

“这家伙”魏乾梅开二度的摇摇头：他刚才有点不信，但现在却有点信了。

“嗯，仔细想想，他说见过好几尊‘天鼎榜’上的鼎器，倒真不是不可能。”

“没出意外的话，我下个月，应该也能一窥天鼎榜排名第十九位-“九火炎龙鼎”的真容了。”

这家伙，应该也是用差不多的办法，见到那些鼎器的。

魏乾是这么想的。

被黑袍青年这么一搅合，他也失去了继续逛街的心思，转身就返回了。

原地只留下那个摊主还在竭力挽留：“道友不要信那个骗子呀？不看看么？真的不看看么？”
