# 第五十八章 上山之人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白志真，作为白氏一族的族长，亲自来面见魏乾，当然不会只是送一套法阵那么简单。

魏乾早就做好了同白志真东拉西扯一番的准备。

但真的听到白志真的话语时，还是愣神了一下。

白志真问他，愿不愿意离开雾岭山李家，成为白家的供奉？

他表示，魏乾违约要出的灵石，都由他白家付。

而且，加入白家之后，魏乾的月俸，直接翻两倍，一个月十块下品灵石。

这些都不重要，魏乾也不会被其迷惑。

最主要的是，白族长告诉魏乾，不要担心没有灵地修行的事，暗示白氏仙族，很快就会拥有一处灵地。

这就奇了怪了。

云州境内的灵地，但凡是能形成灵脉的，全部有主。

白家是哪来的自信，说能够拿下一处灵地？

“这里面，水很深呐。”魏乾暗自想到。

看白志真那样子，不像是疯了说胡话。

他敢暗示白家能拿到一块灵地，那肯定有依仗的。

只是，就算有依仗，魏乾也不想插手其中。

“先不说失败的可能性。就算是成功，我不过也就是换了一处地方修行，这对我来说有什么好处？”

没有好处！

所以，魏乾怎么都不可能答应白志真的邀请。

所以，他拿到装有金光阵的储物袋后，说自己还要回去继续监控拍卖会场，就离开了。

他离开了没多久，另有一名白家修士，也就是白富杰走了进来。

“族长，他可是没有答应？”白富杰问道。

白志真摇摇头：“没有答应。”

“不过这也正常。有些话，不能直说。他不知道今日错过的是什么。”

“是啊。”白富杰也接过自家族长的话茬说下去：“等他后悔莫及的时候，再收下他，也许对家族更好。”

“不去管他了。你来了，拍卖会那边是要结束了吧。”白志真白族长问起了另外一件事。

“是。唐通那边的人，已经出发了，随时都可以动手”

魏乾回去之后，拍卖会已经进入了尾声。

铁向光看到魏乾回来，对他说道：“你来的太迟了，错过了一场大好戏！”

“哦，有什么大好戏？”魏乾问道。

公羊彦接着铁向光的话茬往下说：“当然是那颗黑冠金雕的蛋了。虽然都说了，这蛋里面的生机之力极其微弱，很可能变成死蛋。”


---

**第五十八章 上山之人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但耐不住不信邪的人更多。”

“你是没看到那场面，底下那群人就跟疯了一样”

通过他们之口，魏乾才知道，那颗被公羊彦鉴定的死蛋，拍出了一千二百块灵石的高价！

只要想办法孵化成功，待其成长起来，那就是筑基级别的妖兽呀！

也难怪那些人会如此疯狂。

天地万灵之中，除开一些天生地养的特殊生灵，人族灵智最高。

其他万灵种族，哪怕踏上修行路后，灵智也要比人族低不少。

天道至公，冥冥中一种补偿机制，让这些万灵在踏上修行路后，寿命大幅度的增加。

一些强横的大妖，寿元是同阶人族的三四倍还要多！

所以，在某种程度上，对那些修仙家族或修仙宗门来说，一只二阶妖兽比一位筑基大修都要重要。

也难怪他们叫价叫的这么厉害了。

魏乾又等了片刻，当所有的拍品都拍卖完毕后，看着紫萝仙子笑意盈盈地宣布，拍卖会结束，由一群凡人侍女上场，表演一波舞蹈。

但此时，在场的诸多修士中，没多少人有这个心思留下来再看什么表演。

很多拍到心仪宝物的修士，或是在拍卖会中露富的修士，在紧闭的宫殿大门打开后，二话不说，驾驭起各种法器，化作一道道流光，消失在天际远处。

“也到了分别的时候了。”魏乾对身边两人说道。

“若是要找我，就请到雾岭山来吧。”

“欠你们的灵石，我会马上补上的。”

公羊彦和铁向光一边摆手，说着不着急，一边各自给出了可供联系的地址与联系方式。

从储物袋中召出一件飞舟法器，魏乾盘坐飞舟之上，法力输入飞舟之中，操控它飞腾到半空，然后向着雾岭山方向呼啸而去。

飞遁出去不过五十里，魏乾就感应到了附近有修士斗法的动静。

“你是谁？敢不敢留下姓名！”

“蠢货，我说不敢又怎么样？”

而且，这样的情况，还不止在一处发生。

时不时就有埋伏的劫修，或者干脆就是拍卖会里的拍客，利欲熏心，直接黑布蒙面，就职‘劫修’。

但这一切，都与魏乾无关。

他操控法器一路向雾岭山方向飞去，飞遁出去五百里路，都没有人过来找麻烦。


---

**第五十八章 上山之人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没有人来送死啊”又飞遁出去两百里路，确认自己身后没有跟着什么尾巴，魏乾反而感到了失望。

刚在拍卖会上花了很大一笔灵石，要是有哪个不开眼的过来，魏乾是不介意宰了再笑纳他的身家的。

“啪！”

他自己拍了一下自己的脸庞。

“真是想灵石想疯了。没有劫修尾随，这不是好事么。”他暗骂自己太贪心，操控飞舟法器降落在地面。

布置了那套金光阵之后，魏乾终于感到了安心，开始定定心心地打坐、恢复起法力来。

然后，状态饱满的他收起金光阵，操控着飞舟法器，继续向雾岭山方向飞过去。

之后的回程之路，都是一样的平静，直到他最终远远地看见雾岭山的存在。

就这么的，他顺顺利利地回到了雾岭山上，什么波折也没有发生。

站在雾岭山的山脚下，魏乾抬头看去，心中感慨万千：

“当初龙珠给出的许愿天数反馈，可是整整五十天。”

“如果我没有龙珠在身，也没有许愿，那这场回程之路一定是波折四起，杀机无限吧。”

说不定，他的道途也会折损在那里。

“但这世上，没有如果。”魏乾轻轻一笑，迈步走入雾岭山中。

回到自己家中，魏乾什么也不管，直接去洗漱。

完事后，躺在那宽大、柔软的床铺上，难得地给自己放了个小假。

今日且好好地休息一番，明日，再恢复原来的生活状态。
