# 第五十三章 公羊彦示好 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宫殿内部分为两层。

第一层也就是大厅位置，早已经有一张张宽大的座椅依次摆放好。

最前方则是一个搭建起来的高台，也是等会儿向诸位拍客展示拍品的地方。

宫殿第二层，则是有一个个单独的房间，房间内的阳台位置，都对准了拍卖高台所在的方向。

这里是贵宾席，能入座这的，都是一些有身份，有地位的人。

比如一个跟白家差不多的乔氏修仙家族；比如云州境内一家名叫铁剑门的小修仙门派

当然，这其中还有一个单独的房间，是属于魏乾三人的。

这里视野开阔，很容易就看到下方众修的一举一动。

两刻钟时间过去，原本还显得空旷的拍卖会现场坐的满满当当。

确认人来全了以后，只听得啪嗒一声，宫殿大门关闭。

又是“嗡”的一声，一道柔和光柱从天而降，将整个拍卖高台笼罩住。

这是一种防护手段，防止有人想不开冲上来抢夺拍品或是伤害到拍卖人员。

一道紫裙身影也从天上缓缓降落下来，好似天宫中的仙子一样。

“欢迎各位道友大驾光临，参与此次拍卖会。”

“妾身紫萝，承蒙东家认可，负责主持此次的拍卖会。”

紫萝仙子的声音好似清泉一般，很轻易就让场上大多数人都生出淡淡的好感来。

不过，任何时候，都少不了大煞风景之徒。

台下当即就有一个大汉，高声喊道：“紫萝仙子，大家的时间都很宝贵，还是快快开始拍卖吧。”

“我老罗可是等的急了。”

紫萝仙子嫣然一笑，说道：“妾身自然不会浪费道友们的时间。只是这次拍卖会开始前，还有些事项要提前说明一下。”

“拍卖会中，禁止传音威胁、恶意抬价、私下串联……”

“若有人影响正常拍卖秩序的行为，先行警告一次，再犯，那就逐出拍卖会场。”

说到此处，紫萝仙子的声音一改之前的魅惑，而是变得冰冷，严肃。

警告完毕之后，她又展颜一笑，好像刚才说话的，并不是她一样。

“现在，请出本次拍卖会的第一件拍品，增元丹。”

“众所周知，这增元丹是练气中期修士精进法力的丹药。不过这一批次的增元丹可不一般，全部都是精品品质。”


---

**第五十三章 公羊彦示好 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就是对练气后期的大修士，也是颇有助益呢。”

话音落下，就有一位容貌清秀的凡人侍女，托着一块木盘走了上来。

木盘上放置的，正是魏乾给出去的那一瓶增元丹。

“这一瓶增元丹十二粒，整瓶起拍，起拍价二十块下品灵石。每次加价不得少于一块下品灵石。”紫萝仙子笑吟吟地说道。

她话刚说完，就有人加价。

“二十五块下品灵石。”

还没等紫萝仙子说什么，立即就有下一道声音响起：“二十七块下品灵石。”

“三十块下品灵石！”

这瓶增元丹的拍卖价涨的飞起，很快就冲破了五十块灵石的价格。

拍卖会二层的包间中，那名炼器师铁向光看着下面的此起彼伏的竞拍场面，很疑惑地开口：

“增元丹，就算是精品品质，药效也不过跟普通的能精进练气后期修士法力的丹药持平罢了，怎么会这么受追捧？”

公羊彦摸了摸胡子，说道：“若是普通的，能精进练气后期修士法力的丹药，自然不能引起他们这么争夺。”

“老朽想，主要是因为精品丹药内蕴含的丹毒更少。”

“对于那些有志突破到更高境界的修士们来说，他们看重的，应该是这个吧。”

公羊彦口中的更高境界，指的自然就是筑基期了。

他们在交谈的时候，场上的竞价还在继续。

最终，这瓶丹药以八十五块灵石的价格，被铁剑门的一位长老拍下。

“嗯，铁剑门带队的长老，好像是田道友吧。四十八岁的年纪，已有练气八层的修为了。”

“他也是铁剑门中，最有希望晋升筑基的修士。”

公羊彦向魏乾介绍道。

魏乾心思极细腻，立刻就从公羊彦对自己的特殊对待中，察觉到了什么。

“他在交好我？”

公羊彦对魏乾很明显是在释放善意。

这世上没有无缘无故的好，魏乾只是想想，就明白了原因所在。

这老家伙，应该是知道了现在拍卖的这瓶增元丹是出自谁手了。

不过，这也正合魏乾的意。

虽然魏乾看过了数百、上千本各类的书籍，但这点见识在公羊彦这个老学究面前，就不够看了。

而且，有些讯息，像是有关铁剑门这个小宗派中的种种情报，魏乾就什么也不知道。


---

**第五十三章 公羊彦示好 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时候有公羊彦在一旁介绍，就很舒服了。

所以，魏乾面对公羊彦释放的善意，也是报以微笑，不时还和他聊上几句，各自交换对拍卖品的点评意见。

他们两个是聊的火热，而铁向光在包间之中，就显得格格不入了，让他大感尴尬。

他倒是也想插话进去，奈何他嘴笨，而且对除了炼器以外的事，不说是一无所知吧，那也是‘知之甚少’的水平，根本插不进话题。

高台上，拍卖还在继续，一件件拍品，流水一样的端上来，然后在众修士的竞价中，很快决出归属。

然后，就是下一件拍品登场。

像增元丹这样的精品只是少数，绝大多数的拍品，拍卖最终价都在二十块到五十块灵石之间。

不过饶是如此，数百件拍品相加起来，也是笔很庞大的数字了。

至少对在场众人来说是这样的。

“下一件拍品，一柄一阶上品的长弓法器。”紫萝仙子介绍的同时，一位英姿飒爽的劲装女子持着一柄铁胎强弓，走上高台。

“这件法器，在锻造之时，因为意外而获得了一个特性，名叫“鹰眼”。”

“其效果嘛”紫萝仙子卖了个关子，闭口不谈了。

下一刻，又有几个高大的健仆抬着一个靶子，上了高台。

场上众修顿时被吸引了注意力。这是要现场试验？

只见那靶子，摆在了一百步开外的地方。

那持着长弓法器的劲装女子，任由一位侍女蒙住双眼，然后才挽弓搭箭，对准远处的靶子。

“嗖嗖嗖！”几支箭矢全部飞射而去，稳稳当当地扎在了靶子中心位置。

“这法器没什么特别的啊。”底下的修士，见到台上表演的不是什么花活，很是失望。

“呵呵，无知小辈。”公羊彦又摸了摸自己的胡子。

不动脑的人终究是少数，很快，就有不少的散修反应过来问题所在：

这女子，好像只是一介凡人啊！
