# 第四十五章 散修拼命 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小小的庆祝了一日后，魏乾重又恢复了以往的做派。

都说山中无岁月，住在山上的魏乾表示，这句话太对了！

三个月时间，好似流水一般从指缝中哗啦啦地流过去了。

这三个月时间，魏乾一共同白富贵做了三次交易，出售了一批补气丸，解毒丹和一种他自己研发出来，外敷用的‘止血散’。

三次交易下来，总共是赚了三十块灵石。

不多，但比起李家给的每个月五块灵石的月俸，还是高不少的。

他跟白富贵约好了，每月的月初之日，交易一次。

今日正是交易日。

魏乾将炼制好的一批补气丸和解毒丹收入储物袋中，往山下而去。

山脚下的酒楼包间中，魏乾推门而入，却见到多了一人的身影。

顿时，他眉头就皱起来了。

“这位是？”他面色不虞地看向白富贵。

如果给不出一个能让他认可的解释，那他跟白富贵的交易，就到此终结吧。

白富贵也看出了魏乾的不喜之情，赶忙介绍道：“这位是我的堂哥，白富杰。”

“我就是请他当我的‘保镖’。”

“这不是最近不太平么，魔修作乱，劫修也到处趁火打劫。”

“我一个人实力低微，死了倒没啥。但要是完不成魏大哥你安排的任务，那不就是最大的失职了么。”

“您看，您上回叫我找的能遮掩法力气息的敛气法诀，我不就找到了么。”

说罢，白富贵献宝一样的将一本书册从储物袋中取出，双手递了上来。

魏乾接过那本名为《敛息诀》的书册，随意地翻阅了几页，挑一些重点的内容看了几眼，确认了这法诀没什么大问题，表情这才舒缓了许多。

“嗯，最近的确是不太平。你还真要有个保镖在身边，否则早晚给劫修抢了去。”

白富贵做的是小本生意，但就这样，也比当初还是散修的魏乾身家要富的多了。会有劫修盯上他也不奇怪。

至于找家族中的修士魏乾暼了那白富杰一眼，看出他年纪应该要大白富贵两轮也不止，修为却只有练气五层的样子。

见到魏乾盯着自己，白富杰顿时把头低下，以示尊敬。

在场三人中，他年纪最大；但魏乾的修为最高。


---

**第四十五章 散修拼命 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照修仙界‘仙无老少，达者为先’的规矩，魏乾才是前辈！

所以，他也一点不觉得，向一个年纪比自己小很多的年轻人低头有什么耻辱的。

看他态度这么恭顺，魏乾也把目光收了回来，转移到白富贵身上，不重不痒地敲打了一下：“但是，下次再有这样的事情，必须提前和我商量，不许自作主张。”

“不然，你我的情谊就到此为止，知道吗？”

“明白了，下次一定提前传讯商量。”白富贵伸手在额头处一抹，擦去了并不存在的汗水。

交易先不着急完成，魏乾首先坐了下来，听白富贵讲述最近一个月来，本州地界发生的大小各事。

他首先说了一条，是云州上宗‘流云宗’针对魔修作乱的应对举措。

那就是组建一支专门对付魔修的‘执法队’。

以流云宗弟子为核心，也向外招募散修，主要是充当炮灰的那种。

但据白富贵所说，哪怕是当炮灰，也有很多散修拼了命要加入‘执法队’中。

原因嘛，当魏乾看到那份流云宗列出来的贡献兑换榜单，就什么都明白了。

榜单之首，赫然是一粒劣品的“筑基丹”，兑换所需贡献，一万五千点！

一般来说，对那些年龄在六十岁之前，修炼到练气大圆满的修士，正品的筑基丹可以增加三成的筑基概率，劣品的筑基丹，增加的筑基成功概率大概是一成半

但就算是这样，这粒劣品的筑基丹，也值得散修们去疯抢了。

要知道，自行筑基的话，成功了还好。

若是失败，轻则受伤，修为倒退，重则丧命，身死道消！

而服用筑基丹，就算是筑基失败了，也能保一条命下来。

也无怪乎云州境内这些散修们会这么激动了。

白富贵看到魏乾似乎并不在意的样子，心中顿时嘀咕起来。

那可是一粒筑基丹啊，就算是劣品，也是筑基丹！

他所出身的那个小修仙家族，也是被打动。族内修为最高的二爷爷，八十四岁的年纪，练气九层的修为，这时候也站出来，跑去报名了。

他当然不够格服用筑基丹，服用了也大概率失败。

但这不妨碍他为家族的后人站出来拼一把。

只要族内出了一位筑基修士，白家就有可能，从一个不知道什么时候就会灭亡的小修仙家族，变成雾岭山李氏，黑水潭汪家那种传承了数百年的修仙大族！


---

**第四十五章 散修拼命 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，白富贵觉得，魏乾怎么着都该激动一番的吧？没想到他却是这么平静，好像对这粒筑基丹完全看不上眼的样子。

当然了，这些念头，他也是在心里想想，并不敢直接说出来。

接下来，他又老老实实地给魏乾讲述了一些其他的消息，比如某某地方疑似有妖兽作乱、有散修在妖兽山脉中挖出数百年份的灵药之类的消息。

对这些，魏乾就只是听了遍过耳，就没有深入去了解了。

最后，当所有的消息都说完了之后，两边才开始正式的交易。

魏乾检查过储物袋中的灵石，确认它们一块不差，就点点头，先行离开，返回雾岭山上了。

那个白富贵的堂哥，练气五层修为的白富杰，看着魏乾的身影踏上雾岭山，渐渐远去，忽然开口说道：“真好呐。要是我家也有这样一片灵地，我也可以突破到练气六层的吧。”

白富贵也听见了这声嘀咕，他没有放在心上，而是随口地回答道：“想要获得一块灵地，这太难了。”

“那些占据着灵地的修仙家族不出事，哪有我们后来者的份呢？”

白富杰的声音渐渐低了下去：“富贵你说得对。他们不出事，我们就没份”

“但也要有点信心，咱们白家，说不定有一天也可以入主一块灵地呢！”白富杰的声音忽然大了起来，拍了拍白富贵的肩膀道。

“哈，那我就再也不出去做生意了，只在家族中做事就好了”白富贵开玩笑的说道。

两名白家修士的身影，向着远处，也渐行渐远。
