# 第十八章 短短二载 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实事求是的说，魏乾以练气一层修为闯荡修仙界当散修的那段日子，其实并不危险。

一来是因为他每天都要许愿提升灵根资质，不怎么外出闯荡。

二来是因为那时的他太贫穷了，根本没有哪个劫修看得上他的身家。

但这样的情况正在发生变化。随着他修为的不断提升，对劫修的吸引力，也是与日俱增。

还有，因为他修为的提升，他能够接触到的修士更强，能够去的地方更多，导致了危险也会更多。

就比如这次离谱至极的拍卖会，居然有魔道金丹修士来袭！

这概率已经不是小了，某种程度上跟没有一样。

要知道，魔道修士在赵国已经近千年没有出现了，更别提是一位金丹魔修了。

但只要概率不为零，就总有发生的可能。

所以这概率低到近乎没有的天字第一号倒霉事件，就这么落在了魏乾头上。

深感修仙界实在是危险的魏乾，痛定思痛，开发出了一套变相占卜之术。

许愿自己平安，以许愿天数的多寡，判断危险性。

占卜雾岭山李家，只是小试牛刀。

他接下来要做的，是占卜金丹真人！

想到这里，魏乾心中也是十分紧张的。

“来吧，龙珠，告诉我答案。”魏乾果断地闭上了双眼。

没多久，他就睁开双眼，满脸喜色：“不错！”

龙珠给的许愿天数是四天。

也就是金丹魔修来袭，会造成一定的影响，但不会太大。

“没错，有来自域外的金丹魔修出现云州，流云宗的太上长老还有丹鼎萧家的老祖宗，肯定不会不管的。”

赵国修仙界，还是正道势力占据绝对地位的修仙国度。

一个外来的金丹魔修，跳的太欢，就等着被“除魔”吧。

再怎么样，赵国也是有元婴级势力坐镇的修仙国。

除非是魔道七派全面入侵，否则单独一名魔修，是掀不起什么风浪的。

这边的魏乾，知道了这位魔修闹不成多大的动静，但李家之人可就不这么想了。

随着时间流逝，当日拍卖会举办地的损失情况，也开始向外流传。

据说，在那位金丹魔修并未刻意杀戮的情况下，当场死掉的人就占三成！

死于混乱事态，又或者被劫修害死的，加起来，达到了惊人的五成！


---

**第十八章 短短二载 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就是说，一半的人都死掉了！

这些死掉的人当中，当然包括雾岭山李家的子弟。

二十人出去，最后只有十一人回来。其中还有三位身受重伤，治疗后成为了残疾。

但也足有九人，再也回不来了。

颇有些地狱色彩的是，雾岭山李家死掉了九人，但还不算受到了重创。

至少李万海，李采薇和李古辰这三位安然无恙的回来了。

有个跟雾岭山李家差不多的小家族，出去十二人的队伍，就死了两人。

一个是带队的练气八层的长辈，一个是当代家主的独子，年仅十八岁，就有练气四层修为的好苗子。

据说，此族的筑基老祖得知这样的消息后，是当场就吐出了一口闷血！

如果能换的话，这位筑基老祖怕不是愿意拿剩下十人的命，把另外两位的命给换回来。

这样的态势持续了一个月。

一个月后，流云宗对境内发布了公告，言明这位金丹魔修已经离开云州，返回北方魔道势力的地界。

赵国修仙界内唯一元婴级势力-“万星门”派出了两位金丹长老，‘礼送’其出境。

有流云宗的通告，又有万星门的背书，云州境内各处大小势力，这才安下心来。

当然，魏乾其实早早就知道了会有这种结果。

所以，这一个月里，他安安心心的修炼那门《千劫锻身术》，仅用二十八天，就完成了入门。

这个过程，那个九尺大汉花了差不多四个月！

魏乾能节省这么多时间就办到，自然是有【许愿龙珠】的功劳在里面。

也许是否极泰来吧。魏乾除了将这门体修功法练至入门，这一个月里，还得到了李老汉的倾力传授。

李老汉以为赵国修仙界要迎来倾天之祸，以一种不使手艺断绝的心态，把灵植夫技艺教授给了他。

而更大的好消息还在后面。

李万青长老许诺的好处，姗姗来迟了一个月，终于到了。

他把魏乾调走了！

最近这段时间，通过泰昌商会，李家又招到了两名佃农。

李万青拍板，让这两人替代魏乾去照料灵米地。

而魏乾，则调去看守一片灵植桃树林。

相比起种田，看管果园显然是个很好的差事了。

并且，魏乾的月俸还有提升，涨到了三块灵石一个月。


---

**第十八章 短短二载 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾这回看管的灵植，名叫“玉髓灵桃”。

这种灵桃的果肉成熟后有如玉质一般，因此得名。

桃林中一共有一阶上品桃树十二株，一阶中品桃树三十六株，一阶下品桃树七十二株。

他要负责看管和照料的，只是那七十二株一阶下品桃树。至于剩下那四十八株桃树，则由李万青长老亲自看管。

之所以李万青会这么上心，还是因为这里面有大量利益所在。

这片桃林，每株桃树一年只要上交族内二百斤的果子，充作公财，剩下来的都归李万青所有。

而实际上，根据魏乾的了解，每年，桃林里一株桃树出果平均在二百三十斤左右。

这多下来三千六百斤灵桃，就是李万青这一系的私财了。

这可价值数千灵石，李万青就是心再大，也不敢全部托付给魏乾。

就这么的，魏乾就在这片桃林中扎根下来，一干就是两年。

两年时间过去，他的修为也更上一层楼，突破到练气四层。而且，因为中品灵根的资质，突破后他继续勤修，隐约间又感受到了练气五层的瓶颈所在。

“照这个进度，我能在四十岁前修炼到练气七层，五十岁前修炼到练气大圆满。”

“至少有一次冲击筑基期的机会！”

这个进度，顿时让魏乾大为振奋。

因为，虽然练气修士寿元一百二十，理论上就是一百岁的年纪，也可以冲击筑基期。

但实际上，年龄一过六十岁，气血下滑，修士突破筑基期的概率，就在一路走低。

而且，世所公认，只有在六十岁前突破筑基期的，后续才有冲击金丹期的可能！

“那位万青长老，今年正好五十岁，刚突破练气九层。照这样算，他的进度还不如我呢。”

真是说曹操，曹操到。

魏乾这边想着李万青，那一边，就有人上门通知，李万青长老请他过去一见。

他会有什么事找自己？一时之间，魏乾竟然也想不到原因所在。
