# 第三十五章 城外追杀 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个等待的时间，比魏乾想的要长不少。

一等，就又等了两个月半，这中间，还缴纳了八块下品灵石的居住费。

也亏得李万青在，魏乾在丹鼎仙城的居住费，都是他出的。

期间，萧家主持了那六枚筑基丹的拍卖，皆是以平价售出。

但囊中羞涩的李家众修，却只能干瞪眼看着拍卖，一点办法也没有。

李万海甚至都忍不住说道：“青哥身上要是带着那三万灵石就好了。我家说不定又拍下一枚筑基丹，再出一筑基修士！”

闻言，跟随在身后的魏乾心中默默道：这怎么可能呢。

李万青那一路本是被放弃的弃子，谁能保证李万青一定活着到丹鼎仙城？

如果李万青死了，那储物袋里的三万灵石，被汪家夺走了怎么办？到时候就可能是汪家再出一筑基了。

“没用的。”李万青看的很开：“为了突破，我服用了紫霞丹；为了从汪山阴手中脱逃，又服用了燃血丹，我的道基损毁严重，已无多少突破筑基的可能了。”

“倒是汪家，这次他们又拍卖到一枚筑基丹了吧。”

李万龙筑基成功，只是缓解了家族面临的压力。

往后几十年，雾岭山李家仍是要谨小慎微地行事。

忽然，一只传音纸鹤扑腾着飞了过来，落在李万青的肩膀一侧。

当听完其中的内容后，他顿时惊喜道：“老祖来了！”

闻言，众人精神皆是一震，包括魏乾。

李家老祖来了，就意味着己方终于可以走了。

毕竟，这次萧家允许购买筑基丹的修士在丹鼎仙城之中尝试筑基。

此城是萧家族地，比之【黑蛟仙城】那种汇集各路三教九流人物，牛鬼蛇神充斥其中的地方，要安全很多。

像是李万龙在黑蛟仙城筑基，就有家族老祖李仙遥在一旁守护；

而在这里，汪家人筑基，汪山阴却可以抽出空来。

一旦李万青等人想走，他说不定就会出城追杀。

而以魏乾了解到的汪家人那种性格，他觉得汪山阴是很大概率干得出这种事情来的。

当然，他是不怕汪山阴的追杀的。

只要和队伍脱离开，汪山阴必然去追杀李万青等人。像是自己这种‘小角色’，肯定是安排其他的汪家修士追杀。


---

**第三十五章 城外追杀 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而只要没有筑基修士，魏乾就一点都不怕。

“但李老祖，李万龙来了也是好事。这次回程，应该是很安全了。”魏乾心想到。

事不宜迟，李万青、魏乾一行人直接向城门口赶去，只等着和李家两位筑基大修汇合，就立刻返回雾岭山去。

出城门的时候，众人都是一个个将自己的令牌给交了出去。

负责收缴令牌的，是个穿着锦袍的中年男子，练气七层修为。

一边收缴令牌，他一边笑呵呵地说道：“城内不久，就又有一场拍卖会举办了。虽然没有筑基丹，但还有一些其他能辅助筑基的丹药，诸位没兴趣留下来看看？”

“不必了，我等只对筑基丹感兴趣。等什么时候这里再有筑基丹开拍，我再来吧。”李万青附和了一句道。

对方穿着的锦袍上印着一个‘萧’字，表明了他萧氏族人的身份。这才有李万青的这一句附和。

看得出来李家人不想和自己多聊，这锦袍中年笑了笑，就不再多说什么了。

等到一行人远走之后，远远地只能看到一个背影，他才召出来一只传音纸鹤，低声说了几句。

下一刻，这只纸鹤就扑腾着向城内某处飞了过去。

“老祖！家主！”

当看到李老祖和李万龙从天上降下来，剩下那三位李家族人，眼眶顿时就红了。

李老祖目光看过去，在李万海的那只断手处多停留了一眼：“唉，你们受苦了。”

“龙哥筑基成功，一切付出和牺牲都是值得的。”李万青说道。

李万龙大踏步的走过来，看向李万青：“青弟，你的谦让之恩，为兄不会忘记。”

“家族中下次的筑基人选，就是古辰！”

李万龙当着众人的面，说出了这番承诺。

“有龙哥这句话就好了。”李万青似有千言万语要说出来，但最终只蹦出了这句。

“都不说别的了，先回雾岭山吧。”李老祖召出来一件飞毯形状的法器，让众人都站立到其上。

下一刻，飞毯就升空向着远方飞去。

“嗯，这飞毯的图案风格，很有特点啊。有一种异域的风情。”魏乾眼神扫过飞毯，关注点却落到了这么一个奇特的角度上。

两位筑基修士轮换着输入法力，操控法器，一路不歇的飞了四百里路。


---

**第三十五章 城外追杀 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等到一次李老祖和李万龙替换之时，这位李老祖似是感应到了什么，操控着飞毯猛然向地面落下去！

发生什么事了？魏乾的心提到了嗓子眼。

眼下必定是出事了。只是自己实力低微，还没有察觉到一点。

一道青色流光自一旁突然爆闪出现，斩向飞毯上的李万青。关键时刻，李万龙祭出一枚玉环法器，险之又险地挡下了这一击。

咔嚓！那枚玉环法器抵挡了一下，其上顿时就出现一道裂缝。

魏乾看到这里，眼珠子顿时一缩。

能够一击便击伤法器的，必定是法器之上，筑基修士才能使用的灵器！

“汪老鬼，你还是改不了你那下作的性格啊！”李老祖说了一声，同样祭出了一件散发着强悍法力波动的长刀器具。

魏乾猜测，这应该也是一件灵器！

“我就知道这事没这么简单！”魏乾心中暗骂倒霉，但身子已经紧绷起来，随时做好了跑路准备。

自天穹之上，又落下一艘小型飞舟。

“呵，事到如今，还说什么？李仙遥你还是先行上路吧，反正老夫不久后也要来陪你了！”领头的那位修士，正是那位汪家老筑基，汪奉日！

身侧还站着一人，不是汪山阴还有谁？

至于那艘小型飞舟上站着的其余六人，魏乾扫过一眼，就不甚在意了。

只要这里头没有筑基修士，没有能使出筑基级手段的人物，那就不被魏乾放在眼里。

李老祖神色凝重，喝道：“你等先走，我和万龙拖住他们！”

话音刚落，魏乾早瞅准了跑路方向，立刻就向那处猛然冲去！

以他堪比练气中期修士的体修境界，跑起来，竟然丝毫不逊于那位练气大圆满的万青长老！

“呵呵，已经犯过一次错，叫你们李家再出了一位筑基，这次怎么可能继续犯错。”

“为了对付你家，这次我汪家付出的代价可不小！”

“史道友，还不出手？！”

下一刻，在李万龙身侧，一股筑基修士的气势，猛然爆发出来！
