# 第二百七十一章 长风真人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎，本以为我的进步算是不错了。从筑基初期，晋升到筑基中期。可是跟魏大哥你比起来，那真是天差地别。”

“连那个宋家小子也比不过了！”墨玉凤道。

她可是有地品灵根资质的天才啊，可是跟魏乾，宋涛两人一比，那是被远远地甩开了。

魏乾已经结丹了，这且不说。

可是宋涛，她也比不过！

她跟宋涛是差不多的年纪，但宋涛已经是筑基后期的修为，再过个二三十年，怕不是也要冲击结丹了。

魏乾安慰道：“每个人缘法不同，修行进境自然也不一样。走得快，不一定走得远，这个道理你明白吗？”

“我知道。”墨玉凤回道：“修士要想快速致富，快速提升实力，最好的办法，就是去探索那些秘境世界，寻找机缘。”

“在赵国的时候，师父他老人家就是不肯放我出去。”

“现在到了瀚海，可惜的是，这里实在是太过贫瘠，连灵脉之地都没有几处，更别说什么古修士遗留洞府或者天地秘境了。”墨玉凤感叹道。

魏乾笑骂道：“你这丫头！你以为古修洞府、天地秘境是那么好闯荡的吗？只见贼吃肉，不见贼挨打。”

“你可知道，每年有多少修士，就是死在这种探险之行中。”

“墨真人的做法才是对的。你平稳地修炼，等到了筑基大圆满后，自然有一份结丹灵物赐下，不比那些只能拿命来博的散修要好多了。”

墨玉凤的条件，不知道超越了天下间多少修士。

至于魏乾和宋涛，两人一个有至宝【许愿龙珠】，另一个有随身老爷爷，都是大气运之辈，属于特例中的特例，不适合拿来做比较。

“我知道。那魏大哥，你准备什么时候回去赵国？”墨玉凤问道。

富贵不还乡，如锦衣夜行。

魏乾心中，自然也有过回到赵国的念头。

只是现在时机还不对。

“急什么，我的结丹典礼还没有办呢。”魏乾道。

他在瀚海这里的形象，可是‘古灵’真人啊。

“等回去了赵国，恢复本来面目，还能够再办一场结丹典礼。”魏乾心中如此想到。

不怪他想着如此“机灵”的操作，实在是面对四象剑阵这如此耗灵石的神通法术，由不得魏乾不动歪脑筋。


---

**第二百七十一章 长风真人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那你准备在何时办呢？”墨玉凤问道。

魏乾答道：“一个月后！”

之所以要定在一个月后，主要还是为了让那些更远方的修仙势力，在听到魏乾结成不朽金丹的传说后，有时间派人来参加典礼。

否则，就是漠东那些势力们来参加典礼，就别想收到什么有价值的贺礼了。

一月时光，转眼即逝。

碧水仙城，因为收到了消息而涌入的修士，多达两万人以上。

“胡兄，今天仙城好热闹啊。”

“废话，今天可是那位的结丹大典，你知道有多少修士，想看看那位传奇，是长什么样子么！”

“不知道会有什么贵客。你们说，密宗修士会来吗？”

“你消息落后了吧，我告诉你，密宗的修士，不知道多少天前，就已经到了！”

仙城之中，人流如潮水一般，涌向典礼举办之地。

众修士翘首以盼，都想见见，魏乾这个传奇是何模样。

一轮红日，从地平线上爬起，将阳光普照人间。

也就是在这时，一阵似龙吟的剑啸之声响起，一股冲天剑气，自远方横扫而来！

魏乾踏空而行，驭风行来！

众修目光都被吸引。

魏乾运用法力，声音遍及全场：

“本真人一意苦修，邀天之幸，得天之助，终成金丹。”

“我之道号，名为“长风”，取长生久视，御风逍遥之意。”

“今日尔等前来观礼，赏！”

魏乾一挥手，就有数百道流光飞射而出，飞向下方的人群之中。

人群之中，顿时响起一片此起彼伏的恭贺之声。

“谢长风真人赏！”

也就在这时，从下方中，有一人飞出。

“真人击退外敌，斩杀内贼，保护仙城安宁！”

“为真人贺，从此以后，碧水仙城，就改名“长风仙城”！”方仲武朗声说道。

一声“阿弥陀佛”，一个笑眯眯的大肚和尚现身，手中宝光一绽，就有一紫铜小瓶出现。

“贫僧大肚，代表大日密宗，送“三阶炼体酥油”一瓶，恭贺古灵道友，结成金丹！”

大日密宗，这可是有元婴真君坐镇的大派。

魏乾态度客气：“多谢大师好意，还请上座。”

大肚和尚之后，本以为会是蛇人族修士出来，没想到天边一朵白云降下。


---

**第二百七十一章 长风真人 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

居然是【天工坊】的冯彦昌。

冯彦昌表情颇有点不自然，就好像身上带着一块不稳定的爆裂炎晶，随时都可能爆炸一样。

不过，真实情况，还真差不多。

冯胖子表情之所以不自然，就是因为他此时正攥着一张四阶初期层次的金纸符箓。

针对魏乾，天工坊召开一次会议，吵得是不可开交。

一方主张趁魏乾还弱小时，就将其击杀；另一方则是主张化干戈为玉帛，与之修复关系。

前者的理由很充分，后者的也不遑（huáng）多让。

天工坊与魏乾之间的冲突，不算大也不算小。

如果天工坊突然下死手，一旦打蛇不死，那就反受其咎了。

修仙界漫长的历史中，不乏这些例子。

某某家族，某某宗派，因为一些很小的事，与某某修士结仇，冲突由小变大，逐渐升级，最后酿成灭族，灭宗之祸。

比较近的例子，就是大陆东域，赵国之中的一个修仙家族-丹鼎萧家。

他们家的中兴老祖，就是因为一桩退婚事宜，与一家结丹级宗门结下了梁子，最后怨仇越来越深重，直到最后，那萧家老祖杀上山门，毙杀宗门结丹长老，将整个宗门毁去。

两方都有理由，各自不相让。

最后吵出来的结果，就是双管齐下之策。

由冯彦昌带队，向魏乾庆贺结丹之喜，并奉送上一份厚礼。

如果魏乾接受天工坊的善意，双方和解，那就作罢。

如果魏乾表现出桀骜之意，那么，就是冯彦昌袖中那道四阶灵符发威的时候了。

“为长风真人贺，我【天工坊】，送三阶‘地肺炎髓石’一块！”
