# 第二百九十六章 斩仙飞刀破杀局 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

屠仁杰瞳孔骤然收缩，终于明白过来，开口道：“我说你为什么如此有恃无恐，原来是藏了一手，想扮猪吃老虎？”

他嘴角咧开，眼中闪过讥讽之色，“可惜，你打错了算盘！”

“我可不是什么老虎，而是真正的虎妖！今日，便让你知道，在绝对的实力面前，任何算计都是徒劳！”

“聒噪。”魏乾冷冷吐出二字，语气森寒如冰。

话音未落，魏乾身形一动，手中剑锋骤然迸发出刺目寒芒，刹那间分化万千，如星河倾泻，剑光交织成一张密不透风的杀网，迎向那柄白骨魔锤。

“死到临头，还在嘴硬。”

屠仁杰大喝道，将法力疯狂灌输入白骨魔锤之中，狠狠一砸，将那些剑光，砸的粉碎！

到底他也是一位结丹真修！

魏乾不再保留，体内灵力疯狂涌动，掌心骤然燃起一道血红色烈焰，然而那火焰仅仅维持了一瞬，便迅速转为深邃的漆黑之色，宛如来自九幽的魔火，散发着令人心悸的毁灭气息。

“吼——！”

黑焰翻腾，骤然化作一条狰狞魔龙，鳞爪飞扬，龙首狰狞，咆哮着朝屠仁杰扑杀而去！

炽热的黑焰所过之处，空气扭曲，地面焦灼，仿佛连空间都要被焚烧殆尽！

屠仁杰面色大变，仓促间厉喝一声：“盾起！”

他猛地一拍储物袋，一面雕刻着狰狞鬼面的漆黑盾牌骤然浮现，挡在身前。

那盾牌上的恶鬼栩栩如生，仿佛随时会挣脱而出，吞噬敌人。

然而，黑焰魔龙甫一撞击，盾牌便剧烈震颤，熊熊黑焰疯狂燃烧，盾面竟以肉眼可见的速度开始融化，边缘处甚至滴落赤红的铁水！

“什么？！”屠仁杰骇然失色，心中掀起惊涛骇浪。

他这面鬼面盾牌乃是上品防御法器，就是结丹真人，要想摧毁它，也要耗费不小力气。

可魏乾召出的黑焰，刚一接触，竟能将其焚烧至熔化？此人的火法造诣，究竟高深到了何种地步？！

“不可能！”屠仁杰怒吼一声，疯狂催动体内灵力，试图稳住盾牌。

然而黑焰魔龙咆哮连连，龙躯翻腾，炽烈的火焰不断侵蚀，盾牌上的鬼面竟发出凄厉的哀嚎，仿佛承受不住这股毁灭之力！

“咔嚓——”


---

**第二百九十六章 斩仙飞刀破杀局 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一声脆响，盾牌表面裂开一道狰狞缝隙，随即迅速蔓延，最终在屠仁杰惊骇的目光中，轰然爆碎！

黑焰余威不减，直逼屠仁杰面门！

“七煞锁魂链，出！”

屠仁杰从储物袋中，再祭出一件魔道法宝，竟是一条通体漆黑的玄铁长链。

此链一出，就发出凄厉的鬼啸，在屠仁杰的操控下，挥动起来，如一条毒蛇，冲向了黑焰魔龙。

咔嚓。

长链一挥，即刻就将黑焰魔龙锁住。屠仁杰又是一震，只听魔龙哀嚎一声，立刻崩碎。

屠仁杰见轻易毁掉了魏乾的攻击，顿时放松下来。

“哈哈，我这法宝，炼制时加入了七种煞气，可以克制多种法术。”他狞笑着说道：“怎么样？现在求饶的话，我还能留你一具全尸，放你的一缕魂烟，归入轮回哦。”

魏乾不为所动：“哦，你这么大方的么？”

“可惜，我小气的很。我可不会放你这种人的魂烟进入轮回。”

魏乾说罢，竟迎着漫天魔光疾冲而上，一刹那的功夫，就逼近了屠仁杰。

见此一幕，屠仁杰大喜，道：“自寻死路！”

他控制魔链，如毒蛇吐信一般，冲过去要将魏乾锁住。

而另一边，他也是祭起那柄白骨神锤，要向魏乾的天灵盖狠狠砸下。

这一击若是击中了，必然是非死即重伤的局面！

屠仁杰似乎已经看见了魏乾脑袋被砸碎，红的白的洒落一地的场面，嘴角已经上扬起来。

可是，下一刻，魏乾爆发出三阶初期炼体修士的磅礴气血，立刻就打断了他的盘算。

只见魏乾肌肤泛起青铜光泽，覆体的黑鳞宝甲，更是流转光芒，将抽打过来的魔链弹开，火花迸溅中传出金铁交鸣之声。

“什么？你居然还是一名体修？”屠仁杰看着魏乾现在的面容，还是古河那慈眉善目老者的形象。

可是这么一个老人，此刻却爆发出一股蛮力，一掌狠狠拍出，撞在那柄白骨神锤上，将其一下子击飞！

这场面，怎么看都有一种无法明说的不和谐感。

“这家伙的实力，超出寻常的强劲，不是轻易就能拿下的那种。”屠仁杰这时，头脑是飞速的旋转。

他虽然为人猖狂，但并不是什么没脑子的货色。


---

**第二百九十六章 斩仙飞刀破杀局 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不然他不可能得罪那么多人，还好好的活着。

“若这里靠近辽国，那么还能等待支援。”

“可这里么我仇家不少，要是被缠住了，引来一个两个，那麻烦就大了。”

屠仁杰眼神一沉，不能留手了。

必须拿出真正的杀手锏。

他从储物袋中，取出了一枚金玉宝符。

这是能承载结丹修士全力一击的符箓。

若是魏乾能看到这张符箓的模样，定然会觉得眼熟。

其激发宝符，下一瞬间，就有一道虚幻的修士身影出现。

魏乾此刻，一半心神用在战斗，另一半心神在操控那五具傀儡，组成战阵，要前后包抄屠仁杰。

这时候冷不丁一见这场面，顿时将警惕心提到最高。

“这一幕，似乎有点眼熟。”修仙者记忆力惊人，魏乾年龄也不是很大，马上就想起来，这场面好像是自己曾经动用过的一块魔道宝符，一模一样！

“是神魂攻击！”

魏乾反应过来的那一瞬间，宝符的力量也被完全激发。

只见那虚幻的修士身影，冲着魏乾一笑，魏乾就感受到，从心底中涌出来一股无限疲惫的感受，只想赶快沉入梦乡之中。

他的双眼皮，上下打架，眼看就要闭上。

这时候，魏乾已经唤出了神龙虚影。

但是，还没有许愿，就听到一阵清脆的铃音响起，正是镇魂铃无风自鸣。

清音涤荡间，将魏乾那股涌上心头的疲惫感清除，整个人的精神，一下子恢复了三四成。

就是这一刻，魏乾一口精血喷出，斩仙飞刀化作一道乌黑之光，朝屠仁杰一下斩了过去！

屠仁杰那边，本以为魏乾必然是中招了，可没想到，魏乾居然还有镇守神魂的法宝，挡了那么一下。

他猝不及防，被斩仙飞刀一记斩中，身上穿着的宝衣亮起光芒，然后破碎。

整个人被飞刀的冲击力，狠狠一撞，倒飞撞在了山崖上。

山石崩碎，一下子将他埋住。
