# 第十二章 散修集市 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

带队的李万海心中也十分气愤，但他年纪大，修养也深，没有在面上表露出来，反而安抚起李家众人来：

“汪家这群小人得志的家伙，格局也就这样了。”

“不要去管他们就是了，他们也只能做点这样的小动作。”

气归气，骂归骂，但能参与此次拍卖会的李家众人都是筛选过的，大家还是能理解李万海的这番话的。

魏乾看着李家众人的表现，心中暗自点头。

李家人的心性还是很不错的，到现在为止，他也没见过有哪个性格狂妄，离谱的家伙。

反倒是汪家人，见的次数不多，但能见到的每一个汪家修士，都恨不得是眼睛长在了头顶上。

他们气焰是如此狂妄，嚣张，但整个家族还是过得好好的，甚至是在蒸蒸日上，归根结底，还是因为有两位筑基大修坐镇的缘故！

这，才是实力为尊，强者为王的修仙界，最颠扑不破的底层真理！

谁强谁有理！

“简直就像是黑社会修仙一样。”魏乾忽然想到五个字，顿觉无比贴切。

天空中，忽然有两道强横的法力波动传来，引得地上许多修士抬头向上看去。

两道虹光大摇大摆地飞进那拍卖会石殿中，早有两名花枝招展的女修，笑意盈盈地迎了上去。

“筑基大修啊，早晚有一天，我也会成为筑基修士的！”魏乾嘴皮子微动了几下，没有出声。

“魏乾，快来帮我把帐篷展开来，我好固定一下！”大小姐美眸一转，正看到愣出神的魏乾，不客气地抓了他的壮丁。

魏乾回过头去：“好，我来了。”

说罢，他就向李采薇那走去。

入夜，帐篷之中，一大一小两个身影挤在了一起。

没有错，这当然是魏乾和李古辰两人了。

“乾哥”虽然年纪比魏乾还大，但李古辰反而叫魏乾是乾哥。

“你说，后天的拍卖会上，会有什么样的好宝贝？”李古辰初次参加拍卖会，心情有几分激动。

魏乾挪动了几下身子，终于摸索出一个舒服的睡姿：“不知道，但最好是别出现太好的宝贝。否则的话，拍卖会过后，这里怕是要‘热闹’死。”

修仙界中，早有一条不成文的定律。

一场拍卖会，拍卖的宝贝越多越好，能吸引来的劫修就越多越强。


---

**第十二章 散修集市 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出现这一现象的原因，很大程度是因为财帛动人心，它能让原来参加拍卖会的其他拍客，都生出贪婪之心，面罩一带，客串起一把劫修来。

甚至还有出现过，寄拍人实力低微，但寄拍的宝贝很好，然后举办拍卖会的主办方，自己跳出来黑吃黑的。

毕竟，这世上举头无神明，低头无地府，更没有因果报应，自然是‘杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸’了。

“睡吧，好好地休息一晚。明天把这里认真逛一逛，应该也能见识到不少好东西。”魏乾说道。

身为修仙者，控制自己的心神不要太简单了，根本不会失眠，马上就沉沉地睡了过去。

不过，即便是熟睡之中，魏乾还保留了一丝警惕心，让他只要感知到外面有什么大动静，立刻就能醒过来。

第二日，李家众人全都早早起来。

李家老祖在参与围剿魔修的过程中，得到了一些战利品，要通过拍卖会寄卖出去。

这事是由李万海负责。

与此同时，李家还带来了自家出产一些灵药，灵茶，灵米等，正可以在这里出售掉。

须知，有人的地方就有市场。

不只有李家一家想到了这一点。

以拍卖会石殿为中心，周边已经有一处处的摊位自发的摆出来了。

“哇，这里的散修好多。”李古辰惊叹道。

比起这里，上次在李家举办的那个小型交易会，真如同过家家一样。

此地聚集的修士，按人数来算，已经超过了两千！

几乎是把周边方圆三千里内所有的散修们，都聚集到一处了。

“看一看，前人洞府留下的藏宝图啊！”

“神秘残钟，疑似法宝碎片啊！”

“变种灵兽，只要五块灵石就能带走一只！”

许多摆摊的摊主，都卖力的吆喝着。

“乾哥，这些东西都是真的吗？”李古辰好奇小猫一样的问道。

魏乾颇有些无语：“你觉得这种宝贝要是真的，能轮到一帮散修拿在手里吗？”

散修要是真拿到了什么好宝贝，那都是秘而不宣，生怕有人杀人夺宝。

哪会像现在这样？

当然，也有人被猪油蒙了心，一时的贪婪让其亏出去不少灵石。

就好像现在，正有一个发须皆白的老修士，抱着一个青铜鼎，在找鉴定师鉴定。


---

**第十二章 散修集市 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过结果嘛，显然是不如他所愿的。

看其激动的神情，乱喷出来的口水就知道了：“你仔细看看，看看上面的禁制，看看它的灵光！”

“假的，都是伪造出来的”鉴定师面带无奈之色说道。

“胡扯，这是上古禁制，是古修铸造的宝鼎，今人哪里伪造的出来”

看着那老修士涨的通红的面庞，李古辰也不禁摇摇头：“那我还是离这些家伙远一些吧。”

越过外围摊位，来到内里，能不能见到好东西不说，但真东西，就有不少了。

“符箓，丹药，法器”魏乾一一看过去。

其中有不少东西是让魏乾也心动的。

比如有一瓶‘增元丹’，丹药兑水稀释之后服食，药力也足够他突破练气三层，步入练气中期的境界。

再比如一根中品的法器‘隐光针’，因为炼器时出了意外，产生变异，自带光学隐匿的功效，能生效三个呼吸时间。

用来偷袭、暗算，实在是再合适不过。

但这些，都要几十，几百灵石，以魏乾的身家，是绝对拿不下的。

当然，考虑到他手上拥有祈愿之力加持过的‘丧门钉’法器，冒险博一把，说不得就有机会将这些宝贝收入囊中了。

“但我不会这么做。”魏乾果断地否掉这个突然跳出来的念头，将其斩灭。

他不是什么丧心病狂的家伙，主动去做劫修的勾当，他是不会这么做的。

人不犯我，我不犯人。

当然，这俗语还有下半句，那就是人若犯我，我必犯人。

谁要是先惹到了他头上，那魏乾也是不介意狠狠报复回去的！
