# 第四十六章 举办拍卖会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飒飒秋风吹过，吹过雾岭山上那一片片翠绿色的海洋。

灵田里，翠晶米终于成熟，迎来了一个丰收日。

魏乾，李老汉，还有一对佃农夫妻，四个人穿梭在灵田中，收割翠晶米。

场上四人，魏乾的修为最高。由此，他不必手持着镰刀，弯腰劳作。

而是直接施展‘庚金草薙剑’，将生长着翠晶米的稻杆一一斩落。

他身后还有两名凡人跟随，专门负责将沉甸甸的稻杆捡起，运到外面的牛车上。

他的进度比其他人快多了。

一日时间才过半，他就已经将他负责的那块灵田处理的干干净净。

他甚至还有空，帮着李老汉一口气收割了三十亩的地，给他大大的减轻了劳动量。

“哎哟，时间过得真快啊。这一眨眼，又是一年要过去了。”李老汉看着魏乾闲庭的姿态，再感受着自己的腰酸背痛，顿时自嘲道：“老汉我一年老过一年，再也不中用了。”

魏乾笑着安慰：“您才八十岁，还年轻着呢。”

的确，练气修士不说各个活到一百二吧，但排除意外身亡和病故，普遍都能活到一百岁往上。

“呵，自从过了六十岁，老夫就觉得度年如日。”

“都没感觉到时间花在了哪，一眨眼，就老了。”

李老汉说的，其实魏乾也有同感。

他平日里是个苦修士，又常年待在山上，也是一眨眼一闭眼的功夫，又一年时间要过去了。

不过，待在山上也不错，至少安全很多。

这一年来，外界可是越发的混乱了。

尤其是上个月，白富贵给魏乾带了一条讯息，更是抓人眼球。

云州境内的新魔修中，居然有人筑基成功！

那人原本是被通缉的一个劫修，常年混迹于【黑蛟仙城】周边，劫杀了很多散修和家族修士，手上沾满了鲜血。

【黑蛟仙城】专门派出过一支队伍去追杀他，将其打至重伤，遁逃入妖兽山脉深处，从此再也不见他的踪影。

大家都以为他已经死了，早入了不知道哪只妖兽的肚子。

但就在前不久，他再度现身，又在【黑蛟仙城】周边犯下了一起案子，血洗了一整支的商队，场面极度血腥！

最可怖的是，这家伙不知道哪里来的奇遇，修炼了魔功，还突破成为了筑基修士！


---

**第四十六章 举办拍卖会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

据说，就连【黑蛟仙城】之主，黑蛟真人都被惊动，派遣麾下的结丹修士，在仙城周边掘地三尺，要把这家伙彻底击杀呢。

想到这里，魏乾也不由得皱眉。

“流云宗组建的执法队，到底有什么作用？”

“围剿魔修一年了，结果魔修的气焰反而是越来越猖狂。”

围剿一年，就有魔修筑基了；再围剿个八年、十年的，是不是就该有魔修结丹了？

无能！这就是魏乾对云州境内正道势力们的评价。

所以，他更加坚定了待在雾岭山上哪里也不去的心思。

珍惜生命，不是什么坏事！

就这么的，魏乾在山上，又平平安安地度过了一年。

这一年，他二十八岁，修为还是练气六层。

但一年的不间断苦修，却是让他在练气六层积累颇深。

魏乾自己揣摩，再有两年的时间，自己就可以突破到练气七层境界。

而这段时间，魏乾则是通过龙珠祈愿，将自己的灵植夫技艺硬生生地提了上来，提升到了一阶上品层次，超越了李老汉一辈子的成就！

原因嘛，很简单。

李万青将灵药园托付给了他！

当然，用‘托付’两个字，其实有有失偏颇的。最准确的说法，应该是让他代管一阵子。

升格为灵药园管理，这并不意味着魏乾就能干监守自盗的事了。

一来，他不是这种人；二来，李万青也不傻，几乎是每天都要来灵药园转一圈，看一看的。

他倒也不是怕魏乾监守自盗，而是担心魏乾照顾灵药的经验不足，要是把几株珍贵灵药，比如炼制紫气丹、紫霞丹的主材给养死了，那就亏大了。

但魏乾的表现，显然是给了李万青一个大大的惊喜。

甚至有一次，李万青都忍不住同魏乾说，他为什么不是自己的儿子。

也就是他说了这句话以后，李万青对撮合魏乾的婚姻大事越来越有兴趣了，就差直接开口问：“小魏，你要老婆不要？”

“还有什么理由可以拒绝呢？”魏乾伸手按摩着太阳穴，边按摩边想着。

一只传音纸鹤飞了过来，落在他身前，打断了魏乾的思绪。

传音者是白胖子白富贵，他邀请魏乾下山一趟，有大事要面见他商量一下。


---

**第四十六章 举办拍卖会 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大事，有什么大事？难道新魔修中，真有人结丹了？”魏乾想到了这个可能，差点吓了一跳。

他怕自己乌鸦嘴成真。

魔修结丹，能走到这一步的，手上绝对是沾染了不知道多少人的鲜血。

放到魏乾前世，每一个都是能入史书里大书特书的杀人魔王！

魏乾看过的一本杂书中，就记载了亿万里之外的遥远地界，那里曾出现过一个元婴级别的魔修，为了突破到更高境界，血祭一整个修仙国！

在他之前，那里是一个繁荣昌盛的修行国度；在他之后，那里是一片生灵绝迹的生命禁区。

“我的嘴又没有开过光，哪有这么灵”魏乾这么安慰自己，下山见了白富贵一趟。

让他颇感心安的是，他的嘴的确没这么灵。白富贵找他，是为了商议一件有关‘拍卖会’的事宜。

不过，不是邀请他参加拍卖会，而是邀请他去举办拍卖会！

“举办拍卖会，总该有能吸引人的拍品吧？”

“你是找到了什么好宝贝？”魏乾眉毛一挑，问道。

白富贵则是笑嘻嘻地回答道：“我找了三四个同道，每人出几样拍品，再接受散修们的寄拍，就足够撑起一个小拍卖会的架子了。”

也许是怕魏乾不同意，白富贵还继续鼓劲道：“拍卖会可是赚灵石的好地方。”

“而且，如果有什么好的拍品，也可以顺势捡漏嘛。”

举办一场拍卖会魏乾问道：“你准备什么时候，在哪里举办这场拍卖会？”

闻言，白富贵精神就是一震。

能这样问，说明这位魏大哥是心动了呀！

“既然是办拍卖会，那肯定要好好筹办的。我还打算去联系更多人，初步定在两个月之后，在‘平阳湖’的湖心岛上举办。”

魏乾沉默了片刻，过了一会儿回答道：“你先让我好好想想，我明天再答复你。”
