# 第九十一章 幕后黑手 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“定心丹？”

魏乾翻阅着宋暖送过来的丹方，好半天后，才将那枚神识玉简从额头处移开。

这丹药，功效乃是平复心神，镇守心灵，对那些心猿意马，不能约束自我的修士们来说，可谓是神丹。

若是神魂上受到了损伤，服用这定心丹，也有一定的修补效果。

如果遇到什么能引动人情绪的特殊环境，譬如传说中，充斥着鬼哭神嚎之声，魔音贯耳的“魔渊大裂谷”那种险地，这丹药也能起到不俗的效果。

正因为这丹药有上面种种优点，所以它品阶虽然只有一阶，但炼制起来的难度，和二阶丹药没差多少。

魏乾也不敢打包票：“这丹药，炼制难度很大，我不敢说我能成功。”

“若这丹药意义重大，宋姑娘还是另寻丹师好。”

宋暖连忙摇摇头：“不要紧的。我相信魏大哥你。”

说罢，她将一储物袋递了上来。

魏乾接过储物袋，法力探入其中转了一圈，顿时感到十分惊讶。

因为，其内能够炼制‘定心丹’的药材，十分的充裕。

“宋姑娘你是打算要多少枚定心丹？”魏乾问出了这么一个问题。

这储物袋中的药材，总价值加在一起，恐怕有四五千灵石之多了。

宋暖想了片刻，说道：“魏大哥能炼制出来多少，就要多少。”

闻言，魏乾眸子中顿时闪过一道精芒。

宋暖也是适时地贴近魏乾，那一团温香暖玉的胸脯，不经意间地蹭过魏乾身侧。

她语气也变为撒娇一样：“魏大哥，你就帮帮人家嘛。”

魏乾佯装自己的目光都被那不经意间流露的一抹雪白吸引，顿时答应下来：“宋姑娘，不，暖儿，你放心，我一定帮你。”

把宋暖送走，魏乾却没有第一时间地坐到药鼎前开始炼丹。

他看着那装满了药材的储物袋，扯开了一个笑意。

“果然，这里就暴露了吧。”

宋暖平时表现出来，就是一个普普通通的散修，靠着一手一阶中品的制符技艺，在千机商会中打工，勉强在丹鼎仙城立足。

可现在呢，她却不合常理地拿出来价值数千灵石的药材来。

要知道，明明千机商会也是有炼丹师客卿的。

按常理，炼制“定心丹”这种丹药，找更高阶的炼丹师才是正常的。为何非要找自己这么一个，只在散修中小有名气的炼丹师？


---

**第九十一章 幕后黑手 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“因为药材和成丹，都不能见光？”

在赵国境内，有什么势力是不能见光的？

魏乾知道的不多，只有一家：新魔修！

“世人都以为这伙魔修已经彻底完蛋，但其实，并不是所有魔修都死了。”

“还是有很多人，逃到了妖兽山脉更深处。”

“等等，妖兽山脉对面是什么地方？”魏乾隐隐约约记起了什么，赶忙去找地图。

很快，他就在地图上得到了答案：妖兽山脉的对面，是一个名为【信国】的修仙国。

而【信国】并不直接和妖兽山脉接壤，它们中间，还隔了一处天然的险境-“魔渊大裂谷”！

魏乾像是想到了什么，赶紧回忆起“定心丹”的用处。

能引动人情绪的特殊环境，譬如传说中，充斥着鬼哭神嚎之声，魔音贯耳的“魔渊大裂谷”

是了，魔渊大裂谷！

此时，魏乾几乎可以肯定，宋暖背后的势力，甚至宋暖本人，都可能是新魔修中的一员。

他们的残部，好运气穿越了妖兽山脉，但却被“魔渊大裂谷”阻挡。

于是，他们收集了炼制定心丹的药材，一路兜兜转转，交到了宋暖的手上。

而因为他们身份的缘故，他们并不敢去找那些大势力的丹师炼丹。

否则，要是他们也从定心丹上推测出什么来，这伙人就很有可能团灭了。

这就是，他们盯上我的原因？

答案看起来就是如此，但魏乾却还是觉得，这里面有什么说不通的。

要知道，他们盯上自己，可是在一年多前了。

而且，“魔渊大裂谷”虽然十分广阔，但并没有把通往【信国】的道路完全遮蔽。

赵国修士前往信国，全部都是绕路，没有谁想不开要从“魔渊大裂谷”中走的。

有那样想的白痴，只要他多走几回，就会彻底迷失在魔渊大裂谷中，枉送了卿卿性命。

“且不去管他。只要我这边稳住，敌人的破绽，只会越露越多。”

魏乾重新把心思放到炼丹上。

这‘定心丹’不愧是炼制难度能跟二阶丹药比拟的特殊丹药，纵使魏乾天资才情出众，首次炼丹，也是一口气失败了三炉。

失败后，魏乾又花了十天时间，查漏补缺，但成丹效率，仍然不能让人满意。


---

**第九十一章 幕后黑手 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次他总结经验，又是十天后再度开炉炼丹。

此次，炼制出来的丹药，终于像话了。

只是每炼制一炉，都会消耗魏乾很多的精气神，因此，也只能一个月炼制一次这样子。

对此，宋暖倒没有什么意见。

恰恰相反，她每次遇见魏乾送丹来时，都会松一口气。

魏乾也感觉到，她对自己的态度，也变好了很多。

不是表面上装出来的态度，而是跟自己一样，隐藏在面具之下的态度。

魏乾无法明说，但他就是能感觉到。

就这么的，一炉炉丹药不断地出来，时间也一点一滴地流逝，又是一年时光悄然而过。

这已经是魏乾在这个世上，经历过的第三十三年了。

这一天的生日，就连魏乾自己都有些不记得，没想到宋暖却是记住了，主动找上他，给他庆贺过生。

宋暖注意到魏乾的眼神在她身上扫过，便问道：“怎么了？”

“没什么。”魏乾道：“只是突然想到，这还是我第一次过生。”

“怎么会？”宋暖有些惊讶：“难道魏大哥你没有亲人什么的？”

说罢，她突然反应过来，赶忙住嘴。

魏乾笑着摇摇头：“我这一世，早早就做了孤儿。”

听到他这么说，宋暖也忽然道：“那我跟魏大哥也很像呢。”

“你也是孤儿？”

“父母早逝，留下了我和弟弟”似乎是说到什么不该说的地方了，宋暖很快住嘴不谈。

但魏乾已经捕捉到了关键词。

“弟弟么。”
