# 第八十章 肉身神通 毒丹炼体 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫。

魏乾自居住的小院中迈步而出，天地间已是银装素裹的一片。

“又是一年了啊。”

修行无岁月，获得《千劫锻身术》的后续功法后，魏乾就把大量的精力投入到这门炼体功法中。

经年累月的苦修，让他的肉身体魄壮实了三分，但还是不能触及到第四重境界。

“肉身突破到筑基期，难度丝毫不逊于正常的突破筑基。”

“怪不得那日，心剑老人会劝说我。”

法体同修，果然是一条难走的道途。

不知道多少天才英杰在这上面摔倒，而魏乾，纵使感受到前方道路上的种种艰难险阻，也没有一丝一毫放弃的心思。

因为，和其他人相比，他有着一个优势，那就是【许愿龙珠】！

“从执法堂那兑换来的《千劫锻身术》，比我从那个壮汉修士那夺来的，要完善不少。不仅仅是有后续的筑基期部分，还有许多其他内容。”

其中有一项，则是记载了一种毒丹炼体的法门。

却是叫修炼者收集各种毒物，炼就一枚毒丹，借助毒丹之力来淬体！

“这《千劫锻身术》，改叫一百零八种自尽死法都是可以的。”

“正常点的体修，都不会练这门功法。”魏乾如此想到。

但风险和机遇往往是并存的。

就好像那个上古秘境，虽然危险性很大，但利益也大。

人为财死，鸟为食亡。还是有源源不断地修士进入秘境探索。

对魏乾来说也是如此。

这门《千劫锻身术》修炼起来风险很大，但修炼成功后，能得到的回报也是很丰厚的。

筑基期还不是这门功法的极限。

一旦修炼此法，破入三阶（结丹），就能修成一具“百劫不坏身”，有水火不侵，刀枪不入，铜头铁臂，力大无穷等种种肉身神通！

甚至，按照功法名字来看，魏乾怀疑，修炼到四阶（元婴），这百劫不坏身还能提升为千劫不坏身。

到那时能觉醒出来的肉身神通，应该会更惊人。

“这一年时间，我在不断地搜集各种毒物和灵药，要炼制一颗毒丹。”

“可惜有的毒物和灵药，在如今的世上难寻，只能寄希望于在那处上古秘境中有所收获。”


---

**第八十章 肉身神通 毒丹炼体 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可惜，搜集到今天，还差一份三阶妖兽的毒液和一种名叫“黑曼陀罗花”的灵药。”

“如果还找不到，我就试试，自己推算一下药理，用别的药材替代吧。”

好歹魏乾也是名炼丹师，根据药理推算，选出其他药性相近的药材的本事还是有的。

只是毕竟不是原来的配方，最终成丹的药效，应该会有所降低。

“低了也不要紧，用龙珠的祈愿之力补上就是。”魏乾打定主意道。

过去一年，他和很多探索上古秘境的散修们接触过，也拜托他们帮忙寻找灵药，可就是这“黑曼陀罗花”一直一无所获。

魏乾本不抱什么希望了，没想到今日，却有一人给他发来了讯息，要约他一见。

这人不是别人，正是让魏乾颇有好感的老学究-公羊彦。

丹鼎仙城，醉仙楼。

魏乾一进入包间内，就察觉到公羊彦身上的气息有些不对劲，好像是受了重伤一样。

“公羊道友，你的身子，可是受了什么损伤？”

公羊彦笑了起来，不过这笑容却是硬挤出来的，很是勉强：“是啊，什么都瞒不过魏丹师你这双眼睛。”

魏乾摇摇头：“公羊道友还是莫要这般拼命了。”

说着，从储物袋中取出来一瓶疗伤丹药，递送了过去。

公羊彦的确是受了重伤了，按他的性格，居然没有推辞，迟疑了一下就将这瓶疗伤丹药收了起来。

“没办法，不拼不行。”

“既是为了我那个宝贝孙女，也是为了魏丹师你的事嘛。”

听公羊彦的语气，魏乾察觉出了什么：“有眉目了？”

“不止，是幸不辱命，给你汇报来了。”公羊彦摸了把自己的胡须，笑呵呵道。

他从储物袋中取出一物来，正是魏乾搜寻许久的“黑曼陀罗花”！

“好！”魏乾脸上难得露出一个笑容，立刻将那黑曼陀罗花收起。

这下子，要炼制毒丹，就只差一种三阶妖兽的毒液了。

这个东西倒好寻找，魏乾早就探听清楚了。

于是，在付给了公羊彦合适价格的灵石后，他就想直接离去，去寻找毒液了。

没想到公羊彦却是还有些话要说。

“魏丹师且慢！”

“我这次来，受白富贵之托，想问问你。白家准备再举办一次拍卖会，你可有兴趣？”


---

**第八十章 肉身神通 毒丹炼体 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白家？一听到这名字，魏乾脑海中第一时间想到的，就是当年在白家察觉到的异常。

他本能地觉得白家有什么不对劲，但说不上来。

当年拍卖会事了之后，他就慢慢放下跟白家那边的往来了。

“我在【丹鼎仙城】是身负职责的，倒是没时间去。”魏乾寻了个由头，拒绝道。

他这话说的倒也不是全假。

过去一年，他炼制一阶丹药的水平越来越高，成丹率已经超过九成五，每个月都稳定向雾岭山李家提供一批优质丹药。

仅仅过去一年，雾岭山李家就有五人破入练气后期境界，这其中少不了他的功劳。

公羊彦表情诚恳地补充道：“白家这段日子，表现可谓是蒸蒸日上。我倒是觉得，跟他们多结一段善缘，这也是极好的。”

善缘么？公羊彦是看不清，还是已经跟发生在白家的异常有了接触？

魏乾脑海中闪过万千思绪，最终还是认定，这应该是公羊彦老糊涂了。

或者说，是为了他的孙女，主动地变得糊涂了。

他应该也知道，发生在白家身上，那么短的时间就兴旺发达起来，这件事该有多么怪异。

但他却不惧，反而兴致勃勃地入网是觉得自己活不长，所以才不怕么。魏乾脑海中浮现过许多猜测，但最终都按下。

最后，他只留下这么一句话就出门远去了：“我确实脱不开身，我现在有件很急的事情要去办。”

“道友多保重吧！祝你仙道长青。”

公羊彦看着魏乾远去的背影，表情渐渐收敛起来，重新恢复了当年初见时，那智者一般的姿态。

“炼丹师啊真是逍遥自在。”

“也许把青儿送到这里来才是最好的。”
