# 第六十五章 练气七层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自当年拍卖会一别后，魏乾与公羊彦、铁向光虽再没有见过面，但一直保持着书信上的往来。

这次拜托公羊彦帮忙留意一些药材，公羊彦也是满口应下，表示一定尽力去找。

炼丹必成的许愿，三十天的时间，早已经完成；

可为了筹措到炼丹的材料，魏乾却是花费了更多的功夫，两个半月，才堪堪凑足了一份炼丹材料。

此时，已经又是一年将要过去的时候了。

雾岭山，炼丹室之中。

魏乾盘坐在药鼎之前，手一抚储物袋，一个个炼丹材料就逐一摆了开来。

“哪怕我丹道天赋不俗，在此重压之下，也不敢保证一次就炼丹成功。”

“幸好，我有许愿龙珠，可以帮我抹去变数，只留下唯一的结果。”魏乾脸上不见丝毫的压力，云淡风轻。

不过，纵使有龙珠助力，魏乾却也仍然是提起十二分的精神，以最饱满的姿态去炼丹。

他手一挥，一股法力所化的灵焰，就从指尖飞出，点燃药鼎下堆积好的一块块精美兽炭。

顿时，熊熊烈焰就燃烧起来。

魏乾操控法力，将一株药材卷了起来。

霎时，一股特殊的感觉出现。

就好像是睡了个美觉，神清气爽的醒过来的那个瞬间，魏乾觉得，整个人的精神都焕发了一样。

炼丹的手法，明明是第一次炼制紫气丹，却福至心灵般的，娴熟操作起来。

每一个步骤都有条不紊，每一次火候的控制，都恰到好处。

大师！此时的魏乾，绝对够上了炼丹大师的名号。

时间一点点过去，很快就到了凝丹的时刻。

很多炼丹师都完美达成了前面的步骤，但在凝丹时刻，一个不小心，就有可能前功尽弃。

所以，一个炼丹师最提心吊胆的时刻，就是凝丹了。

本来魏乾也该是这样急切，急躁的状态。

可因为借助龙珠的力量，早早地许了一个愿，他却是十分的冷静，一丝不苟地进行着凝丹的操作。

一刻钟后，丹药雏形渐渐成形，魏乾依然没有丝毫的放松，控制着那初步成形的丹丸，继续‘精挑细琢’。

又一刻钟的时间过去，那龙眼大小的紫色丹丸在药鼎之中漂浮着，一股奇异的丹香从其上飘了出来。


---

**第六十五章 练气七层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是闻了一闻，魏乾就觉得，体内的法力就涨了一丝一样。

魏乾凝神观察这颗紫气丹，在其表面发现了一道淡淡的圆环纹路。

紫气丹炼制成功！不仅是正品，而且还远远超出，达到了精品层次！

而这，甚至是他第一次炼制紫气丹这种破阶丹药。

如果魏乾把这件事宣传出去，第一次炼制某样丹药，就可以到达精品层次，恐怕会有元婴真君级别的炼丹师，出来收他做徒吧。

“可惜，我的丹道天赋并不差，但也没有妖孽到这种地步。”

“这样的人，万中无一都不能用来形容他。亿万中无一还差不多。”

轻轻捻住这颗丹药，魏乾没有丝毫犹豫，就张开大嘴吞下了它。

一股精纯的药力，很快就升腾起来，源源不断地汇入周身的经络循环之中，穿过丹田，被炼化为法力。

法力在丹田中储存的越来越多，渐渐地有积聚在一起的趋势。

魏乾知道，这是要突破练气七层的前兆。

一旦成功破入，他就能晋升练气后期！

二十九岁的练气七层，足够在四十岁之前就修炼到练气大圆满，拥有两次冲击筑基的机会。

考虑到魏乾用龙珠助力，他突破到练气大圆满只会是更早，拥有三次冲击筑基的机会！

这样的进度，即使是在那些金丹宗门中，都够列为真传弟子培养了。

何况魏乾还只是一个小小的散修呢。

强行压抑住心中冒出来的种种念头，魏乾平复心境，把全部的注意力，重新放回到现实世界中的修行上来。

此时，紫气丹已经炼化了三分之一。

那精纯药力转化出来的法力，不断地堆积在一起，越来越靠近某层看不见的屏障与壁垒。

就好像一个阻拦大河的大坝，此时源源不断地有雨水注入大河之中，让大河的水位，不断地上涨，上涨！

直到，水位彻底拔高，将大坝冲毁！

一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰过去了

这一天，魏乾在炼丹室中待的时间，格外的长。

期间，李万青家主还路过一次，颇为诧异。

不过，他那边还有着贵客要招待，也没有空关注这点小事，很快就走了。

五个时辰过去，天色已经彻底黑了下来，进入了深夜。


---

**第六十五章 练气七层 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜深，万籁寂静的时刻，魏乾的体内，却在爆发着最猛烈的冲突。

那一股股磅礴的法力，好似一条条不受约束的蛟龙，在那肆意的舞动着。

魏乾不得不将大部分的心神，放在控制内部法力的冲突上。

“紫气丹终于炼化完毕了。”魏乾察觉到这一点，顿时松了一口气。

有那么一段时间，他还真的担心，会不会控制不住，导致法力爆发，反而使得自身受重伤。

他不禁批评了自己一句：还是太急了！

他应该再许一次愿的，然后老老实实等待着龙珠完成他的愿望。

可魏乾平时表现的正常，这时候，却一个疏忽，让急躁的心情，控制住了他。

“除了搜寻《千劫锻身术》的后续部分，我还得再找一本炼心的功法。”魏乾在自己的清单表上，又记上了一笔。

不过，到了这一步，修行已是有进无退，所以魏乾也不再去讲那些后悔的话，因为讲了也是无用。

这时候，一往无前地冲就对了！

他鼓荡起丹田之中的全部法力，像是带动了一整条的大河长江，奔涌向前。

轰隆！轰隆！

涛涛江水，将大坝淹没，冲入了一片全新的天地。

现实世界之中，魏乾一声闷哼，身上散发出来的法力气息，也是为之一变。

他睁开双眼，只觉得口中一片甜丝丝的感觉。

这是鲜血溢出来了。

“哈哈，哈哈！”仔细地检查了一下自身的情况，魏乾却是哈哈一笑。

他成功了！

在人生二十九年的年末，跨越了那很多修士一辈子都跨不过去的‘小天堑’，晋升练气七层！
