# 第二十三章 血符灵体 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白富贵说的，是那陆平身上的特殊制符天赋。

一开始，陆平身为散修，得到的不过是一份一阶下品的符箓术传承。

可是不知道什么缘故，他似乎天生与符箓之道契合，很快就掌握了一阶下品符箓的绘制手段，而且成功率达到了可怕的十成！

接下来，他更是无师自通地，自发地领悟了一阶中品的符箓制作之法！

这水准，已经完全超越了‘天赋’二字了。

哪怕是魏乾，脑子里一想，第一时间都想到了一个可能。

“你那个符师朋友，是不是有特殊灵体的体质？”

特殊灵体！

这是超脱于灵根资质的神秘体质！

一万个凡人中，可能有一人有灵根；而一万个修士中，未必有一人有特殊灵体。

特殊灵体的存在概率有多小呢？

魏乾知道，云州地界，上一个地品灵根资质的修士，出现时间是在十三年前；上一个有特殊灵体的修士，出现时间是在一百九十二年前！

而陆平，他在符箓之道上的超常天赋，就很符合一种特殊灵体的表现-“血符灵体”！

难怪白富贵表现这么扭捏了。

如果陆平身怀血符灵体的消息流传出去，怕是流云宗都要被惊动。

“你这好友如果是其他灵体资质，怕不是早就道途有望。可惜，偏偏是血符灵体。”魏乾感叹道。

他很理解这个陆平，为什么没有展现自己的灵体资质。

因为“血符灵体”有一种特殊的能力，能让灵体主人以消耗自身精血和寿命为代价，绘制出高一个大品阶的符箓来。

而这对灵体主人的损害，自然是十分严重的。次数多了，甚至有死亡的风险。

所以，身怀此种灵体，在实力不强的情况下，非但没好处，还有很大的坏处。很容易被一些势力捉去，充作制符工具人。

赵国修仙界上一个血符灵体的拥有者，就是因为这个原因死的。

他被某家势力关押，绘制了十五年的符箓。

他死的时候不过三十五岁，但尸体老态龙钟的，像是百来岁的老人一般。

白富贵是生怕那出手劫人的散修三兄弟发现这个秘密，让那陆平，步那位倒霉符师的后路。

“三天时间，你那位好友不会有大事的！”魏乾还是坚持说道。


---

**第二十三章 血符灵体 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而且，你得先付我一半的报酬。”

一千灵石，一半就是五百块灵石。

这足够魏乾再买一大批黄芽丹了。借助丹药之力，突破到练气五层。

“如果我这么做，您能把古辰也请过来吗？”白富贵鼓起勇气说道。

他心里最中意的，其实还是家族修士李古辰。

“古辰不会出手。因为有我一个，足矣。”魏乾淡淡地说道。

他说话很狂妄，但他有狂妄的底气。

三个月时间，他已经将寒光针淬炼了一次。

加持了祈愿之力后，其威力壮大到可以一击就杀死一名筑基初期修士！

“这好吧。”无奈，白富贵只能同意。

他将储物袋中的灵石划分出一半，递送给魏乾。

“还要你再帮一个小忙，帮我收购些黄芽丹，培元丹来。”魏乾嘴唇微动，给白富贵报了一个数目。

同时，从那堆灵石中取出来一百块，丢给了白富贵。

灵石都已经给了，这小忙还能不帮么。

白富贵别无选择，只好应了下来。

事关他那位好友，白富贵动作很快，第二天的时候，就把魏乾所需的丹药买到手。

“你去盯着那散修三兄弟，两天后再来找我。”魏乾简单地说了一句，拿着丹药，就立刻回去闭关了。

当然，在闭关之前，他找到李老汉，请了一个‘长假’，一口气请了七天假。

李老汉应下来：“你去忙吧，这七天老汉帮你看着。”

这些俗务处理完了，魏乾才开始了正式的闭关。

住所之中，魏乾双腿盘坐于床榻之上，他拿出装丹药的瓷瓶，打开瓶塞，一粒粒黄澄澄的丹药就像倒糖豆那般的倒出来了。

魏乾也不犹豫，直接就捻起一颗，塞入嘴中。

丹药落入腹中，没多久，一股药力洪流就扩散而出，汇入周身经络之中。

这样的场景，在过去的三个月时间里，已多次上演。

一刻钟过后，魏乾就将药力全部炼化完毕，再次捻起一颗丹药，重复起之前的行为来。

一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰过去了

仿佛是过去了漫长的一段时间，漫长到魏乾都不记得，自己到底吃进去多少粒丹药了。只是机械性的重复拿药，服药


---

**第二十三章 血符灵体 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到潺潺的小溪，将水塘注满，量变迎来质变！

他感受到了一层薄薄的膜，但仔细观察，又什么都感受不到。这就是无形的瓶颈了。

魏乾将所有的法力都从丹田之中调动出来，在经络中运行，速度越来越快，直到猛然爆发出来！

“给我破！”

一鼓作气！浩荡的法力洪流在那瞬间，将那无形的瓶颈冲破。

原有的桎梏被打破，整个人感觉身子一轻，仿佛进入了一层新的天地一样。

但魏乾知道，这只不过刚突破而产生的一种幻觉罢了。

练气五层，成！

还没来得及欣喜，魏乾立刻又打开了装有‘培元丹’的瓷瓶，吞服下一粒培元丹。

这培元丹一入口，就化作一股药气，冲入丹田所在的位置，将一股股精纯的药气散播下来。

修士突破境界，那也不是一劳永逸的。

如果不及时巩固，很有可能境界会掉落回去。

突破一个小境界还好，突破大境界，修士们往往要视情况，休养生息个三年五载。

魏乾没有那么多时间浪费，否则那陆平符师就真的要救不回来了。

因此，他选择服用“培元丹”。此丹能快速地稳定修士破境后的状态，也被练气后期的修士当作精进法力的丹药服用。

一天时间突破，一天时间稳固修为境界。

魏乾要以最好的状态，去会会那散修三兄弟！

第五天的黎明时分，此时，四天时间已经完全过去，正是魏乾与白富贵约定的时间。

白富贵早早地就来到，在山脚下焦急地到处来回走动。

“他不会放我鸽子吧？”白富贵惴惴不安地想到。

如果魏乾翻脸毁约，那他还真拿魏乾没有什么办法。

他待在雾岭山上不下来，白富贵他总不能强闯冲击吧？

“吱呀~”一道推门声响起，白富贵顿时抬起头望去，露出惊喜的表情。

来者正是魏乾！

他只言简意赅地说了四个字：“前头带路！”
