# 第二十九章 兵分两路 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雾岭山，李家的议事大厅。

筑基老祖难得的出来一次，主持家族议事会议。

李家老祖是位白发苍苍，身上散发浓重暮气的老者。

良久，他缓缓开口：“丹鼎萧家做出了赔偿，不仅又有三颗筑基丹放出来，而且还承诺，购买到筑基丹的修士可以在他们的【丹鼎仙城】中尝试筑基。”

“你们怎么看啊？”

立刻，就有族老站出来进言了。

“老祖，这次的机会，族内一定要把握住。筑基丹，花灵石就能买到，可在丹鼎城中筑基的机会，那是千载难逢啊！”

这名族老说完，底下就响起了一片附和之声。

拥有筑基大修坐镇的修仙家族，再差劲，积攒个六十年的资源，都能攒够灵石，买下一颗筑基丹。

但对于诸多修仙家族来说，买到筑基丹只是第一步。后面还有，平安将筑基丹带回家族、有合适的家族修士服丹突破、闭关突破的场所要安全，不能被外人打扰

而且，就算以上这一桩桩，一件件的条件全部满足，还是不能保证必能突破。

所以，丹鼎萧家这回给出来的诚意是足到了不能再足。

一旦拍到了筑基丹，买家就可以在有金丹真人坐镇的【丹鼎仙城】中尝试筑基。

不需要考虑什么将筑基丹安全带回家族、仇家杀上门、有人打扰这类的琐事了。

“老夫也是这么想的。不过，我李家要再出一位筑基修士，还有一场劫难要过。”李家老祖说到这，眼神中顿时暴射出一股精芒。

这一劫，就是“黑水潭汪家”！

两家近年来斗的很厉害，汪家是绝不乐意李家再出一位筑基修士的。

一直没有开口的当代家主李万龙，这时候终于说话了：“老祖说的不错。汪家之人绝不会轻易让我家再出一位筑基修士。”

“以那群卑鄙小人的个性，怕不是要半路劫杀！”

甚至，这时候，雾岭山周边百里内，说不定已经有汪家修士潜伏其中了！

没错，摆在李家众人面前的第一个难题，就是安全的到达【丹鼎仙城】，不然一切都是空。

“这次行动，我意欲派出两支队伍。一支由万龙领队，一支由万青领队。每支队伍，从公财上划账，各带三万灵石。”


---

**第二十九章 兵分两路 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基丹的价格，并没有固定的数额，会随市场情况的改变而波动。但最多，一般涨到三万灵石就到顶了。

诸位族老都被李家老祖的决定给震惊了。

当事人李万龙和李万青两位，脸上却是无甚表情，很是淡定。显然，他们早就知道这事了。

“这不好吧？一旦失利，家族可能几十年都喘不过气来。”

“是啊，合兵一路是不是更稳妥一点？”

“我觉得老祖说得对。此时此刻，必须要博一把了！”

“家族若不能出筑基修士，雾岭山基业还守得住吗？只要再有一人接替老祖，家族未来百年都稳定了！”

“我也同意博一把，只是何必分两路呢？”

诸多族老持着各不相同的意见，你来我往地交锋着。

看着堂下乱糟糟的一团，李家老祖眉头一皱：“我意已决，就这么办！”

一声震雷般的呵斥，立刻让诸族老们闭口不言。

接着，他们就一齐道：“谨遵老祖法谕！”

这就是高阶修士对低阶修士的威慑力。只要家族中的最强者，为首者做出了决定，那其他人就只能按这个方向去做。

要想推翻这样的决议，就必须展现出自己的实力来。

就像如果这些族老中突然蹦出来一人说自己没服用筑基丹，自行筑基成功。他要反对，那李老祖肯定是要认真的听取其意见的。

其他的族老都退了下去，议事大厅中只留下了李万龙、李万青两人。

李家老祖还另外有话要吩咐他们两个。

“这次的行动，汪家必然有筑基修士出动。”

“雾岭山这边不要紧，有上宗和萧族镇压云州，汪家不敢乱来。”李家老祖说道：“我打算护送着万龙这一路走。”

“万青，这个就给你。”李老祖抛给了李万青一颗内里闪烁汹涌雷霆的透明珠子。

震雷珠！眼前这物，李万青再熟悉不过了。

两年前，他给了他儿子一个一模一样的珠子，只是品级和威能不如自己手上这颗罢了。

然后，他以神识传音，同李万青说话。

李万龙注视着这一幕，什么也没说。

“你懂了吗？”李家老祖说道，这最后一句，是直接说出来的。

李万青沉默片刻，然后回答：“万青定不负老祖期待！”


---

**第二十九章 兵分两路 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯”李家老祖满意地点点头，忽然说道：“上次拍卖会事件，是不是有个外姓的小修，平安地活下来了？”

“是。”李万青回答道，心中充满疑惑。老祖此时提起魏乾是怎么回事？他怎么入了老祖的法眼？

李家老祖淡淡说道：“此人能平安活下来，还是有几分运道在身上的。这次前往丹鼎仙城，万青你把此人也带上吧。”

筑基老祖的一句话，就这么决定了魏乾的命运！

第二天，当魏乾被李万青喊过去通知到这件事的时候，他脸上什么表情也没有。毕竟他早就猜到会是如此了。

魏乾只问了一个问题，什么时候出发？

而李万青的回答也很简单，等通知吧。

为了保密，他是不会把这种情报同魏乾说的。

魏乾虽然能理解，但是心中难免有些不舒服。

但很快，他就把这些纷纷扰扰的情绪抛之脑后。

眼下更重要的是，赶紧用龙珠许一次愿，测一测这次行动的危险程度。

只要超过五十三十天！那魏乾就打算直接走，也跑路去【黑蛟仙城】。重新当散修去。

毕竟，虽有着【许愿龙珠】这样的金手指在身，魏乾怎么会吊死在李家这一棵树上。

虽然他对李家是挺有好感的，但他也不可能为了李家，去参加什么危险极大的活动！

第二天，许愿龙珠给出了它的回答。

要想平安度过这一事件，所需要的祈愿天数为十四天！
