# 第五十六章 一阶极品 金光阵！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这”公羊彦一摸胡须，整个人有些犹豫起来。

虽然这次，乔族长说话客气了许多。但不可否认，他这算是以势压人，较真点，肯定算得上扰乱拍卖会正常秩序的。

但是，让公羊彦出面驱逐乔氏一族，这就不能不让他好好考虑一下了。

毕竟，他公羊彦不是没有软肋的孤家寡人。

但好在，他马上就不需要纠结这个问题了。

因为已经有一名白家修士驾驭法器飞遁了过去。

“乔道友，你两次三番不听劝告，扰乱拍卖会正常秩序。”飞遁过去的白家修士，不是别人，正是白富杰。

“现在，请你出去。”

乔公实没想到，会出现这样的状况。

他乔家跟白家，都是同等处境的修仙家族。

从心底里，乔公实觉得乔、白两家是‘平等’的。

所以，对于那些个拍卖会规则、秩序什么的，莫说乔公实了。所有来到这的乔家修士，都对此不以为意。

乔公实从没想过，白家会真的把他驱逐出场外。

而且还是在在场这么多修士的注视下！

如果他乔家人走了，那么这事一旦外传出去，他乔家就沦为笑柄，威严扫地了。

所以，乔公实不仅没动，反而强硬姿态地，向前走了一步：

“贤侄，你可莫要犯傻。”乔公实眯着眼睛，练气八层的修为展露无遗：“你刚才说的那些傻话，叔叔可是听得一清二楚。”

“你道个歉，我可以当做这一切没有发生过。”

此时，乔族长还以为这是白富杰的个人举动。他想着，等会儿应该就有白家真正的主事人来赔笑了。

但不可思议的事情发生了。

白富杰面色还是那般冷峻：“乔族长，你要么是自己乖乖地走出去；要么，是我们把你叉出去！”

“敢这样和我说话！你好大的胆！”一个练气五层的修士，敢这么蹬鼻子上脸？

练气八层的乔公实顿时怒不可遏。

可他的怒火还没有发多久，忽然就偃旗息鼓了。

因为他感受到，有高达三股比他还要强一筹的气息向他猛地压了过来。

练气九层，而且还是三个！

这个发现，顿时让乔公实把嘴闭上了。

怪不得白家敢办拍卖会，果然有依仗！


---

**第五十六章 一阶极品 金光阵！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他回到包间内，对着剩下四个乔家的家族修士说道：“我们走！”

“族长，这”有个人刚要开口，就被乔公实打断。

“别乱问，走！”

族长的名头，在这还是够用的。

乔公实一发话，剩下那四名乔家修士再不情愿，也只能迈动自己的脚步，从包间中走出来，向大殿外走出去。

一楼的那些拍客们，也注意到了这一幕。

“哎，那个是乔氏仙族的乔族长。他怎么从包间下来了？”

“蠢蛋，那哪里是他要下来。他这是被人给踢下来了！”

“白家来真的啊？”

看着乔家一行人被‘请’出去，剩下的拍客们，也大多收敛了点自己的情绪。

很多人开始认认真真地参与起这场拍卖会来，而不是老是想着一些有的没的。

公羊彦看到这一幕，脸上顿时流露喜色。

不管怎么说，自己不用上去做恶人，这是最好的。

他笑呵呵道：“白家举办拍卖会，果然是有后手的。”

这对三人来说，当然是个好事。

场上，乔公实虽被赶出去了，可关于这件法器的竞价，还没有结束。

二楼，铁剑门所在的那个包间，带队的田长老沉默了一阵后，再次报出了自己的价格。

“四百四百二十块！”

魏乾等人的包间内，铁向光同魏乾说道：“魏道友，我这里有四百块灵石，还有一件我自己打造的一阶上品的法器，可抵一百灵石。”

“你的价格是多少？如果高过五百灵石的话，我就放弃了。”铁向光很坦诚地给他透了个底。

这都是因为魏乾炼丹师身份的缘故。

但铁向光的报价，也不是没有自己的小心思在里面。

他特意提到有一件自己打造的一阶上品法器，就是在展现自己的价值。寄希望魏乾权衡利弊之后，能够主动退出竞争。

“我有四百五十块灵石还有一瓶精品的增元丹。”魏乾的报价，也加了点自己的小心思在里面。

铁向光的脸上露出一个恍然大悟的表情：“原来第一件拍品，出自魏道友之手。”

“铁某财力不足，这套阵法，就让给魏道友吧。”

炼丹师的价值，并不逊于炼器师，甚至隐隐还要超出。


---

**第五十六章 一阶极品 金光阵！ - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，对修士们来说，一件可以护道的优秀法器，价值当然不菲。可要是跟自身道途比较起来，那肯定还是修为的增长，更重要。

所以，铁向光选择退让，再正常不过了。

统一了战线之后，魏乾便继续报价了。

“四百五十块灵石！”

拍卖会高台上，紫萝仙子美目不断地眨着，语气娇柔：“三号包间的贵客出价四百五十块灵石，可还有更高的？”

二楼，一号包间内，传出来一道沉稳的中年男声：“紫萝仙子稍等片刻，让田某筹集一下灵石。”

下一刻，有数道传音纸鹤，向拍卖会底下飞去。

这样的举动，紫萝仙子自然是不会阻拦，而是耐心地等了起来。

“这位田道友，很看重这套阵法啊。”魏乾略有些诧异。他没想到铁剑门的田长老对这套小型阵法也会这么感兴趣。

要知道，这套阵法买回去，对防护铁剑门的山门，可没有多大用处。

“魏道友莫急，让老夫问问是怎么回事。”公羊彦说道。

下一刻，他也打出去一只传音纸鹤，没多久就收到了回信。

听完回信，公羊彦露出一个原来如此的表情。

“这田道友对这小型阵法这么上心，不是为了宗门，而是为了他个人。”

接着，他就向一脸疑惑的魏乾，铁向光解惑。

“之前流云宗不是组织了一支执法队么？这田道友也响应号召，参与了其中的行动。”

“但没想到，这伙魔修经过上宗的打击，反而有几分越打越强的态势。”

“前段时间，不刚有一位魔修筑基么。”

公羊彦寥寥数语，就让魏乾明白了前因后果。

在打击魔修的行动中，这位铁剑门的田长老表现不俗。

现在眼看魔道气焰嚣张，害怕被当作报复对象的田长老，就开始到处搜寻起各种防身之物来。

可以说，他之所以来参加这场拍卖会，为的就是这套阵法而来。

也难怪他就是要借钱，还要继续参拍了。

只是，好歹是一家宗门的长老，这位田长老，这么囊中羞涩的么？

储物袋中，连个一千块灵石也没有？
