# 第三十七章 赵国头顶一片天 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一片树林中，稍开阔的一处地方，魏乾盘坐下来，果断从储物袋中掏出一粒精品补气丸，塞入口中。

这丹丸一下肚，顿时就有一股股精纯的药力汇入丹田之中，补充为法力。

天可怜见，那追杀魏乾的两名汪家修士，这辈子也没见到过精品的补气丸，更别说奢侈到服用了。

“我一口气跑出去三百里，这俩家伙身上的恢复丹药，也消耗的差不多了吧。”魏乾心中暗自想道。

不错，之前的种种举动，其实都是他定下来的策略。

有三成的原因是为了消耗，消耗追杀者的精神，力气和法力。剩下那七成，则是为了远远地避开那几位筑基大修！

毕竟，他要施展的手段，太惊世骇俗了。

给李家那两位看到，也许不会怎么样。

可给汪家的众修看到，尤其是那个如毒蛇一般阴险，如狼狈一般狠辣的汪家老祖汪奉日看到，那就大大的不妙了。

魏乾还不希望自己，被这样一条老毒蛇盯上。

当然，被盯上是迟早的事。但魏乾还是希望，能够越迟越好。

最好是等到自己筑基之后。到那时，魏乾自信，云州之大，哪里都有容身处。

毕竟，那时候的自己，也定然有二阶炼丹师的水平了。

“以我的丹道天赋，就是进“万星门”当个长老都不是问题啊。”魏乾颇有些自负的想到。

当然，眼下最重要的，还是砍掉汪家伸向自己的那两只爪子！

等到将药力全部炼化，魏乾长舒一口气，站了起来。

身前一百丈远的地方，那两名汪家修士也第一时间落地。

“跑跑啊！你怎么不继续跑了！”汪十三呵斥道。

汪九的表情则是严肃了很多，再也没有一开始那种看轻魏乾的姿态了。

他远远地盯着魏乾，冷冷地开口说道：“道友是体修吧？”

“呵呵，你这个年纪，法体双修能有这种修为，也算很不错了。”

“我看你好像不是李家人的样子，阁下可是李家的客卿？现在李家已经自身难保了，道友何不改投明主”

汪九一边嘴上劝降，另一边则是以眼神暗示汪十三，准备施展合击秘法。

他喋喋不休了好一会儿，才听到对面魏乾说了一句话：


---

**第三十七章 赵国头顶一片天 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你话太多了！”

嗯？汪九眉毛一挑，还未说什么，就见到一道乌光朝着自己面门，猛然射出。

他早有准备，手指头微微一动弹，一面盾牌法器就出现，挡在身前。

铛！乌光被这盾牌一挡，倒飞了出去。

“中品法器，铁龟盾！”汪九见状，哈哈一笑：“道友竟这般穷困潦倒的么？连件合适的法器也买不起？”

魏乾看向他，说道：“那就指望道友的储物袋里，浮财够多，能够救济一下我了。”

魏乾的嘴角微微勾起，连说了三字：“倒，倒，倒！”

下一刻，就见到对面刚还对峙着的汪九，身子忽然晃动了一下，整个人就这么直直地向前跌去。

“九哥！”汪十三大呼道。

他看向魏乾，眼神中满是仇恨：“该死的！你怎么暗算了九哥！”

他掏出一张符箓，正要激发，却见到一阵白光爆闪，和对面传来的一道冷冷的传音：“就是这么暗算的！”

他下意识就要去抵挡，但因为之前消耗的精气神较多，反应慢上了一拍。

索性，他就直接用手去挡。

“飞针法器？一定是淬毒了！”汪十三立刻做出了判断，心念一动，就要从储物袋中取出一粒解毒丹药来。

他储物袋中的这粒解毒丹，可是丹鼎仙城出品，已经一阶极品了。

就是二阶妖兽喷吐出来的毒液，毒素，也能抵挡。

但当他真受了魏乾一击后，顿时就知道，自己做什么都来不及了。

“什么毒？怎么可能！”他年纪轻一些，身体比汪九要好一点。因此，最后还挣扎了一句遗言出来。

但旋即，该倒下还是倒下了。

“呵呵，百日祈愿之力加持，岂是你们能够破解的。”

这种能够一击毒死筑基初期修士的可怕毒性，魏乾估计，怎么着也要筑基中期的修为，再配合一枚二阶中品的解毒丹，才能抑制，保证不死。

“战斗结束的太平稳了，一点波澜也没有。”魏乾心中忽地跳出了这句吐槽。

但旋即，他自己就笑了。

“我做了这么多准备，要是再有什么波澜，岂不是真正的没天理。”

那种惊心动魄，与死亡擦肩而过的斗法，不是他喜欢的。

看别人这样可以，轮到自己身上不行！


---

**第三十七章 赵国头顶一片天 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾更享受那种十里坡剑神，默默发育升级，然后以强势姿态碾压敌人。这才让他觉得痛快！

屈指一弹，两颗脑袋大小的火球出现，扑了过去，燃起熊熊烈焰，吞没掉那两人的尸体。

一切燃尽，只在原地留下两个储物袋。

魏乾将那两个储物袋收起，又走到那飞舟法器身前，也将它收摄到储物袋中。

来不及检查一下自己的收获，魏乾又匆匆向着远处而去。

三百里的距离，并不保险，他还要跑的更远才好。

两天后，距离雾岭山五十里远的一处凡人城镇中。

魏乾坐在一间酒楼的最高处窗边的位置，眼神看向远处那座笼罩在云雾中的大山。

“这几天暗中观察，雾岭山好像很平静的样子。”

如果李家那两位筑基修士出了问题，现在的雾岭山绝不可能如此平静。至少，护山大阵会日夜不歇的开启运转着。

一个没有筑基老祖坐镇的修仙家族，不知道能吸引多少心怀鬼胎修士的窥伺。

“我向龙珠许愿，回归雾岭山后保证我的安全，龙珠给出来的许愿天数是五天，危险不大啊。”

“可这是为什么呢？”

那位汪家老祖汪奉日这么狠辣，又额外请了一位筑基外援，无论从哪个角度，都想不到汪家怎么输。

正想着，魏乾的身子忽然忍不住伏倒下来。

一股可怖的威压从头顶上方掠过！

“金丹不，差了点是结丹修士，有结丹修士路过！”他双手撑在桌板上，猛然抬起头，看向雾岭山的方向。

一艘大型的飞舟，向着雾岭山上缓缓落下。

飞舟之上打出来的旗号，魏乾看的眼熟无比，乃是这赵国修仙界头顶的一片天-【万星门】！
