# 第八十七章 李家请求 汪家报复 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾也察觉到了李万龙长老话语中，那一丝的酸溜溜语气。

头脑一动，他就想明白了缘故何在。

他没有就这个话题继续聊下去，聊多了，就太伤感情了。

魏乾将早就准备好的储物袋拿出，递送给了李万龙。

李万龙也拿出一个储物袋给魏乾，两边交换后，李万龙又说道：“现在家族中正在搜集一些药材。”

“你在丹鼎仙城，近水楼台先得月，我希望你能帮忙看看。”

说着，李万龙报了几种药材的名称。

闻言，魏乾心中顿时一惊。

李万龙所报的这些药材，并不是什么他不认识的品种。恰恰相反，每一株药材，魏乾都是认识的。

因为，那些都是炼制筑基丹所需的三十二种辅材中的一样！

“李家搜集这些药材，难道是想自己炼筑基丹？”这个念头一出，魏乾自己都吓了一跳。

培养一个能炼制筑基丹的药师，成本有多高？

关于这一点，魏乾可以给出一个很明确的答案。

他人在丹鼎仙城之中，听说过萧家培养炼丹师的机制。

因为筑基丹的意义太重大了，报废了一炉就是天大的损失。

所以，能够被选拔炼制筑基丹的炼丹师，都是优中择优，各个都要培训两年时间，才可以正式分配到药材进行炼丹。

而且容错率也很低，只允许失败一次。

一次不成功，就没有后续了。

毕竟，谁家也没有无限量的药材可以供炼丹师们练手。

要知道，辅材还好说，炼制筑基丹所需的三大主材，那才是真正的要命。

玉髓芝、紫猴花、天灵果（二阶妖核），光是材料费，就有数千灵石之多了。

而这，还是有价无市。

所以，魏乾才会这么惊讶。

因为李万青没有师承，他的炼丹术是自己钻研炼丹传承然后修习的，属于是半路出家的野路子。

而且，李万青连二阶丹药都炼不出来，怎么突然就跳到炼制筑基丹上？

初次炼丹，能成功的可能性实在太小。

而一旦失败了，对李家来说也是元气大伤啊。

魏乾可是知道，李家为了李万龙筑基的那颗筑基丹，可是付出颇多呢。

魏乾脑海中的头脑风暴还在继续。

“不，不一定是李家要培养一位能炼制筑基丹的修士。”


---

**第八十七章 李家请求 汪家报复 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“更大的可能是，自己搜集药材，交给一位交好的可靠丹师炼丹。”

自备材料去找炼丹师炼丹，这也是修仙界中很流行的一种炼丹方式。

魏乾越想，越觉得，还是这个推测靠谱。

“总之，就多劳烦你费费心了。”李万龙说道。

魏乾也是爽快地接下了这个任务：“在下晓得了。”

也就是从这一天起，魏乾在炼制丹药，努力修行外，又多增添了一项活动，那就是定期在仙城内几处地方转转，偶尔参加一下拍卖会，留意那些炼制筑基丹的辅材。

还真给他找到，买下了不少，比如千结花、黑芍草、金精参等。

话分两头，这边魏乾过得痛快，但对于另一边的汪家来说，就不是什么好消息了。

那一天，汪山阴威胁魏乾不成，反被狠将了一军。这让他颜面大失的同时，也抛给了他一个难题。

这么一搞，原本汪家老祖吩咐的事肯定是办不成了，回去了该怎么交代？

如实说明？

这个念头只出现了不到一瞬，就被汪山阴给抛的远远的了。

怎么可能如实说明！那么，自然就只能编谎话了，比如魏乾对李家忠心耿耿，自己根本策反不过来云云。

但是这样一搞，那五千灵石的经费，岂不是就要统统还回去了吗？

一想到这，汪山阴顿时就有点舍不得。

思来想去，他自觉想到了一个两全其美的好办法。

黑水潭，汪家的议事大厅。

“什么？这小子真是这样？”汪奉日的表情很是难看。

汪山阴连忙地点头：“就是啊！”

“我本来和这小子谈的好好的。他先问我要灵石，为了取信于他，我就给了。”

“不过我也留了一个心眼，只给了他两千灵石，剩下的三千灵石，我要求他签订了魂契之后再说。”

“没想到这小子突然翻脸，然后李万龙那家伙也跳出来了。”

“现在想想，这分明就是他和李家人设下的一个局。”

“要不是我还有警惕心，也许这三千块灵石都保不住，要被全骗走呢。”

汪山阴寥寥几句话，就把自己描绘为了受害者。

没错，这就是他想出来的，两全其美的办法。

他的说法，有很多漏洞，但却是完美地贴合了自家老祖的人性弱点所设。


---

**第八十七章 李家请求 汪家报复 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然，那汪奉日怒火一上来，对这番说辞中的一些小细节，就忽略不谈了。

他一拍桌子：“竖子焉敢欺我！”

一道冷笑声从一旁传来：“汪兄，你是越活越回去了，竟然被一个小辈哄骗。”

汪山阴神色如常，心脏却狠狠地抽动了一下。

他以为这人是在指他自己呢。

“若不报复回去，你汪家的威名，就算是完蛋了呀。”

孰料，听到他下一刻的说辞，汪山阴才有些放松下来。

“哼！”汪奉日冷冷回道：“这是自然。后续要怎么办，就不劳唐兄费心了。”

“我倒是不介意帮帮你。”

这话一出，顿时让汪奉日也投来打量的目光。

他还以为这个‘老友’，只是听到了这件事在嘲笑自己呢。没想到，他居然说肯帮自己？

这是太阳打西边出来了？

“呵呵，汪兄，你也不必拿这种眼神看我。”被称作唐兄的那个人说道。

“此一时彼一时，如今，我还是要依靠你们汪家嘛。”

汪奉日显然有些意动：“要帮，你打算怎么帮？”

“这小子定然是常居丹鼎仙城了。你的人，恐怕绕不过检测阵法能进入其中吧。”

那姓唐的神秘人士不屑一顾：“谁说我们就进不去城内？”

“你也太小看圣门的手段了吧。”

“丹鼎萧家传承两千载，终究不过一个金丹势力。”

“可是，万星门那位真君呢？”汪奉日插了一嘴。

唐姓修士眼角中闪过一丝不屑：“元婴真君当面，我自然是跑都来不及。”

“可这小子跟元婴真君有关系吗？”

“若是有的话，汪兄就当我刚才说话是在放屁吧。”
