# 第六十九章 秘境危险 炮灰丧命 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵国修仙界，云州，【丹鼎仙城】。

再次看到这座巍峨巨城，魏乾心中涌起一股难以言喻的感受来：“终于，终于到这了！”

之前的半年时间，待在雾岭山上，魏乾心中总是有股不踏实的感觉。

生怕哪天不知道从哪里，涌出来一堆魔道修士，把雾岭山给血洗了。

如今到了丹鼎仙城，那种不踏实感才消除大半。

因为魏乾报出来的身份中，说自己是一位炼丹师，所以负责检查他的，并不是黑甲军士，而是一位锦袍中年人。

就是当年驻守丹鼎仙城的那位。

他曾经在李家众人离开丹鼎仙城的时候，给汪家人通风报信过。

但这一点，魏乾却是全然不知。同样的，这锦袍中年人也是如此。

修士们的记忆，自然是十分超群的。

可当他再见到魏乾时，除了有一种淡淡的熟悉感，从记忆中竟然是找不到半点有用的讯息了。

“这小子，我在哪里见过吗？”

无论他怎么想，都记不起来这种熟悉感是哪里来的。

最终，他只能解释为，是自己的感觉出错了。

这也很正常。因为他把守丹鼎仙城的城门入口，一年见过的修士，可能比某些修士一辈子见过的还要多。

那么高的一个基数下，他觉得某个人面熟，这再正常不过了。

所以，他面带微笑，拿出一个令牌来，对魏乾说道：“这枚令牌乃是身份凭证，正常情况下发绿光。如果是黄光红光”

他的态度很和善，给魏乾讲解完毕后，还很贴心的问他，在城中可是找到了留宿之地？

如果没有的话，他可以把魏乾介绍到萧氏仙族建造的公馆中，保证不收一块下品灵石的住宿费。

“这就是炼丹师的待遇啊。”魏乾感受着两次来到丹鼎仙城所受到的不同对待，心中对炼丹师职业的尊贵程度，又加深了一次认识。

“多谢萧道友的提点了。”魏乾回答道：“不过在下已经找到了留宿之地。还是以后再考虑吧。”

锦袍中年人一点不悦的表情都没有表现出来：“哈哈，我萧家的公馆，永远为您这等炼丹师开放！随时欢迎您前来。”

在【丹鼎仙城】中长租了一间院子下来，魏乾做的第一件事，既不是打扫卫生，也不是去拜访街坊邻居，而是立刻双腿盘坐下来，开始许愿。


---

**第六十九章 秘境危险 炮灰丧命 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所需要的许愿天数，仍然是一百天没有变动。

他秉持苟字诀，每天深入简出，坚持了一百天的时间，等到龙珠完成愿望，这才松一口气下来。

“有了这么一重保障在身上，顿时觉得轻松很多了。”租住小院中，魏乾长松一口气。

直到这时，他才有心思翻阅一下刚入住小院时，街坊四邻发过来的文书。

内容大多是恭喜他搬迁此处，并奉送了一些小礼品。

加起来，也价值个四五十块灵石了。

“哪怕是在丹鼎仙城这个地方，炼丹师，仍然不是很常见啊。”

在魏乾先入为主的印象中，丹鼎仙城中不说是炼丹师多如狗，药师满地走，但至少不会像其他地方那样，对炼丹师这么尊崇吧？

等他亲身来到这里，才知道这想法是大错特错。

没错，这里的炼丹师是比其他地方要多，要多很多；可相应的，这里的凡人和凡修们也更多！

【丹鼎仙城】炼丹师的数量，完全没有超出正常比例。

就比如魏乾租住的地方，此前这里最多只有一位炼丹学徒居住。

还是魏乾搬迁进来，才结束了这附近没有炼丹师的现状。

丹鼎仙城，醉仙楼，包间之中。

这段时间，他过得很舒心。

平常除了练功，就是炼药，再不然就是跑到醉仙楼这种地方，出来满足口腹之欲。

丹鼎仙城中的酒家很多，但尤其以‘醉仙楼’最火爆。

这当然不仅仅只是醉仙楼的饭菜做得好，卖得好的缘故。

还有一个原因，不可忽视。

那就是“醉仙楼”的每个包间之中，都安装了一块‘传影玉璧’。

每时每刻，玉璧之上都在不断闪现着一个个讯息，让修士们足不出户，就能知天下事。

此时，魏乾一边大快朵颐着，一边眼神在那一个个闪现，翻滚的信息上扫过去。

只是看了几眼，他就知道云州修行界的治安状况，又该是下降了。

“从上个月到现在，每日确认非自然死亡，发布了讣告的修士就越来越多。”

“这个月已经涨到了二十七人了。”

这还只是暴露出来的，没暴露出来的，有多少？

“都是那秘境惹的祸啊。”魏乾感叹道。

他身在丹鼎仙城，心却飞到了远方妖兽山脉之中。


---

**第六十九章 秘境危险 炮灰丧命 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过去一段时间，流云宗掌控的那个秘境，彻底对散修们开放。

第一天涌入秘境中的散修们，就有五百人之多。

可三天后能够出来的，已经不足一半了。

魏乾当初的猜想是对的！

流云宗就是在借着他们这群散修的命，负责帮他们趟地雷。

“大秘境之中，有压制修士法力的阵法，时隔不知道多少年，还在运转着。”

“而秘境之中，另有秘境，内中生活着许多妖兽。”

被压制了修为的修士们，见到这群妖兽，下场如何，自然不用多说什么了。

而这，也不过是秘境中的一个开胃菜罢了。

深入其中，还有更危险的地方。

修士们一站上去，就会暴毙的那种。

“果然呐，还是待在外面安全。下秘境什么的，能不去就完全不要去啊。”魏乾已经看出来了。

在这个修仙界，什么拍卖会，什么秘境，简直就是团灭发动机。

散修们参加一项，就得死上一堆。

有句话说得好，每一个散修中的佼佼者，都是踩着万千个散修的尸体上位的。他们的道途，是用其他的鲜血浇灌的。

“相比之下，还是我选择的这个道途好啊。”

“只用坐在这，秘境中出产的各类物资，就能为我所用。”

这段时间以来，魏乾也是专门为那些参与探索秘境的散修们，开辟了一项单独的业务。

只要有散修们拿出了他感兴趣的东西，魏乾就单独出手一次，为他们炼丹。

当然，有许多修士上门，但最终能入魏乾法眼的，就只有三样东西。
