# 第十七章 变相占卜 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾前世听过一个成语，叫‘杞人忧天’。

初认识这个成语的故事，会以为杞人很傻，为什么要去考虑天塌不塌下来？

了解了现实，知道历史上‘杞国’曾两度有流星坠地撞击，这才能知道，杞人的忧虑，并不是毫无依据。

而在修仙界，在赵国云州的地界上，金丹真人，毫无疑问就是“天”！

所以现在的魏乾也要像杞人一样，去忧虑，去揣摩金丹真人的想法和可能会有的行动，否则就无法生存下来！

“筑基修士，只在一地称王称霸，但在金丹真人面前，什么都不是。”想到此处，魏乾心中悄然拔高了自己对修行目标的追求。

此刻的他，修为境界还是太低，眼界无法跃入更高层次，不知道准确的情报，只能在这里胡乱猜测。

当然，修为境界高深的，眼界宽阔，情报来源广泛的修士，也只是比其他人能看的更多一点，并不能看到全部。

毕竟，这世上还没有全知之人。

就比如，现在云州境内各大势力，都知道出现了一位自北方而来的魔道金丹修士，但没人知道，不是一个，而是两个！

赵国，云州，流云宗山门。

前不久，流云宗两位金丹修为的太上长老一齐出动，将来自【荡魂山】的无常真人，‘请’进了流云宗中‘论道’。

“无常，你在此宗的日子，过得很舒服啊。”一道神识传音，从无常真人脑海中响起。

这声音一出现，无常真人的脸色，瞬间就一变，但很快就掩饰了过去：“现在那两个老家伙全力监视着我呢！”

“你不要乱来，暴露了，你我的谋划就成一场空了。”他用神识传音回答道。

“呵呵，你放心好了。我的《极乐幻心法》已经大成，他们是根本察觉不了我的。”那人回答道。

无常真人还是有些不放心：“好了，长话短说吧。有关阴阳宗的遗迹，查的怎么样了？有没有找到秘库所在？”

“我陪你走这一趟，可是冒了极大的风险的。”

那道声音回答道：“急什么。那毕竟是上古大宗设下的秘库。如果能这么轻易被人找到，还轮的到我俩么？”

“之前能找到一个假秘库，就已经是很幸运了。”

无常真人心中很是失望：“老夫可没空长久耗在这。而且时间拖得越长，被发现的可能性就越大。一旦这个消息捅出来，咱们别想争的过这些赵国本地人。”


---

**第十七章 变相占卜 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我已经想好了。我现在正在秘密收徒，组建一个小型的势力，替我们在这寻找真正秘库的位置所在。”

“不过，这阴阳宗是上古大宗，实力不逊于全盛时期的圣门。我已有意，再找几个可靠的家伙，一起发掘此宗的秘库。”

这道神秘声音的主人，之所以这么大费周章的神识传音过来，主要还是要同无常真人商量此事。

无常真人面色几度变幻，最终说道：“可以是可以，但必须控制人数，而且也要筛选。”

“你可别给本真人选几个老对头进来，那样，老夫可不干！”

“我岂会犯这种错误！你再帮我多拖延几日，我在云州境内再好好布置一番。”

说罢，那道神识传音的主人，就彻底没了动静了。

这里发生的一切，都无第三人知道。

只是，这两人想要掩藏的秘密，真的能好好的藏住吗？

只有天知道！

赵国，云州，雾岭山！

又是一个日夜的狂奔，魏乾和李古辰终于赶了回来，心中安全感大增。

李氏仙族应该早就收到了风声，此时此刻，护山阵法正在全力运转中。

守山修士见到李古辰和魏乾归来，凭令牌打开了阵法一角，放两人进来。

“你二人速去山顶大殿，家主和诸位族老等着召见你们。”那守山修士通知到。

第二次来到山顶大殿，这一回见到的，可不只是家主李万龙一人。

李家的诸多族老也现身了。

而且，魏乾还在堂中看到了一个熟悉的身影-李万海。

“李万海应该是直接护着大小姐回来了”魏乾脑海中不自觉转过这一重思绪，旋即压下。

“你二人将当日发生的事情叙说一遍，古辰，你先说。”家主李万龙说道。

李古辰说完，魏乾又重新说了一遍。

两人同行而归，说法自然是一模一样。

比如，两人的说辞中，都省去了击杀九尺大汉之事。

这是魏乾特意拜托李古辰的，叫他不要讲这件事。

虽然这件事合乎逻辑，但魏乾和李古辰，两个人联手击杀那练气九层大汉的事，还是太震撼了，魏乾不想让太多人知道。

这件事，可以瞒得过整个李氏仙族，但独独瞒不了一个人。李古辰的父亲，李万青。


---

**第十七章 变相占卜 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

临行前，他赐给了李古辰一枚‘小震雷珠’。现在珠子不见，这中间肯定是有什么说法的。

对于他，魏乾决定，还是诚实一些的好。

于是，事后，魏乾主动去了李万青的洞府，讲述了这件事，并将那大汉的储物袋一并奉上。

洞府中，李万青接过储物袋，并没有打开，反而是问了魏乾一个问题：“你在你的法器上淬毒，淬的是什么毒？”

对此，魏乾也早想好了解释。

“晚辈刚进入修仙界的时候，曾经见过一位大修和一条毒蛇妖兽斗法。大修斩杀妖兽离去后，现场留下了一些毒蛇喷射出的毒液，我就取了一些。”

“之前淬毒的时候，已经是彻底用光了。”

魏乾说完，洞府内的气氛就冷了下去。

李万青也不说话，一时间不知道在想什么。

魏乾等了片刻，李万青才有动作，将那储物袋抛了回来：“不管怎么说，你救了古辰，这是事实。”

“这是你得到的战利品，应该归属于你。”

“而你救了古辰，我还另外有赏赐。你先回去等着吧。”

从李万青的洞府中出来，魏乾长舒一口气。

“果然，事情和我想的一样，很顺利就过关了。”

“这李万青也是个妙人，我之前做的准备，现在看是无用功了。”

魏乾将储物袋中一些真正的好东西，比如三株灵药，一把上品的长枪法器，一张二阶下品的符箓，都给藏在了外面某处。

“这李家的家风，还是正啊。”魏乾感慨道。

如果是在汪家那种仙族，恐怕有些人不仅要收下储物袋，还要对魏乾监视，看看还有没有什么好东西遗漏了。

当然，魏乾也不是纯靠相信李家家风。他真正相信的，还是自己的金手指！

在回来雾岭山之前，魏乾向龙珠许下了这么一个愿望：“龙珠，我许愿，我回雾岭山李家之后，能平安无事。”

龙珠给出的许愿天数是一天。

靠这个变相的占卜判断之术，魏乾才会选择回到李家。

而现在，他要来占卜判断一下，这次的魔道金丹修士来袭之事了！
