# 第一百零一章 一剑灭敌 筑基如蝼蚁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“心剑前辈可是成名已久的筑基大修。”

“阁下最好还是放尊重点。”魏乾开口道。

唐介山脸上面露不屑的神色：“那老头若是亲来，我还卖他三分面子。”

“你一个小修，在我面前敢大放厥词，真是找死！”

说话的同时，一只黑气巨掌就拍了下来！

魏乾身子一动不动，一抹银亮的剑光爆发开来，就将那只黑气巨掌搅的粉碎。

“你怎么就知道，心剑前辈不能亲来呢？”

魏乾话音刚落，那两名汪家修士的脸色就是一变。

心剑老人，那可是筑基后期的修士，甚至有传言，他早就能成就结丹修士了。

只是他志向远大，不愿意炼化假丹或凝结一颗死丹，把目标放在了金丹真人上，这才在筑基后期，停留了这么久的时间。

总之，若是这位也来到今天的战场上，那他们就是必输无疑了。

“哈哈哈”唐介山哈哈大笑起来：“小子，你看看你那表情！”

“你可比那些舞台上的戏子，还要会演多了。”

“本座刚刚有那么一瞬间，差点就动摇了。”

唐介山的笑声沉寂下来，从怀中取出一面小巧的青铜古镜来。

“此乃“万灵镜”，可探测我周身方圆五百里内，任何生灵的踪迹。”

唐介山说到这里，表情明显的变的骄傲了许多：“这是圣门上宗赐下的宝物！你们怎么会知道它的妙用？”

“不然你以为，我是怎么找到那两人隐藏起来的位置的。”

说着，唐介山眼神有意无意扫过李仙遥和李万龙。

“介山兄，小心些，好像还真的有些古怪。”汪奉日似乎感觉到了不对劲的地方，可又说不出来是哪里不对劲。

“呵呵。奉日兄不用多疑了。刚刚你受到攻击，只不过是对方动用了某种能存储高阶修士一击的宝贝而已。”唐介山肯定道。

他从储物袋中取出来一块玉牌：“这样的宝贝，我也有，而且还比伱们的更强！”

“这里面，存储了金丹真人的全力一击！”

“若是释放出来，顷刻，就能将这里变为一片白地！”

汪山阴看着那块玉牌，眼中的那贪婪之情，几乎都要溢出来了：“介山兄，你有这样的宝贝，怎么不早说？”


---

**第一百零一章 一剑灭敌 筑基如蝼蚁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“害得我白担心了。”

唐介山并不多说什么，将那玉牌收起。

他看向魏乾，发出了最后通牒：“怎么样？知道你我双方差距有多大了么。”

“束手就擒吧。考虑到你的本事，我可以在圣门中，给你留个好位子。”

“这样的恩典，可不是轻易就有的。”

“小子，你莫要自误！”唐介山警告道。

一旁的汪山阴，则是传音过去：“介山兄，和这小子废什么话。咱们联手，直接擒下他。”

“到时候，想怎么炮制，就怎么炮制。”

场上，一时间沉寂下来，大家都在等魏乾的回应。

在众人的注视下，魏乾缓步走向前：“你说的话倒是有几分道理。”

闻言，就在唐介山脸色变好之时，魏乾的下一句话，彻彻底底把他怒火勾了出来。

魏乾话锋一转：“只可惜，这话应该我来说才对！”

“是我给你一个机会，向我投降！”

见到魏乾的“狂妄”，汪山阴心中一喜，而唐介山呢，他的面孔已经彻底黑了下来。

熟悉他的人都知道，这是他怒极了的表现。

“敬酒不吃吃罚酒！”

唐介山一拍储物袋，立刻就有一个冒着浓浓黑气的骷髅头从储物袋中飞出。

令人心惊的是，这骷髅头的四十颗牙齿，俱是牙尖齿利，一开一合，嘎嘎作响，好似能咬钉嚼铁一般。

“先咬断你一只胳膊，以做惩戒。”唐介山一挥手，那盘旋在他身上的骷髅头就发出畅快的呼啸声，扑向了魏乾。

看到那呼啸而来的骷髅头，魏乾眼神中就泛起一丝厌恶之情。

“魔道贼子，真是该杀！”

他遥遥举起了手，以手代剑，挥动了一下。

下一刹那，一道银光就从身前爆发，射向了那颗散发浓郁黑气、死气，还夹杂有数不清呢喃、哀嚎之声的骷髅头。

咔！咔！

两道清脆的声音传来，在唐介山见了鬼一般的表情中，那飞扑过去的骷髅头，其头骨处裂开了一道清晰可见的裂纹。

旋即，就彻底碎裂成了数块！

唐介山嘴唇不自觉地咬住，脸上的表情，完全是没有回过神来。

发生什么事了？自己祭炼的这骷髅头法器，就算是对付一個练气大圆满的修士，三招之内也够取其性命了。


---

**第一百零一章 一剑灭敌 筑基如蝼蚁 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

怎么面对一个练气七层的小子，一招，就被他毁去了？

联想到之前，魏乾隐瞒了二阶体修的境界，他想到了一个可能，伸出来的那根手指头，也颤抖了起来：

“你，你隐瞒了修为境界！你是筑基修士对不对？！”

唐介山失态的喊道。

这小子才三十三岁啊！如果他在这个年纪，已经是筑基修士，岂不是说，他有很大可能，未来会成为金丹真人。

甚至是，有了窥伺元婴真君境界的一丝可能？！

这如何不让他失态！

“隐瞒了修为境界？”魏乾呵呵一笑。

自己倒的确是隐瞒了修为境界，现在的他，真实修为已达练气八层。

但距离筑基，还差不少距离。

之所以能够一招就毁去那骷髅头法器，还是背靠着心剑老人才能做到。

“唐介山，你不是说心剑前辈亲来，你也不在乎么。”魏乾朗声道：“既然这样，我就请前辈出面，看看你是否还能这么嚣张！”

魏乾俯身，对着天空拜了三拜。

下一刻，一道惊天彻地，似要将人眼球中一切视线都占据的磅礴剑光，猛然爆发出来。

一威严老者，踏空而来！

一道令唐介山神魂都仿佛要冻结起来的冷声在他耳边响起：

“听说，老夫亲来，你也只卖我三分面子。”

“这剩下来七分，看来是要老夫亲自来讨要了。”

当看到心剑老人踏空走来的一瞬间，那两名汪家修士的身形就向后暴射而出！

“要死！要死！”汪山阴血气上涌，此时只恨爹娘没有多给他生两条腿。

“只要能到达那地方，只要能逃出去！”他心中疯狂地呐喊道。

眼见那两人疯狂逃窜，心剑老人眉毛一挑，两道银白色的剑气就凭空出现，直直地刺了过去。

“呜哇！”两道喷血声同时响起。

不止魏乾这边，就是萧青山，宋暖等人的战场，也看到了这一幕情形。
