# 一百零三章 灭敌奖赏 两种选择 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾旁敲侧击的打听了一下，这其中到底发生了什么事情。

考虑到魏乾的年纪和他展现出来的潜力，李仙遥斟酌一二后，选择如实相告。

原来，当年李采薇加入【万星门】，这本是例行公事。

没想到，李采薇却意外展现了自己在阵法一道上的天赋，被万星门中一位女修长老看重，收为弟子。

那名长老，名为“百花长老”。

一般来说，万星门中，长老一职，都是由结丹修士担任，只有极个别特例，会有一些极其出色的修士，能够以筑基修为，就担任长老一职。

而这位百花长老，就是这样的一个特例！

这位女修长老，精通灵植与阵法之道，曾经布设过高阶阵法，越阶击杀过一位假丹修士。

更不得了的是，据说此女，跟万星门现在那位“陨星真君”，有那么一点亲缘关系。

李采薇拜入百花长老门下，地位顿时大大提升。

但这件事，却是惹恼了那位赖长老。

魏乾有点不解：“这位赖长老，应该不是不明事理的人吧。”

“大小姐拜入高阶修士门下，前途广大。赖长老应该不会如此不智，把关系弄僵吧？”

对赖昌远来说，李采薇乌鸦飞上枝头变凤凰，他应该是和气的退一步，大度地表示，过去的约定作废，以后两家亲善云云。

何必把关系搞得这么僵呢？

李仙遥苦笑道：“如果说，本来关系就很僵呢？”

“那位百花长老，不是曾经杀死过一名假丹修士么。被杀的那个，也姓赖！名叫‘赖宏光’。”

李仙遥又详细地解释了一下前因后果，这才让魏乾恍然大悟。

原来，赖昌远和赖宏光都出身“赖氏仙族”，此族是一个依附于万星门的修仙家族。

三十年前，赖宏光探索一处秘境，碰见了百花长老。

因为贪图百花长老的收获，此人利欲熏心，竟然痛下杀手，结果被反杀。

虽然这件事，肯定是赖宏光错了，但那毕竟是一位假丹修士，赖氏仙族百数年供养才能出一位。

结果，刚晋升没多久，就被杀死了，赖氏族人对百花长老，没意见才怪了。

李采薇初入万星门，不知道这一桩陈年旧案，直接拜入百花长老门下，这就引起赖昌远的反感。


---

**一百零三章 灭敌奖赏 两种选择 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他认为，李采薇分明是居心不良，肯定是提前打探好消息，拜入百花门下，耍他玩的。

所以，反而是开始动用起自己身为长老的权力，打压起李采薇来。

自然，百花长老也不会忍受自己爱徒被这么欺辱，同样地进行反击。

双方的关系，就越来越差劲了。

“这赖氏仙族，分明是一群白眼狼嘛。”听完李仙遥的讲述，魏乾的第一感受，就是如此。

那位赖宏光就不说了，夺宝不成，被一個低阶修士反杀，简直是笑话。

就说那赖昌远，别人对他有救命恩情，可他却对救命恩人不闻不问。

直到为了自家的利益，为了给他那个资质差劲的孙儿寻个好媳妇，又凑上来虚情假意。

后面对李采薇的打压，还涉嫌滥用长老职权。

总之，这样的一个人，就算他是高阶修士，魏乾也是很看不上眼的。

“所以，魏小友，你的想法是？”李仙遥用很期待的眼神看着魏乾。

魏乾果断地摇摇头，慢慢解释道：“我还是想把精力，放在仙道晋升上。”

“暂时还没有娶妻的打算。”

就算是有，此时的魏乾也不会选择李采薇。

固然，他看不上那位赖长老，但这不意味着，他就喜欢给自己的修仙道途上强度，平白无故，竖立一个结丹境界的敌人。

小人可比君子难缠的多。

在没有对付小人的本事之前，最好还是离他们远一点的好。

“好吧。”李仙遥倒也没有太过失望。

自他把实情说出来的那一刻，他就知道，这事是很难促成的了。

但是隐瞒，也不是他会采取的办法。

因为瞒得了一时，瞒不了一世。

如果因此，反而搞出个潜力无穷的新仇敌来，那才叫不智呢。

就好像那位赖长老一样。

他打压李采薇，甚至动用在万星门的职权，打击李家，都是在逼着李采薇，逼着李家成为他的敌人。

但凡他自己出点什么事，或是以后赖氏仙族青黄不接，没有可靠的继承者，顶梁柱，就会立刻迎来倾天大祸。

李仙遥没在魏乾这取得突破，又聊了一会儿，就选择告辞了。

他还有更重要的事情要处理。

此时，汪家两名筑基修士，都被带到【丹鼎仙城】中审查拷问去了。


---

**一百零三章 灭敌奖赏 两种选择 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【黑水潭汪家】，正处于最空虚的时候。

所谓‘趁病要命’，李仙遥准备马上赶回去，对黑水潭汪家发起致命一击，彻底终结汪、李两家之争！

魏乾自然是留在丹鼎仙城之中，等待着收获战果。

此次事件过后，论功行赏，他必然是头一名。能得到的赏赐，自然也会是最丰厚的。

等待的数天里，魏乾甚至在想，心剑老人，会给出怎样的奖赏呢？

“如果他要收我为徒，我该用怎样的方式答应？”魏乾有时会这么想到。

见识过心剑老人那剑随心出的【心剑】神通，魏乾就羡慕的牙痒痒。

“又或者，他会给我一样有助于筑基的灵物，灵材，或者干脆就是一粒筑基丹？”

这些对他来说，当然也有价值，只是价值就略低了。

因为以他的天赋，再加上【许愿龙珠】的一点小小助力，突破筑基期，不难。

他耐心地等待了五天，萧青山才代表着心剑老人，前来邀请他一见。

甫一见面，心剑老人就给了魏乾一个大大的惊喜。

一只储物袋被直接丢了过来。

魏乾猜到了什么，但还是问道：“这是？”

“这是你应得的战利品，是被你杀死的那位筑基魔修的储物袋。”

心剑老人开口道。

魏乾注意到了心剑老人的说辞，战利品而非奖赏。

这也就意味着

果然，下一刻，心剑老人就说出了一句让魏乾心心念念的话：

“此次行动功成，你有大功。有功就得赏。”

“不过关于奖赏，我要问问你的意见。”

“你是想要现在就能帮助你筑基的灵物，还是其他？”
