# 第二百九十四章 先下手为强 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾一掷千金的豪气，震惊了场上许多人。

他甚至能感觉到，不断有结丹真修的目光，频频朝自己这里扫来。

坐在他身边的张聪与张成闯，也感受到那一股股充满好奇，审视，甚至是不加掩饰贪婪的目光，顿时感觉浑身不自在起来。

张聪悄悄神识传音给魏乾：“古大师，可千万不要这样了。”

“太出风头的话，出了拍卖场被有心人盯住，可不是好事。”

魏乾神色自若，传音回道：“古某懂那么一点斗战之法。若是真有不开眼的劫修，定叫他有来无回。”

张聪苦笑：“大师！那万一惹来个结丹真修怎么办？”

“普通劫修我也不惧。就怕是哪位真人，见财眼开啊。”

“放心，不会有事的。你且看着。”魏乾安慰张聪道。

果然，参与拍卖会的，有势力，有背景的修士们，立刻就打听起魏乾的来历。

南山张家，作为凉国中一结丹级家族，还是有一定名气的。

拍卖场里，也有直接认识张聪、张成闯的，直接传音过来询问。

当得知魏乾是一位三阶炼丹师的时候，那些人的目光顿时就变了。

原本不加掩饰的贪婪目光，被很小心的隐藏起来。

更多人则是露出和善的笑容，与魏乾打招呼。

这个小小的插曲很快就过去，拍卖还在继续。

拿下了关注的拍品，魏乾精神放松，只留了一点心思在拍卖会上。

他本以为不会有什么值得他出手的拍品了，可是当张榷介绍到第六十四件拍品时，简单的几句介绍，就将魏乾的注意力拉满。

“下一件拍品，乃是一截‘龙纹木’，重七十七斤，生长超千年，已达三阶层次。”

“此木乃是上古奇木，树皮生有天然龙鳞状纹路，非常适合炼制木属性法宝。”

“而且，若是在炼制过程中，加入蛟龙精血，炼制出来的法宝，灵性更充足，进阶灵宝的概率，大大增强！”身为主持人，张榷自然是极力吹捧上台的每一件拍品。

不过，这一截灵木的确是很珍贵，就是没有张榷的吹嘘，也有不少人露出了感兴趣的目光。

魏乾也是这些人中的一个。

“龙纹木，这可是炼制‘青龙乙木剑’的好材料！”


---

**第二百九十四章 先下手为强 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾本以为，能在这场拍卖会上，将炼制朱雀离火剑的最后一样材料凑齐，就很不错了。

没想到这么幸运，还能碰到够格炼制青龙乙木剑的主材。

“起拍价，五千块下品灵石。每次加价，不得少于一千块下品灵石。”

张榷刚报完竞拍底价，就立刻有人开口跟上。

一位黑袍修士率先将价格翻倍：“一万！”

这个价格，丝毫没有将人吓住。

一名虬髯大汉拍案而起，大喊道：“一万五！”

天工坊的队伍里，魏乾的那位老熟人，铁向光开口竞拍：“两万。”

两万二，两万四

拍卖会里的几名炼器师，俱是参与到竞争中。

魏乾也开口，报出了他的价格：“五万！”

故技重施！又是一口气，将价格猛地提起。

张榷生怕再复制之前的状况，立刻道：“五万块灵石第一次，还有道友要出价的吗？”

虬髯大汉站起身来，看向魏乾：“道友是一位炼丹师吧。我可从没有听过，龙纹木可以入药，为何要与我等竞争呢？”

明面上这么说，但暗地里，大汉神识传音给魏乾：

“道友卖我个面子，退出竞拍。”

“否则的话，莫怪屠某不客气了！”

修仙四艺，丹器符阵。

这四样修仙技艺的排名，就是按照各自赚灵石的能力来排列的。

炼丹师是豪富，这是一个常识。

所以，这名屠姓炼器师，希望以场外手段，逼魏乾退出竞争。

魏乾轻笑出声，声音不大却清晰传入所有人耳中：“用不到就不能买吗？拍卖不是价高者得么。”

“还是说，这一场拍卖会另有规则？”

张榷道：“自然是价高者得。”

虬髯大汉脸色黑的和煤炭一样，愤而道：“好，我跟。六万块下品灵石！”

这个价格，已经快要接近这一截三阶龙纹木的最高价值了。

虬髯大汉提价，就是为了逼着魏乾出更高的价格。

不过这时候，魏乾却是一笑，稳坐石台上，不再开口了。

张榷笑呵呵道：“六万块灵石第一次，还有道友要出价的吗？”

连叫了数声，都再无人开口。

张榷适时敲锤：“六万第三次！恭喜这位道友！”

槌声落下的瞬间，一道恶狠狠的神识传音，出声威胁：“敢戏耍我，你是自找死路！”


---

**第二百九十四章 先下手为强 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼！”魏乾冷哼一声，当场开口举报：“这位道友，我都已经退让，让你买下了这截灵木，你为什么还要私底下传音威胁？”

“拍卖场的规矩，就这么不被你放在眼里吗？”

此话一出，场上顿时一片哗然。

许多修士的目光在魏乾和虬髯大汉之间来回扫视，窃窃私语声四起。

“这炼丹师胆子不小，竟敢当众揭破这事……”

“那大汉我认得，是一名散修炼器师，据说其与魔门六宗有些牵扯……”

坐在魏乾身旁的张聪脸色骤变，急忙传音劝阻：“古大师慎言！”

“此人姓屠，从一个小散修到如今三阶炼器师的层次，据说背后有魔门的投资。”

“这人性格蛮横，手段阴毒。有许多得罪了他的同道，都会不明不白身死。”

张成闯也紧张地扯了扯魏乾的袖子，低声道：“大师，不要意气用事啊，道途要紧！”

此时，高台上的张榷面色一沉。

众目睽睽之下，张家作为主办方必须维持规矩。

他朝虬髯大汉冷声道：“屠道友，拍卖场严禁威胁竞拍者。你越界了！”

“这件拍品，你不能拍下来。”

屠姓大汉脸色铁青，猛地站起身，周身煞气翻涌。

他阴鸷的目光死死盯住魏乾，一字一顿道：“好一个牙尖嘴利的炼丹师！今日看在张家面子上，屠某暂不与你计较。”

“山不转水转，咱们还有“再见”的时候！”

说罢，这人起身就飞离拍卖会现场。

场中原本火热的气氛凝滞，转为一潭死水的平静。

张家两兄弟愁眉苦脸，心想着接下来是不是要住在天运仙城，等张家的那位老祖来仙城接人。

魏乾看着屠姓大汉离去的背影，眼神中闪过一缕杀机。

这大汉想找自己麻烦，但魏乾已经决定，先找他的麻烦。
