# 第二百九十五章 猎杀三阶炼器师 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拍卖会的重点一时转向，转为讨论刚才发生的那件事。

“嘿，这个丹师太不明智了，居然开口挑衅那家伙。”

“是啊，屠真人心眼小，得罪了他，恐怕以后只能待在大势力的庇护下，再不能自由了。”

“嘿，你还敢说他心眼小。这话被他听了去，我看你也要倒大霉了”

天工坊的队伍中，一行人也在谈论。

铁向光开口：“这屠姓修士，到底是什么来头，大家居然这么怕他？”

冯彦昌代表天工坊走南闯北，对各国风土人情及出名修士，都有了解。

“此人是散修出身，一路修行到结丹期，又掌握一手三阶炼器术。”

铁向光讶然，能在凉国这种地方，以散修身份修炼到结丹期，那定然是不简单啊。

而能掌握三阶炼器术，证明其在炼器一道上，也是有天赋的。

“坊里怎么没有邀请他加入？还是他拒绝了？”铁向光问道。

冯彦昌摇摇头：“坊里怎么可能收这种大麻烦进来。”

“这人性格狂傲自大，结下过不少仇家。且这人同魔道有联系，帮助魔道销赃，又帮忙炼制各种阴损、恶毒的法器，法宝”

“这种人怎么能收呢。”

冯彦昌看向魏乾：“这人一定不是凉国本地修士。不然的话，这个年纪，不可能没听过屠仁杰的传闻。”

“得亏他是一名三阶炼丹师。卖身投靠一家大势力的话，保住一条性命还是可以的。”

想法同冯彦昌一样的修士，有许多。

这些人都以为，魏乾得罪了屠姓修士，不给一个大势力卖身投靠，是没有活路的。

铁向光嘴皮子动了动，最终还是没有说话。

他有一种感觉，这个丹师是故意惹怒那屠姓修士的。

但是他自己想想，都觉得这个逻辑说不通。

故意去惹这么一个人，有什么好处呢？

魏乾言称有事，同张家两人告退了一声，中途退场。

他先是去取了自己拍下的三阶妖禽‘血焰魔鹫’的尸体，在准备离去时，被一名年轻女修叫住。

“道友且慢！在下张青璃。”女修先是介绍了一下自己，然后道：“道友可知道，自己惹上了多大的一个麻烦？”

“你是指那位屠炼器师吗？”


---

**第二百九十五章 猎杀三阶炼器师 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是。道友还不知道吧，他”张青璃叫住魏乾，本是为了向他宣传屠姓修士的可怕，借机将他拉拢。

没想到，魏乾还不待听完，就打断了张青璃的话。他轻笑道“张道友的好意我心领了，不过屠仁杰之事，我自有打算。”

张青璃见他态度坚决，略一沉吟，道：“既如此，我也不勉强。”

“道友方才在拍卖会上被人传音威胁，这是本家的不是。按照规矩，我可以将那株龙纹木以便宜价格，卖给道友。”

“四万五千块下品灵石，如何？”

这是个有诚意的数字。

“这价格确实划算，可以。”

魏乾又多付了一笔灵石，将那截龙纹木也拿了下来。

如此，他储物戒里还剩下的灵石数目，就只剩下十五万五千块下品灵石了。

“身家减少了很多啊。那就赚点外快，将其补回来吧。”

魏乾离开拍卖会，目光转向天运仙城之外的地方。

和其他修士想的不一样，他们都以为魏乾是不认识屠仁杰，这才跟他起了冲突的。

实际并不是如此。

魏乾早在来凉国之前，就收集了大量关于凉国的情报。

屠仁杰这么有“个性”的修士，自然早就被魏乾了解过。

在拍卖会上，被屠仁杰传音威胁的那一瞬间，魏乾就将其认了出来。

而之所以顺势跟他起了冲突，完全是魏乾自己的谋划。

“我才在拍卖会上拍下了‘血焰魔鹫’的尸体，马上就拿到天工坊去，这实在太容易被人认出来了。”

魏乾可不希望古河这个身份，跟古灵扯上什么关系。

不然他的伪装不是白做了。

除了这个原因，另一个重要的因素，就在于屠仁杰本人了。

他可是一位三阶炼器师。

魏乾取出一枚罗盘，逼出一滴精血，滴在其上。

他借助自己在拍卖会上跟屠仁杰结下的梁子，也就是那一点因果联系，开始推算起屠仁杰去了何处。

魏乾把屠仁杰气的不轻，结下了仇怨。

而由仇怨引发的因果联系，向来牢固的很，甚至可以说是顽固！

“北方是辽国的方向。”

“是准备找魔道修士，然后来对我下手么。可惜，我不会给你这个机会的。”

不多时，魏乾从天运仙城离开，也向着北方的方向，一路急行。


---

**第二百九十五章 猎杀三阶炼器师 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他骑乘黑冠金雕，持着罗盘，不断地推算、修正前进的方向。

飞遁两千四百多里后，终于接近了目标。

而这时，屠仁杰也发现了跟在自己身后的一条‘尾巴’。

“好好好。向来只有我跟踪，追杀别人的份。没想到还有不怕死的，敢跟踪我。”屠仁杰停下来，满脸的怒意。

他正一肚子气，无处发泄呢。

“我倒要看看，是谁这么不怕死！”

他降低了飞遁速度，方便后面那人追上来。

当他看清楚追上来的人是谁后，整个人一时间都愣住了。

居然是在拍卖会上，不给自己面子的那人！

“居然是你？”屠仁杰看着魏乾，神识之力探出，在周边扫来扫去。

他不认为仅凭魏乾一个人，就敢追上来。

“你还叫了别的帮手吧。叫他们出来吧。”

魏乾微微一笑：“杀你，还不需要额外叫人。”

“狂妄！”屠仁杰气极，率先出手：“我把你打个半死，看那人出不出来！”

屠仁杰怒喝一声，袖中骤然飞出一道乌光，竟是三枚刻满血色符文的骨钉，破空时发出凄厉鬼啸。

这是他替一名魔道修士炼制的阴毒法宝-【丧魂钉】。

还没有交货，这时候干脆先拿来用了。

钉身缠绕着黑红煞气，所过之处草木瞬间枯败，显然在炼制时淬入了剧毒。

魏乾早有防备，足下黑冠金雕猛地拔高。

同时他袖袍一甩，五具傀儡就被祭出。

这正是五合一就有结丹初期战力的五行傀儡。

炼丹和炼器都属于特能赚灵石的职业。

两人之间的斗法，就像是一场小型的斗富会。

屠仁杰一拍天灵盖，本命法宝【百骷锤】从头顶飞出，锤头由上百颗筑基修士的头骨熔铸，每个骷髅的眼眶中都跳动着幽绿魂火。

此锤甫现，方圆十里阴风呼啸，隐约有冤魂哭嚎之声。

这骨锤一击，就有磅礴大力轰来，完全不是现在的魏乾能够应付。

咔嚓！

修为终于压制不住，气息节节攀升，到达了结丹层次！
