# 第四十章 假丹也是丹 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在龙珠完成了魏乾愿望的那一瞬间，一股信息洪流轰地一下，冲入了他脑海之中。

脑海中多出了许多画面和片段，仿佛过去的二十六天时间里，每一天的他都在勤修苦练《弄焰诀》一般。

现实世界中，魏乾睁眼，伸出了一根手指，举在眼前。

下一刻，法力自丹田之中涌出，用指尖喷薄而出，化作灵焰。

灵焰在指尖燃烧着，随着他的心意，不断地变幻着形状。

一会儿是一条在岩浆中畅游的火蛟，一会儿是一匹奔走跳跃的火焰马驹，一会儿是一只展翅翱翔的火焰小鸟

对灵焰的掌控能力强到这般地步，不是那些在丹道上浸淫了十数年的炼丹师，根本不能办到。

而眼下的魏乾，不过是二十六岁的年纪，接触炼丹之道，也还没有超过两个月呢！

下一刻，灵焰化作一朵火莲，向着药鼎下方堆积着的炭石而去，瞬间将其点燃。

熊熊烈焰在药鼎下方燃烧着，不时有一条火舌钻出来，将一株药材席卷入药鼎之中，三两下就烧为液态。

十数团药液融合在一起，随着火力的减弱，逐渐形成固态

一刻钟时间过去，随着一股浓郁药香味道传出来，这次的炼丹终于落下帷幕。

一炉十二粒的补气丹，全部都是精品！

“身为天才的感觉，真不错啊。”魏乾真心实意地说道。

他看着这些补气丹，眼神中看到的却是满满的一堆灵石。

如果能把这些补气丹卖出，他能赚到三倍不，是五倍的利润！

“可惜，一粒都不能拿出去卖啊。”

这批补气丸粒粒都是精品，拿出去卖也太惹眼了。

“如果我真要卖丹药，还得控制一下，炼差些才是。”

魏乾拿出一个白玉小瓶，将这批补气丸全部收摄进瓶中。

它们可以留着自己服用。

“接下来便可尝试一下炼制紫气丹了。只是炼制紫气丹的药材稀少且昂贵，而且也不可以在李家搜寻。”

魏乾想到了一个人，白富贵。

从丹鼎仙城回来后，他见过白富贵一次。

这家伙向他诉苦，自从陆平走后，他失去了一个能稳定提供优质符箓的渠道，让他经营的小生意变差了许多。


---

**第四十章 假丹也是丹 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说者无意，听者有心，魏乾这时候就想到到了他。

“我可以利用他来为我搜集药材，炼制的丹药，也可以通过他卖出去。分他点利润就是了。”魏乾越想，越觉得这个办法不错。

他找了个合适的时间，把白富贵叫来见了一面，向他提到，自己最近在尝试炼丹，希望他能帮自己留意一些灵药。

白富贵听了，身上那与生俱来的本能立刻就觉醒：“魏大哥，你现在炼丹，成丹率怎么样？”

魏乾装作为难的样子，磨磨蹭蹭好半天才回答，说自己炼制补气丸，成丹率再高一成的话，就可以回本了。

“太好了！”白富贵很兴奋地说道。

“魏大哥，以后你要是想卖丹药，可千万提携小弟一手啊！”白富贵兴奋地恨不得要抱住魏乾的大腿了。

这卖丹药，可比卖符箓还要赚钱呐！

而且，就白富贵自己了解的来说，魏乾的炼丹天赋，不说多好，但也不差了。

考虑到他这么年轻，将来说不定有成为二阶炼丹师的指望。

一位二阶炼丹师啊，手指头缝里流一点下来，都够他这个小小的练气修士吃的盆满钵满了。

“你用心帮我搜寻药材，以后我要卖丹药，肯定先考虑你。”魏乾许诺道。

他对白富贵的观感还是很不错的，也不介意让他跟着自己发放财。

“哎，这雾岭山的风水就是好啊。李家族运升腾不说，还白赚到了大哥你这个未来的炼丹大师。”白富贵感慨道。

闻言，魏乾心念一动，似是想到了什么，问道：“族运升腾？这是什么意思？”

魏乾这一反问，倒把白富贵问愣神了。

“这，魏大哥你不知道？万星门的赖长老，不是才来没多久么？”

听到万星门这三个字，魏乾的精神顿时一震。

“我知道啊。但是我这段时间一直在研究丹道，都快把人研究糊涂了。你知道些什么，详细地说一说。”魏乾随口应付了过去。

白富贵不疑有他。

的确，钻研修仙百艺都是很费精力的，魏乾这样的表现，并不奇怪。

他哪里能想到，魏乾会是那种万中无一的丹道天才呢。

“这事在本地的散修圈子都传开了。”

“李家筑基，就是那位李仙遥李老祖，年轻的时候，在一处洞府秘境中，救过一人的性命。就是前段时间来访的【万星门】赖昌远赖长老。”


---

**第四十章 假丹也是丹 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万星门的长老，都是由结丹修士担任的。

这样和魏乾那日的判断对得上。

“大家也是现在才知道，原来李家在万星门里还有这么一层关系，这李老祖藏得也是够深的。”

“现在这层关系曝光，李家一下子就稳定下来了。听说黑水潭汪家的人，最近都老实了不少，都待在族地，不敢随意外出呢！”

汪家人的风评一向不好，见他们吃瘪，白富贵也很开心。

“李家老祖藏得够深不对劲，十分有十二分的不对劲。”

虽然白富贵嘴上这么说，但精通人情世故的魏乾，一下子就发现了问题所在。

如果李家之前就有这层关系，那么绝对会想办法用掉，不会一直憋在最后。

最简单一条，就是请这位赖长老带队，带着李家众修去丹鼎仙城参加拍卖会去。

哪还要整这么多幺蛾子，花大价钱，付出更多代价，跑黑蛟仙城去？

甚至，就是不使用这层关系，只是把它宣扬出来，都足够威慑住汪家人了。

假丹也是丹！

金丹不出，假丹也是真人！

总之，如果李家早早就有这层关系，他们有无数种更好利用这层关系的办法，不会像是现在这样，相当于是特别差劲的一种应用了。

这里面一定有隐情，而且是涉及到上层修士的隐情。

像白富贵能接触到的，不过是最表面的东西罢了。

魏乾对这里面的猫腻，没有一丁点想要了解的心思。

他只关心一件事，李家是不是还能保持稳定？

“似乎我加入李家后，这一件件的大事和变故就接踵而至啊。”

“这是我的错觉吧？”
