# 第二百九十八章 分神裂魂 创造【魂器】 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

南山，翠竹轩。

回来之后，魏乾第一时间就是开炉炼丹，炼制了一批丹药，然后才开始服丹，运功，疗伤。

先前他状态看起来不错，但其实根本没有恢复完全，只恢复了三成不到的样子。

这一次受伤，的确是很严重。

魏乾闭关了一整年时间，这才将状态完全恢复。

翠竹轩中，魏乾站起身来，深深吸一口气。

这次，胸膛处不再有那种火辣辣的感觉。

“天运仙城一行，付出了不小的代价。”

“不过，幸好收获也不小。”

想到这里，魏乾脸上露出一丝笑意。

唰！

下一刻，天地转换，他就进入了另一方空间中。

【神农角】空间中，屠仁杰躺在地上，额头贴着一张禁神符箓，仍是在昏迷中。

这一年中，他仅凭结丹级修士肉身的恢复能力，缓慢恢复着，状态比起魏乾，差不少。

看着昏迷中的屠仁杰，魏乾不由自主皱眉。

“这家伙，最后关头，为了同归于尽，竟然自爆多件三阶法宝。”

丧魂钉，百骷锤，七煞锁魂链

这些法宝一件都没留。

甚至，在失去意识前的最后一刻，屠仁杰还将自己的储物法器给毁了。

可以说，魏乾打的这么猛烈，连黑鳞宝甲，黑风斗篷这两件法宝都破碎，足足花了一年时间恢复伤势，付出如此惨重代价，最后得到的就是屠仁杰这一个人而已。

“宁可死，也不愿这些东西留到我手上。”

“屠仁杰，你这家伙”

“可惜你不知道啊，我得到的最大宝物，就是你啊！”

授人以鱼，不如授人以渔！

有这么一个三阶炼器师在手，还愁以后没有法宝吗？

魏乾盘腿坐下，一只手掌，覆盖在屠仁杰的面门上。

“天魔搜魂大法！”

魏乾对其发动天魔搜魂之法，足足持续了三天时间，才将他记忆中，一些比较重要的片段给探查出来并记下。

“这家伙，真是恶贯满盈啊。”

搜完魂，魏乾看向屠仁杰的面色，顿时就不善起来了。

搜魂得来的记忆中，屠仁杰因为有一定的炼器资质，被当时一个潜伏到凉国的魔宗修士投资。

成为三阶炼器师后，屠仁杰接了魔宗不少单子，为其炼制了许多丧尽天良的法器。


---

**第二百九十八章 分神裂魂 创造【魂器】 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如人骨念珠，人皮鼓，母子同心剑

光听名字就知道不是好东西。

屠仁杰这无底线的记忆一曝光，顿时就让魏乾站上了道德高地，让他对自己接下来要做的事情，再没有一丁点的愧疚感。

他平复情绪，心神沉入精神识海中，来到那颗大放光明的【许愿龙珠】前。

随着他的召唤，一条神龙虚影现身！

“龙珠，我许愿，抹去屠仁杰的全部记忆，只保留其三阶的炼器技艺！”魏乾目光坚定道。

他这句话说出来，接下来是要干什么，那就是不言而喻了！

施展《分神裂魂大法》，将其转化为自己的一件‘魂器’！

原本，魏乾考虑过，是否要保留屠仁杰记忆中一些有关修炼功法，神通法术等，让新诞生的【魂器】，一出世就有强劲战力。

但是仔细思索过后，他就放弃了。

没有必要。

他对回炉重造屠仁杰的安排很明确，就是炼器的工具人。

保证【魂器】的纯粹，安全，可靠是最重要的。

其余可能带来任何风险的举动，除非有超额利润的回报，否则都要回避。

“如你所愿！”

话音落下，神龙虚影也消散。

有三千两百八十五个许愿光点消散。

从精神识海中退出，魏乾再看那躺在地上的屠仁杰，就是从昏迷状态，变成了一具完完全全的植物人。

甚至连植物人都不如，只能算是一个被压制了思考能力的肉块。

“接下来，就是分裂一道神魂，将自己的记忆灌输进入，创造一个新人格了。”

魏乾坐了下来，调整自己的状态。

他闭目观想，观想眼前正有一柄天刀，悬于头顶，下一刻就要斩落！

“哈！”

银光一闪，天刀斩落，魏乾就感觉到一股难以言喻的痛楚。

心灵之力，作用于神魂之上。

他感觉到，自己的神魂，有一部分被斩落了。

“分神裂魂！给我运转！”

被斩落的那一部分，或可称为“魂丝”。

此时，这缕魂丝正在不断消退。

魏乾动用法门，控制其落在了屠仁杰的身上。

那一缕魂丝，立刻就融入他的身体中。

屠仁杰的精神识海中，如今是空荡荡一片。

一个结丹修士，几百年的人生，如今被清空到只剩一种三阶修仙技艺的程度，怎么会不空呢。


---

**第二百九十八章 分神裂魂 创造【魂器】 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾控制的那一缕魂丝，进入屠仁杰的识海中，就立刻开始消融。

没有反抗，没有意外，魏乾只是耐心的等待了一点时间，就见到原本处于昏迷中的“屠仁杰”，慢悠悠的醒转过来。

睁开双眼，魏乾第一眼看到的，就是一张陌生的脸。

好半天，他才将之记起，这不就是自己么。

“这感觉，真是奇妙。”魏乾心想道。

他第一时间伸出手来。

“怎么了？”

“给我恢复的丹药啊。我现在虚弱的要死。不让我恢复，我怎么帮你炼器？”

魏乾忍不住道：“你有我的记忆，你的炼丹术技艺，也不会差到哪里去。”

“你自己炼不就好了。”

新出世的魏乾分身，被他自己，被本尊的“无耻”，给深刻震惊到了。

“我不是只负责炼器吗？”

“不，我刚刚想到，以后炼丹，你也要给我分担一点。”

对如今的魏乾来说，炼制那种一阶，二阶的丹药，完全就是重复性劳动，对他炼丹术技艺的提升，一点帮助也没有。

至少是要炼制三阶丹药，才能增长经验，提升记忆。

但是南山张家，也不是多么财大气粗的家族，不可能天天有高阶丹药来炼制。

所以，魏乾的炼丹任务，多是重复性劳动。

所幸，自己今天有了一个分身。以后就可以从这些繁琐的俗事中解脱出来了。

“那你也要给我丹药啊。”分身魏乾叫嚷起来：“我尽快的恢复了，我才能开始干活啊。”

“你还想不想炼朱雀离火剑了？”擅长辩论的魏乾，通过自己的聪明才智，轻易说服了自己。

“好吧。”魏乾点点头，给了丹药的同时，又给了自己那分身一个新名字。

“虽然你是我分出去的一个分身，但是叫同一个名字，也太奇怪了。”

“菩萨有三千化身，每个化身都还不重名呢。”

“从今天起，你叫魏炼。炼丹，炼器的那个炼！”
