# 第二十六章 仙道攀登 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”黑风岭上，爆出了一道巨大的响声。

宅院之中，惴惴不安的桑家老三顿时一跃而起！

“大哥，二哥，你们现在怎么样了？”桑老三喃喃自语道。

自刚才起，他就时不时有一种心刺痛的感觉，好像失去了什么亲近之人一样。

这个感觉，自然让他惶恐起来，似乎是想到了什么不好的画面一样。

“假的，都是假的。大哥是练气六层，二哥是练气五层，怎么可能有事呢？”

“一定是他们把敌人给打死了对，就是这样！！！”

几句话，他就自我安慰，将心情强制地抚平下去。

宅院之中，还有一位年纪不大，面容清秀的男修端坐一旁，看起来像是被请到这里做客的客人一样。

可惜衣袍之下露出来，脚上还有手上的镣铐，无不表明了，这男修的真实处境。

此男修就是陆平陆符师了。

此刻，他大脑也在飞速地运转着：“到底发生什么事了？这桑氏三凶的仇家杀上门来了？”

眼看把他绑架至此的桑氏三凶很可能有大麻烦，但陆平的眼中，却不见多少欣喜。

因为，他不能保证，杀上门来的桑氏三凶的仇家，品性会比桑氏三凶要好。

毕竟，桑氏三凶有用得到他的地方，暂时是不会杀他的。

“如果迫不得已，我只能稍稍暴露一下自己的潜力了。想必那人，只要不是太傻，都应该明白我的价值有多大。”

想到这里，陆平不禁叹了口气。

暴露自己的天赋，实在是迫不得已的下策。

但要是连命都没有了的话，那也只能选下策了。毕竟还是小命重要嘛。

对于外面的人会不会是来救自己的，这点，陆平倒没有想过。

因为他生性喜静，别说至交，就是好友也只有大小猫两三只。

可能唯一会有来救自己念头的人，就只有白富贵那家伙了吧。

但他实力低微，跑到这黑风岭来，实在是自投死路。

但怎么说呢，有时，老天就乐意和人开这样的玩笑。

“咳咳！”滚滚浓烟中，魏乾快速的奔跑出来。

火势是越来越大了，哪怕以他超出凡人的体魄，行走在火场中间也是十分不适。

不过，当想到刚装进储物袋中的那些东西，魏乾的脸上就露出了难以自制的笑意。


---

**第二十六章 仙道攀登 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“马无夜草不肥，人无横财不富！”这句话说的真对啊！

桑家老大和桑家老二的‘慷慨大方’，感动地让魏乾都想流泪了。

要不是桑老二临死前把符箓都一次性的击发了，那魏乾赚的还会更多。

但饶是如此，收入囊中的，也有一阶上品符箓四张，其余符箓十六张。两件中品法器，还有一百四十六块下品灵石。

“我能做到这一点，完全是中品法器寒光针起了大用。”魏乾很清楚地知道自己这么顺利斩杀桑家老大、老二的原因何在。

在练气境界，掌握这种手段，可以称的上‘逆天’二字了。

“不过，我打打练气修士还可以。如果是对付真正的筑基修士，就一点也不够看了。”魏乾心想道。

这是因为，筑基修士能将神识大范围的外放，自己再搞偷袭，效果就差了很多很多。

但对于还在练气中期境界打转的桑氏三兄弟来说，寒光针存在就太可怕了。

沾之即死啊！

“接下来，就要去解决最后那人了。”想到这里，魏乾脚步飞快地向着宅院那赶路过去。

他怕时间拖久了，陆平那会出事。

‘砰！’桑家老三的身上，警讯符瞬间炸开，让他知道，有敌人袭击过来了。

“大哥，二哥！”桑家老三的眼睛顿时变得通红，冲入宽阔的场院中，从储物袋中召出来一件锥形法器。

一道乌光从正前方暴射而来，桑家老三催动那锥形法器，正面迎敌轰击了上去。

又一道寒光从背后爆闪，但还没有击中桑家老三，就被突然出现的一件锦帕法器阻挡。

这桑家老三的斗法能力倒是颇强，冲入宽阔的场院时，就想到敌人可能会从背后发动偷袭，所以早早地准备了那件锦帕法器。

“跟我是同类型的修士啊。”魏乾一眼就看出，这桑家老三应该也喜欢先手偷袭，声东击西这一套，所以才这么准确地挡住魏乾的攻击。

“你杀了我大哥，二哥，敢不敢报上名来？”桑家老三对着魏乾大吼道。

“嗯，跑掉了一个矮胖的家伙，他是你大哥还是二哥？”魏乾回答道。

两人嘴上胡扯的同时，手上动作不停，两张一阶上品的火枪符，同时被激发！

两杆散发着一样法力气息，称得上一模一样的火焰长枪凝聚成形，朝着对面飞射了过去。


---

**第二十六章 仙道攀登 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两杆火焰长枪撞击在一起，顿时引动一场巨大的火焰爆炸！

“啧啧啧，简直像是在跟自己斗法。”魏乾感叹道。

这桑家老三在某种程度上，太像他了。

可能他和魏乾最大的差距，就在于他没有身怀至宝【许愿龙珠】吧。

在修仙界中，这样的事情时有发生。

万千修士之中，总有人天意垂青，天运加身，随身带着什么至宝，把同境界、同时代的敌人狠狠压下。

魏乾常常感叹，自己不是那种有大气运的主角，这其实完全是他的自谦。

毕竟，身怀【许愿龙珠】，此金手指的威能，又比那些至宝差到了哪里去呢？

如果不是龙珠的力量，魏乾又如何掌握这种强到超规格的手段呢？

一刻钟后，桑家老三说出了他在这个世上的最后一句话：“我不甘心”，旋即，尸体就向地面倒下，重重地摔倒在地上。

魏乾畅快地长舒一口气，立刻盘坐下来，恢复法力。

两刻钟的时间后，他站起身来，目光看向桑家老三的尸体，眼神清澈纯净。

此人死前的最后那句话，被魏乾一字不落地听了进去。

“这世上，不甘心的人太多了。能得偿所愿的，又有几个？”

“修仙之路，劫难重重，道阻且长啊”

魏乾也是有感而发，毕竟，在宽阔的似乎无边无际的修仙世界中，在古往今来数千，数万年的漫长历史中，什么不能发生呢？

也许有一天，他也会遇到桑家老三这样的处境，这也说不准。

“但我仍要攀登，尽自己所能，攀登上自己能登上的仙道高处！”

魏乾一指弹出，一团火焰扑在桑家老三的尸体上，顿时熊熊燃烧起来。

下一刻，他自己则是迈步向屋内走去。

修仙之道，不止是打打杀杀，更是人情世故。

该去见见那位陆平陆符师了。结交一位拥有‘血符灵体’的符师，这可绝对是一件大好事！
