# 第二十八章 体修小成 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时隔三个多月的时间，李万青成功突破练气九层的瓶颈，晋入练气十层！

接下来，只要耐心地修炼法力，就自然而然到达大圆满境界，拥有了筑基的机会！

考虑到李万青突破练气九层还不到一年，这次他闭关突破，简直就像是一个奇迹！

雾岭山，李万青洞府。

当魏乾见到李万青的真容时，顿时就愣住了。

只见李万青的面孔发紫，身上的气息也飘忽不定，时而弱，时而强的样子，状态完全不像是正常突破。

他出关后召见了魏乾一次，了解了一下这段时间灵桃林的情况后，就又让魏乾离开了。

他刚突破不久，还需要好好地稳固一下修为境界。

下山的路上，魏乾思绪自然的运转。如果是以前，他肯定是不知道李万青怎么能做到三个月突破一层，又是因为什么缘故变成现在的姿态。

但当获得了那份基础的丹道传承，再结合看的那些杂书，魏乾可以肯定，李万青的突破，乃是服用了破境丹药-“紫霞丹”的缘故。

此丹霸道无比，练气修士服用后，可以直接破开一层境界。

如果是练气初期修士，服用了紫霞丹还不死的话，那说不定能一口气突破两层境界。

“这丹药的药力十分庞大，看李万青的状态，明显是还没有完全炼化紫霞丹的药力。”魏乾判断道。

但不管怎么说，接下来的一段时间，李万青慢慢地炼化药力，很快就能到达大圆满之境。

到时候，李家就有两个练气大圆满修士！

家主李万龙，长老李万青！

李家的下一位筑基老祖，说不得就要从这两人中诞生了。

“如果李家得到一枚筑基丹，会给谁用？”魏乾忍不住思考起此事来。

从本心上讲，他当然希望是李万青长老。因为自己勉强也算是他派系的人了。

自然李万青越强，在李氏仙族中地位越高，才能带动自己这些人往上升。

李万青成了筑基大修，平日里定然要有很多时间放在自身的修为精进上。

到那个时候，魏乾说不定就能被安排到灵药园里做工了

“不行啊，纵使是进了灵药园也不能拿药炼丹啊”魏乾旋即又头疼的想到。


---

**第二十八章 体修小成 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想不明白，那就不去想了。不然不就是头疼找罪受。

七天长假过去，魏乾的生活重新回到正轨上。

他首先许了个愿，要补足那枚寒光针的威力，得到的答复是要祈愿二十七天。一个月不到的时间，很划算了。

第二，是白富贵在期间抽空来了一趟，带上修炼丹药和药材，交给了魏乾。

炼丹之术先放一边，如今第二重要的，是提升自己的体修的修为。

一旦《千劫锻身术》小成，他就能拥有堪比练气中期修士的体修之境界！对自身道途的安危，自然是一个大大的保障。

短短二十七天时间过去，寒光针的威力就被补足。

接下来的时间，魏乾没有继续许愿强化寒光针的威力，而是许愿自己的体修境界能够提升。

花了大笔的灵石泡药浴就是好。【许愿龙珠】给出的反馈是五十天。

五十天时间，就足够突破到堪比练气中期的体修境界！

魏乾欣喜之余，在雾岭山上耐心地等待着。期间，只有一次下山。

那次下山，还是因为有人联系了他。那人自然就是陆平。

他是来向魏乾告别的。他已准备远去散修圣地-【黑蛟仙城】那闯荡。

魏乾还记得当时自己是怎么跟他说的：“恕我直言，陆兄弟你在符道上的特殊天赋，在散修中混太扎眼了。”

“你为什么不去加入【万星门】呢？”

【万星门】是赵国修仙界中唯一的一家元婴级宗门势力，执赵国修仙界之牛耳。

陆平的血符灵体，放其他地方会被窥伺。可到了【万星门】中，不仅能免去外人恶意的窥伺，还有很大概率得到宗门长辈的培养，前途光明，未来可期啊。

谁知道，陆平却是苦笑着说道：“我是罪族出身”

闻言，魏乾立刻就理解了，闭嘴不说了。

“此去黑蛟仙城三万八千里，道友一路顺风！”魏乾很真挚地祝福着。

这陆平上门，把欠下来的那五百块灵石给补上了再走，顿时让魏乾生出颇多好感。

要知道，他要是直接携款潜逃的话，跑去黑蛟仙城那种鱼龙混杂的地方，魏乾是根本没可能跑出去三万八千里去追债的。

“借道友吉言。”陆平拱手感谢，旋即就转身离去了。


---

**第二十八章 体修小成 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾看着陆平远去的背影，心中忽然一动。

他模模糊糊地感觉，自己跟此人缘分未尽，将来应该还有再见面的机会。只是那时候，不知道是几年，十几年还是几十年以后了。

眼前的回忆之景破碎，魏乾心神重回到现实世界中来。

此时的他正泡在一个装满了温水的大木桶中，水面之上还漂浮着许多的药材。

药力流失入水中，紧紧贴合魏乾的皮肤，渗入肉身之中，被一点一滴的吸收。

“再坚持半个月，体修境界就能突破了！”魏乾如此想到。

但他忧虑一点，那就是还有没有这个时间？

这些天，整座雾岭山上的气氛都不对劲了起来。不时就有家族在外面的族人，长老什么的回归。

李万青成功突破到练气大圆满的境界，这些天与不少李家族人见面，似乎是在串联，在积极地争取服用筑基丹的资格。

什么叫山雨欲来风满楼？这就叫山雨欲来风满楼！

“再多给我一点时间吧。”魏乾难得地向上天祈祷。

也许真的是祈祷的缘故，又或者就是运气好，魏乾提前了两天时间，正式修成《千劫锻身术》练气篇的小成境界！

这怎么一个爽字了得！

“这下外出，我的安全感就多不少了。”

当然，最有效提升安全感的方式，自然就是龙珠占卜之道了。魏乾还是信这个多一点。

他向龙珠许愿，自己要健全、平安的回到雾岭山上来，没多久就得到了反馈。

十四天的祈愿时间！

“看来这次，危险性真的不是很大。”魏乾大松了一口气。

是啊，上次碰到魔道的金丹真人只不是一种意外，自己怎么可能回回都碰到这样的意外。一切都还是自己想的太多！
