# 第七十五章 魔修后手 仙城混乱 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“百幻真人，这个仇，我记下了！”魏乾扫视了一眼远处天空，将此仇默默记下。

刚才，无论是九火炎龙鼎朝他砸过来，还是这粒天木神丹落到自己身前，都是魔修百幻特意为之。

只要魏乾动了一点点贪念，现在那个身首异处的修士，就该换成他了。

心剑老人将天木神丹收好，看向魏乾，微微点头：“心性不错，是可造之材。”

没头没尾地说了这一句话，他便直接向前方那处药鼎砸出来的深坑飞了过去。

“呼！”魏乾长舒一口气：“都是有惊无险”

想到此处，他不禁抬头看向远处天空，准备看看那个魔修百幻，会是个什么下场。

“最好被人当场打死！”他在心中默默地给萧家众修士加油。

四位结丹修士，分列四方，把魔修百幻包围在其中。

见到阵势已成，萧道素也安心了许多：“你是准备束手就擒呢，还是要负隅顽抗！”

盛怒之下，他连道友两个字都不愿意念了。

被四位结丹修士包围，换一般的金丹真人，这时候也该汗流浃背了。

但魔修百幻却一点都不在意的样子，好像围住他的，是四个筑基。

“就不能是安然离去么？”他不急不缓地说道。

那三名结丹修士中，头发花白，年纪最长的一位老者冷哼一声：“死到临头还敢嘴硬。”

“我倒要看看，被关押在“地火炼狱”中，你的嘴皮子还能不能保得住！”

百幻真人的脸上，露出了一个嘲讽一样的笑容：“地火炼狱，就是你们萧家掌控的那座无名火山的深处吧。”

“是了，活火山在你们赵国是很少见的，难怪你们将它当个宝。还敢称它为什么炼狱。”

“你们要是见过了极北火山，一千年一次大喷发，将冰雪世界化作岩浆地狱，你们就知道什么才是真正的炼狱了！”

“牙尖嘴利，动手！”萧道素懒得再同百幻说什么了。

他决定直接擒拿这位魔道金丹，将他关押住。

有家主命令，剩下那三位结丹修士也立刻步步紧逼。

一股波动，陡然传出，让萧家四位结丹修士都猛然一惊。

“自爆金丹！退，快退！”

感受到那股波动，萧道素神色大变，身形疯狂后退。


---

**第七十五章 魔修后手 仙城混乱 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那百幻真人哈哈大笑，下一刻，波动瞬间爆发出来，就见那天空中忽然有漫天烟花爆炸洒落。

而百幻真人，却是趁这个机会，一下子消失不见了。

“这是？”萧道素被这一幕弄愣神了一瞬，然后才反应过来，自己被欺骗了。

下一刻，一阵晃动感在整座丹鼎仙城下方爆发，好像有一条巨大的地龙兽，正路过此处一样。

但那只是幻觉，是地脉之力被引动而产生的晃动之感。

“在地下还有敌人！”萧家家主立刻反应过来。

他知道为什么百幻要把药鼎砸向地面了，因为地底下还有同伙接应。

轰隆隆，地底下一瞬间就开辟出一条通道来，直通城外。

明明护城大阵连地底都能防护，但不知为何，还是被百幻真人及其同伙给破坏了。

他们就这么一下子溜了出去

萧道素眼睛彻底红了，算是怒到了极点。

他控制令牌，护城大阵被打开一个缺口。

“凌老，海老，你们两个留守仙城。邢老，麻烦您跟我走一趟了。”萧道素安排道。

两位结丹修士，立刻就向外追击了过去。

九火炎龙鼎是萧家传承重器，如果是在萧道素的手上丢失了的话，那萧道素，的确就很可能成为家族中除先祖最出名的家主了。

不过是臭名。

看着两位结丹修士追索出城，魏乾心中的疑惑感，却始终未消。

“这群魔修，抢劫药鼎做什么？”

药鼎好是好，可萧家在其上定然是施展了种种防护手段，这伙魔修，抢走了它，但真的能把它带回魔道地盘吗？

在魏乾看来，除非是能够直接把萧族灭了，否则抢那药鼎没用，抢过来也守不住，还会为自己增添一大堆炼丹师之敌。

但百幻也不可能，是出于玩耍的心态，跑来丹鼎仙城搞这么一出吧？魏乾又想到。

还有哪里被自己忽略了呢？萧家的两名结丹被引走了嗯，被引走了？

他像是想到了什么可能，忽然抬起头，看向天空中那还在运转着的大阵。

魔修，只潜伏进了百幻一个魔道金丹吗？

仿佛是为了验证他所说的，下一刻，那阵法光幕之上，忽然爆发出了一道裂痕。

是一处主持阵法运转的节点被破坏了！


---

**第七十五章 魔修后手 仙城混乱 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个好似能挑动所有人内心深处一切欲望的声音出现了：“诸位，凭什么我们辛辛苦苦，出生入死换来的妖兽材料，就这么便宜地卖给丹鼎仙城了？”

“凭什么那些萧家子弟，待遇就是比我们外姓之人要高？”

“他们仙城能有现在的样子，全都是靠压榨我们修士们一点一滴的血汗而来。”

“杀了他们，咱们直接反了！想要什么，直接去掠夺就好了。”

“物竞天择，此乃天道正理！”

下一刻，随着天空中出现越来越多的阵法裂痕，当其彻底破碎的时候，整个丹鼎仙城中，大多数的修士，他们的贪婪之心都被那突然出现的声音引动。

一瞬间，城内无数的地方，就爆发了无数起的冲突。

两位结丹修士想要镇压，却见到同样有两道结丹修士的气息爆发出来，缠住了他们。

眼见得萧家这边的高端战力一时间空缺了，都不需要那道诱惑人心的声音再提醒什么，城内一切都开始乱了起来。

很多人不知道怎么回事，平常被压抑的各种情感，纷纷爆发出来。

有人状若疯魔，跳入沿街店铺中抢劫；

有人面色淫邪，向平日里不敢示好的乾修和坤修扑了过去；

有人满脸疲惫之色，什么都做不了，躺在地上昏昏沉沉的睡了过去。

就连魏乾，一瞬间也恍惚了一下，心中满是邪火，恨不得找个人来好好发泄一下。

但他功法无意识的运转了一下，就很巧合地，从这种状态中退了出来。

“这是怎么回事？什么东西，能够把人的情绪这样引动？”
