# 第三十四章 筑基成功 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魏乾等人在【丹鼎仙城】住了三日，还是没有李万青的任何消息传来。

又是三天时间过去，不说李万青那支队伍，就是李家老祖亲自带队的李万龙那一路，也是没有一丁点消息。

李万海愈加地烦躁，连带李古辰也急了起来。

如果李家两支队伍都完蛋，那雾岭山的基业，可以说是彻底完了。

有两位筑基修士坐镇的汪家，绝对会想尽一切办法，把李家给生吞活剥！而没有筑基修士坐镇的李家，那是毫无还手之力！

所有人中，只有魏乾是最轻松的那个了。

第一，他炼丹天赋颇佳，纵使李家倒下了，另寻一处容身之地也是轻轻松松。

第二，那日丹坊见到汪山阴，发现他受了伤，而且还伤的不轻的样子，就知道汪家想要搞垮李家，绝不是件易事。

那位李家老祖活了近二百年，吃过的盐比凡人一辈子吃过的米都要多，他绝不会做必死之举的。

又三日时间过去，一个好消息终于出现。

李万青进入了【丹鼎仙城】之中！

再次见到李万青，魏乾大感诧异。

此时的万青长老，已不复过去那般潇洒中年的姿态。

他的头发，根根变白，就连面容，也像是苍老了十年一样。

“青哥！”勉强能下地行走的李万海见到这一幕，眼眶顿时就红了。

“这么扭捏干什么！”李万青倒是很看得开。

“一位筑基大修亲自追杀，能逃得了一条性命就很不错了。”

“是啊。确实很不错。”一道不合时宜的声音忽然穿插进来。

说话之人，正是那位汪家筑基，汪山阴。

此刻，他面色阴沉，可以称得上是咬牙切齿。

对方毫无掩饰地释放着筑基修士的气势威压，但李万青却是根本不惧，脸上露出一个嘲讽般的笑容。

果然，下一刻就有一名紫袍大汉踏空而行，走了过来。

“这位道友，城中禁止打斗。”他用略带警告的声音同汪山阴说道。

“这我自然是晓得！”留在这也是大损颜面，汪山阴直接是拂袖而走。

他确实没那个胆量触动萧家定下来的规矩。而且就算他出手，有那位最低筑基中期修为的紫袍大汉在，也根本杀不了李万青。

“呼，终于走了。”一直悄咪咪隐藏在众人身后的魏乾，这时候才把头抬起。


---

**第三十四章 筑基成功 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“希望这家伙不要注意到我。”他心中暗暗道。

李家人重逢，自然是喜不自禁。

李万海更是直接拉住李万青问道：“青哥，既然你来了，咱们就可以顺利参加拍卖会了吧？”

李万青摇摇头：“这里不是说话的地方，咱们另找一处地方说。”

这李家人的谈话，魏乾这个外姓修士，当然没资格旁听。

但好在他有一位人肉留声机，稍微套了几句，魏乾就从李古辰的口中，套出来不少讯息。

其中最重要的一条便是，李万青这支队伍，根本就是派出来吸引汪家人注意的送死的队伍！

当日，汪家收到了李家内部内鬼的消息，知道会有两支队伍分批而走。

所以他们放过了李万青这一路，专心等待李仙遥、李万龙这一支队伍。

谁想到左等右等，迟迟不见第二支队伍出现，汪家人顿时知道事情出了变故，赶紧去拦李万青这一路。

否则要是让李万青跑到【丹鼎仙城】筑基成功，岂不是功亏一篑。

汪山阴这位汪家新晋筑基亲自追杀，差一点点，就杀死李万青了。

“李家老祖带着李万龙，前去了【黑蛟仙城】购买筑基丹筑基。”

“而李万青这一支队伍，其实就是弃子！他的储物袋里，根本就没有用来买筑基丹的三万灵石。”

魏乾啧啧称赞。他也是事后才一下子想起来，自己陷入了思维定式。

没错，丹鼎仙城是有六颗筑基丹平价拍卖，可那又怎样？

整个赵国修仙界，又不是只有这一处地方有筑基丹卖。

“李家的那个内鬼，怕不是早就被发现了吧。只不过这位李老祖忍而不发，关键时刻传递了假情报，这局势一下子就有翻盘的可能。”

为什么要说可能呢？因为最后的障碍就在于，李万龙是不是能顺利筑基成功了。

最理想的情况，李万龙顺利筑基成功，两位李家筑基一齐到【丹鼎仙城】，继续拍下一枚筑基丹，交给李万青服用。

一家三筑基的话，不仅能解决黑水潭汪家对李家基业的窥伺，甚至‘攻守之势’也将易形。

“真敢赌啊这是拿李万青的命在拼啊。”

对魏乾来说，如果有人要他做出这样的牺牲，那他是万万不肯的。


---

**第三十四章 筑基成功 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但李万青是家族修士，为了家族，哪怕明知道前头是刀山火海，那也非闯不可。

当然，他算是赌对了。

虽然付出了惨痛代价，但却是平安到达了【丹鼎仙城】。

只不过队伍出发时还是八个人，但现在却只剩下李万青，李万海，李古辰和魏乾四人了。

甚至严格点来说，李古辰是沾了他魏某人的光。

若是魏乾不在这支队伍里，那最后活下来的，就只有李万青、李万海两人！

“外出很危险，还是住在山上好。”魏乾已无比地怀念起过去两年的佃农生涯了。

平平淡淡才是真啊！

“接下来，一切只看【黑蛟仙城】那边了。”

众人在丹鼎仙城住了半个月，终于等到了一个好消息。

李家当代家主，李万龙筑基成功！

听到这个消息，就算不是李家人的魏乾，也颇为感动！

“李家老祖，应该还有十五到二十年好活。这段时间，雾岭山有两位筑基大修坐镇，定然稳定，我的种田、苦修大业也可以顺利进行下去了。”

魏乾预计，十五到二十年内，他必能修炼至练气后期，到那时候，自己也才不到五十岁。

六十岁前突破练气大圆满，冲击筑基，甚至还保留了一丝结丹的指望！

“筑基对其他人来说是千难万难，因为要获得一颗筑基丹，简直是难如登天。”

“但我不同。我丹道天赋过人，我可以自己炼制筑基丹！”

爹有，娘有不如自己有！

“而现在，就只等两位李老祖赶过来了。”
