# 第五十九章 杀人诛心 悄然一年 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二日，清晨时分。

魏乾早已经醒来，此时已打坐，运功了七七四十九个周天。

简单洗漱，吃过早饭之后，他就向灵桃园那走去，正式回归原来的生活状态。

先是锄地松土，挥动‘庚金草薙剑’，斩除杂草和害虫，然后施展‘春风化雨诀’浇水。

灵桃园内的工作全部完成后，已是日上三竿。

魏乾吃过午饭，又是打坐休息了一个时辰，下午又去巡视灵药园。

“嗯，这株麻姑草长势不错。”

“这红颜花怎么有一片花瓣变暗淡了？是不是有杂草在跟它抢夺灵气？记下来，明天再来看看。”

“寒芯树上有虫咬的痕迹让我来找找”

围绕着寒芯树转了一大圈，魏乾终于找到了啃食树叶的害虫踪迹。

什么都不用说，庚金草薙剑一出手，就将那肥大的虫躯一下斩为两半，爆出一地的虫汁浆液来。

“趁我不在偷吃灵药是吧，这就是下场！”魏乾心中记下，准备后面几天重点照看一下这棵寒芯树。

看看还有没有其他的虫子虫孙，到时候一并送它们入天地轮回中团聚。

把一整片灵药园都巡查了一遍，天色也渐渐黑了下去。

魏乾返回半山腰的住所，用过晚餐之后，就来到床上，盘腿坐下，开始打坐修行。

如此，一个晚上就这么过去了。

这就是他在雾岭山李家平淡的一天。

虽然略显枯燥乏味，但魏乾却甘之若饴，十分享受。

七天时间悄然而过，雾岭山上的李家子弟，还有那些投奔到雾岭山的散修们中间，开始陆续流传起有关当日拍卖会的传言。

其中最引人注目的，就是拍卖会结束后，爆发了一场可怕的厮杀。

一天时间内，确认死亡了的修士们，数量就超过二十人。

随着时间推移，这个数字还在不断上升。

这些修士的死，只是作为了茶余饭后的闲谈，聊几句就过去了。

李家修士，还有那些投奔过来的散修们，更乐意讨论的，还是拍卖会结束后发生的一场劫杀案子。

铁剑门的田长老，在返回宗门的路上，被一伙实力强大的劫修盯上，惨死当场！

据说，他身死的地点，距离宗门总共只有六十里路的距离。


---

**第五十九章 杀人诛心 悄然一年 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这不是简单的杀人，这是杀人诛心！

铁剑门的筑基长老已经发出话来，势必要报复回去！

灵桃园里，魏乾一边施展‘春风化雨诀’给灵桃树浇水，一边也在思考着这件事。

“那位田长老，练气八层的修为，身边还有宗门弟子跟随，怎么会这么轻易就死掉了？”

而且死亡地点距离宗门所在之地也不远，只要随便撑一撑，就能等到宗门内来的支援。

结果，他还是死了。

有阴谋！这背后一定有很大的隐情。

不知怎地，魏乾想起了那天在白家感受到气息的三位练气九层修士，脑海中闪过一个模模糊糊地念头。

“罢了，我去管这个干什么？我只要老老实实待在雾岭山上，不断地修行，增加自己的实力就好了。”

魏乾摇摇头，将这些杂念都从脑海中驱逐出去，将注意力转移到本职工作上来。

这场拍卖会已经举办完毕，但它带来的后续影响，还在不断地发酵着。

就好像往平静地湖面上投下一颗石子，石子已经沉入水底，但水面却被搅动，波纹一圈圈地荡漾开来，余波不息。

而魏乾则是站在岸上，冷眼旁观。

轰隆隆，轰隆隆，夏雷炸响，这一年的夏天，很快到来。

瓢泼大雨从天上落下，不时伴随着几道震耳欲聋的雷声。

魏乾站在屋门口，看向远方漆黑的云层，感受着那苍天之威，自然伟力，脸色略有些难看：

“《千劫锻身术》要迈入第三重境界，要以雷霆淬体”

还好修仙界中，还有很多办法能够激发出雷霆之力来。

不然要是让自己以肉身去抗衡那煌煌天威，那魏乾肯定是二话不说，就把记载了《千劫锻身术》的神识玉简，给扔的远远的。

这一天过后，魏乾开始留心，搜集起各种能激发雷霆之力的物件来。

最简单的一类，就是雷击符。

此符是一阶符箓，存量多，价格也不是很贵，魏乾花了二十八块灵石，就买了一沓。

使用雷霆之力淬体，这当然不是简单地拿着雷击符，不停地激发雷电来电自己。

那样的话，就可能成为修仙界历史上第一个用雷击符自尽的修士。

必须要做好防护手段，削弱雷电的威力。


---

**第五十九章 杀人诛心 悄然一年 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《千劫锻身术》中，自然早就有记载。

符文绘身，持咒守护！

魏乾用灵石，买来了磨制好的灵砂，将其混合入妖兽精血调制好。

他又花灵石买来了一支符笔，脱去了上半身的衣服，用符笔沾上调制后的灵砂，对着镜子，在自己身上绘制出一道道的符文来。

念动咒语，就看到绘制完毕的符文，在身上散发出淡淡的金色光芒。

这就是绘制成功的象征。

“这《千劫锻身术》，是出自哪家门派？”

魏乾越修炼，越觉得这套体修功法的不凡。

哪怕是练气期的功法，魏乾也在其上看到很多闻所未闻的手段，比如这符文的绘制，比如这言灵咒语

“等到体修境界迈入第三重后，就用许愿龙珠试试许愿《千劫锻身术》的下一层功法。”魏乾如此想到。

在此之前，当然是

“龙珠，我许愿，我平安度过雷霆淬体，体修境界顺利跨入第三重！”

这次，龙珠给出的回应，是三百三十三天的许愿天数。

这差不多是一年的时间了。

“平安度过雷霆淬体不是很难，毕竟我防护工作已经做的这么全了。”

“之所以许愿天数要的这么多，是因为那个顺利跨入第三重体修境界的愿望么？”

哪怕是体修，在修炼到一定程度，也是会出现瓶颈的。

那些资质并不是十分优异的修士，遇到这种情况，要么是十数年如一日地磨去瓶颈；要么是拼一把、搏一把。

“而我，不需要去拼，去博。”魏乾耐心将所有的工具收入储物袋中，等待起三百三十三天后的那一刻。

春夏秋冬，四季交替。

鲜花凋零又盛开，灵稻收获又生长，一场轮回变幻，一年时间就悄然而过。

这一年，魏乾二十九岁，练气六层修为，二重体修境界。
