# 第六十四章 许愿丹必成 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不仅仅是回春丹，“传影玉璧”上，凡是疗伤，解毒，补充法力的这类丹药，价格全都在一路走高。

一位专门负责监控这块传影玉璧的李家修士，在发现了这样的异常后，也是立刻就传音联系李万青家主。

很快，李万青就急匆匆地飞遁过来，两只眼睛当场就向玉璧上显示的内容扫去。

“这是怎么回事？丹药的价格怎么涨的这么疯？”李万青也有点丈二和尚摸不着头脑。

“恐怕是围剿魔修的行动出问题了。”魏乾站在一旁说道。

刚才，他也在不断地思考，为什么丹药价格会发生这样的波动。

思来想去，最可能的结论，就是前方围剿魔修的行动遭遇了重大挫折，损失惨重。

不然，丹药价格虽然会涨，但也不至于疯涨的这么厉害。

闻言，李万青神色一变，变得十分凝重。

他点点头：“你说的有道理。肯定是那里出事了。”

说罢，他不再停留原处，而是重新驾驭起法器，向雾岭山的顶峰处飞去。

眼下出了大事，必须要向族内的两位太上长老报告。

魏乾也转身离去了，他必须用“许愿龙珠”来测一测，这次变故，造成的影响会有多大。

雾岭山，魏乾的洞府之中。

心神从那片混沌空间中退出来，魏乾的脸上浮现一丝阴霾：“六百天！”

他向龙珠许愿，许愿他在雾岭山上平平安安度过接下来的五年，没想到龙珠给出回复，要完成这个愿望，需要六百天的许愿天数。

这还是他第一次碰见，许愿平安能出现这么长的许愿天数，侧面说明了，云州这次，真的是出大乱子了。

“到底是怎么回事？”魏乾很疑惑。

“只能等待了，等上几天，总该有个说法的。”魏乾心想道。

在此之前，先不断更换着许愿内容，看看哪里会更安全一点。

云州，十日后。

一千人的修士大军，能够逃脱一条性命回来的，只有不到七百人。

这其中还能全胳膊全腿的，也只是刚超过五百人之数。

这场惨烈的大败，很快就遍传云州之地。

众修士哗然，惊讶，惶恐之际，也终于知道为什么会有这场耻辱性的大败。

那群魔修，居然在妖兽山脉中，利用了一个未知的秘境，设下了埋伏。


---

**第六十四章 许愿丹必成 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来，布置在秘境中的杀阵，经过时光流逝，威能应该早就不断衰竭，直至彻底失效了。

但奇怪的事情偏偏就在这里，阵法还可以运转，甚至还能放出有一定威力的攻击。

当然，这种程度的攻击，修士大军要想阻拦，也很容易，本不至于付出这么大的伤亡。

偏偏那群魔修，手段狠辣，竟然一次性填充多枚中品灵石，一口气引爆了大阵！

据说，这杀阵自爆时的威力，已经不逊于一位结丹修士自爆金丹的攻击了。

随后，就是魔修们的大举反攻了，甚至反向追杀起修士大军来了。

还好流云宗和丹鼎萧家各自都紧急增派了一位结丹修士过来，这才把这群魔修重新赶进山里。

不过，有修士大军的前车之鉴在，他们两个也不敢进山追杀了。

万一，这里面还有什么自爆起来堪比元婴真君自爆元婴威力的阵法，这该怎么办？

结丹修士享寿五百载，如果为了一群低阶修士而丧命，这不是亏大了。

知道了前因后果，魏乾也只能感叹一句：“魔道气数未尽啊！”

这些天，他不断地更改祈愿的地点，不停地测试，在云州境内有哪里是安全的。

第一个测出来的地方，是“流云宗”。

根据许愿天数的对比，如果能待在流云宗，那只要区区三十天祈愿，就够保五年平安；

第二个安全的地方，是丹鼎仙城，只要一百天的祈愿，就足够保五年平安。

除此以外，还有一些其他的地方，不过这些地方，就不被魏乾考虑了。

“流云宗是别想了，这里是宗门的地盘，我不是流云宗的弟子，是无法长久待在其中的。”

暂时，他还没有进宗门的打算。

和李家这种小家族不同，流云宗这样的大宗，宗内必然有魂契，魂灯这样的物件。

上船容易，可下船就难了。

同样也是因为这个原因，丹鼎萧家也得排除。

但丹鼎仙城是可以去的。

不过，就当魏乾想办法，准备转进到丹鼎仙城的时候，却收到了这么一则消息：丹鼎仙城人流量暴增，目前已经采取了封闭措施，短时间内，许出不许进。

没办法，这世上的聪明人，还是太多了。

眼看短时间内“润”不出去，魏乾立刻就转移思路，将重点放在了强化自身上。


---

**第六十四章 许愿丹必成 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

体修境界，因为缺少后续功法，暂时提升不了。

故此，魏乾将目光放在了自己的法修境界上。

如今，他已是练气六层，再往上一层，便能迈入练气后期境界。

“正常情况来说，我突破练气后期，还要差不多两年时间。”

“但现在时间紧迫，已没有多大的空间，够我慢慢练功了。”

“必须要借助丹药之力。”

于是，魏乾立刻借助自己代管灵药园和炼丹师客卿的身份，收集起炼制紫气丹的材料来。

“这次炼丹，只许成功，不许失败。”

“许个愿吧。”

混沌空间之中，魏乾心神面对着龙珠，许下了愿望：

“龙珠，我许愿，我这次炼制“紫气丹”百分之一百成功。”

下一刻，他就立刻收到龙珠给出来的反馈，三十天！

“一个月时间么，正好，我也需要点时间，才能把材料收集全。”

也亏得如今的局面，像是李万青家主，每天都在和形形色色的人打交道，百般重任加身之下，不得不更依仗魏乾，将更多的权力下放给他。

而魏乾就果断地利用起这个权力，向李万海长老下订单。

“一百年份的狐仙草六株，一块紫琉璃石”李万海不懂炼丹之道，对魏乾发给他的单子，都是尽力去筹措。

除了李万海，魏乾还对外找了两个人帮忙。

一个不用说，是白富贵；另一个，却是当年拍卖会上认识的一位老者-公羊彦！
