# 第九章 未雨绸缪 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个夜晚过去，新的一天到来。

魏乾停止了修炼，睁开双眼，长长地吐出一口浊气来。

“已经感受到瓶颈了，也就是说，再有七八日的苦修，就能一举冲破瓶颈，达到练气三层的修为。”

既然知道突破的日子不远，魏乾也就放弃了动用【许愿龙珠】的想法。

“之前，没有用上其他许愿机会的时候，我都是许愿再度提升自己的灵根资质。”

“但是，从龙珠那得到的反馈是，必须要一万日的祈愿之力，才能将中品灵根提升为上品灵根。”

一万日，相当于二十七年多一点了。

“不能继续祈愿提升灵根资质了。一个月后要去参加那拍卖会，得做一点准备。”

想到这里，魏乾从身上掏出了一根铁质的长钉。

凡修士斗法，都会祭练法器，如刀枪剑戟，斧钺钩叉等等。

但魏乾作为一个散修，可没有充裕的灵石去购买法器，他只好自己想办法。

这还是他在凡俗界的时候，找到了几个‘土夫子’，从他们手上收购来七根棺材钉，熔炼之后，打造出手中这根长钉，勉强有下品法器的威能了。

要想强化这法器的杀伤力，最简单一条，就是‘淬毒’了。

他去了雾岭山下一趟，在凡人城镇的药铺里，买来了一些普通的药草，熬制出一锅泛着幽幽蓝光的毒药来。

对于凡俗界来说，这毒已经猛烈的不得了，一滴就可以轻易毒死一个成年壮汉了。

但要用来对付修士，这还不够。因为只要对方身上有一颗解毒丹，就足以将凡人无解的毒性给压制住。

质量不够，祈愿来凑。

魏乾将那根‘丧门钉’放入装满了毒药的罐子中浸泡。

与此同时，他心神沉入了那片混沌空间之中，来到【许愿龙珠】之前。

“龙珠，我许愿，淬毒过后的丧门钉，毒性壮大到可以直接毒死一个练气中期的修士。”

冥冥中的反馈，立刻让魏乾明白，只要十天的祈愿之力，就可以完成一次毒性的强化。

“一个月的时间，足够完成三次强化了。”

三次机会，只要击伤，就足以完成对一名练气中期修士的秒杀。哪怕敌人是练气后期境界，也足够将其重伤了。

至于敌人是筑基大修的可能性，魏乾完全没有考虑过。


---

**第九章 未雨绸缪 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以他现在的修为，去对抗一位筑基修士，那真的和找死没什么区别。

“李万青给的这二十块灵石，也不能浪费。”

魏乾将主意打到了符箓之上。

在战斗的时候，只需一点法力激发，就可以使出额外的法术攻击或法术防御，这可太重要、太划算了。

在做散修的时候，魏乾听说过，有时候散修之间斗法，谁多了一张符箓，就决定谁生谁死。

魏乾要买符箓，结果想来想去，还是再找到了李古辰的身上。

这时候，就连魏乾自己也开始反思，自己来到李家之后，是不是太注重修为的精进了。

结果现在，就发现自己在李家这么多时日下来，认识的人简直屈指可数。

要不是之前因为要突破练气二层的涨滞期，有五天时间的空余，让魏乾认识了李古辰，他现在就是找人都不好使。

“不，要是没认识李古辰，说不定我现在就不会被派出去了”

没有李古辰，他的表现，怎么会入李万青长老的法眼中呢。

“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，魏乾也只能拿这句话来安慰自己。

李古辰这次给魏乾推荐了一个中人，倒不是李家人，而是一个散修家族出来的修士。

雾岭山，山脚处。

见到李古辰和魏乾两人下山来，一道圆滚滚的身影风一样的贴了上来。

“李大哥！好久不见了！”一道笑嘻嘻的声音传了过来。

李古辰连连推了几下：“死胖子别贴这么紧！今个我叫你来是有正事。”

说到正事，那身影顿时停住了，露出其真容，原来是个圆滚滚的胖子。

“我叫白富贵，您叫我白胖子就好了。”白富贵笑呵呵地说道：“您就是魏大哥了？”

魏乾点点头：“是我。我想购买一些符箓，听古辰说，你这里有门路。”

“那肯定的！”白富贵拍了拍自己的胸脯，发出啪啪啪的声响：“火弹符、水罩符、土刺符、风刃符、小寒冰符一阶符箓，我这是应有尽有。”

“不仅是保证便宜，而且质量也绝对说得过去。”

魏乾将目光看向李古辰，李古辰也点点头说道：“这白胖子就喜欢吹牛，但他也不全是乱说大话。”

“这家伙认识个挺会制符的散修符师。要买符箓，还真的要找他。”


---

**第九章 未雨绸缪 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也许是怕魏乾还不相信，那白胖子从储物袋里掏出了几张符箓，递了过去，让魏乾检查了一下。

看那符箓上一气呵成的连贯符文，再感受其稳定的法力波动，魏乾承认，这符箓确实不错。

如果价格也和李古辰说的一样，那的确是称得上物美价廉了。

“一阶下品的符箓，一块灵石两张；一阶中品的符箓，两块灵石一张；一阶上品的符箓，五块灵石一张！”白胖子笑呵呵地把价格报出来。

魏乾仔细计算了一下，说道：“我要一阶下品的火弹符六张，一阶中品的风刃符两张，一阶上品的水罩符两张。”

白胖子头脑很灵活，魏乾话刚说出口，他就计算好：“那就是十七块灵石。”

“你这有恢复法力或能解毒的丹药卖吗？”魏乾又问。

“恢复法力的丹药补气丸，一瓶十二粒；解毒丹，也是一瓶十二粒。每一瓶，都是三块灵石。”白胖子回道。

“各来一瓶！”

魏乾伸手抹过储物袋，二十三块灵石就出现在身前。这下子，他是将全身上下所有的灵石都花光了。

白富贵收走了十三块块灵石：“除了那两张一阶上品的水罩符要等一段时间，其余的现在就可以交易。”

下一刻，白胖子就点好了十张符箓和两瓶丹药，递送给了魏乾。

魏乾接过来，愣了一下，多了两张一阶下品的神行符。这是怎么回事？

“第一次做生意嘛，多给个优惠。就指望您以后照顾我生意了。”白富贵还是那副笑呵呵地表情，配合上他胖乎乎的身材，像是庙里的大独笑弥勒一样。

魏乾将符箓和丹药都收入储物袋中，回道：“以后再有生意，还来找你。”
