# 第一章 雾山李家 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵国修仙界，雾岭山李氏家族驻地。

一人风尘仆仆地赶路三个月，终于来到了这里。

“站住，这里是雾岭山李家地界。你是谁？”还未等这人靠近家族驻地，立刻就有守卫站出来呵斥。

那人解下自己肩上的行囊，说道：“我叫魏乾，我是听了泰昌商会的宣传过来的。他们说雾岭山李家要招一批佃农。”

守卫立刻去通报，马上就有一个管事出来了。

他用怀疑的眼光上下扫视魏乾，问道：“既然是听了宣传，为什么不跟着泰昌商会的队伍一起来？”

魏乾脸上露出一个无奈的笑容：“没钱，我想省点灵石，干脆就步行过来了。”

管事上上下下的打量了一番，也是无奈地叹了一口气：“你真是走了狗屎运，先进来吧。”

魏乾被领到了雾岭山山脚下的一座凡人聚集的小城镇里。

纵使是山脚处，也因为靠近雾岭山中那条二阶灵脉，导致灵气浓郁程度比外界高很多。

魏乾一进来，就忍不住深深地吸了一口气，整个人都陶醉其中。

“这块地很不错啊，如果主家也不差劲的话，倒可以在这里长久待下去。”

“想我二十岁踏上修仙之路，今年二十四岁了，也才练气一层。这进度实在是太慢了。”

导致这种情况的原因有很多，首先一个，就是他之前待的地方，灵气浓度都太差劲了。他待过的最好的地方，灵脉水准也只有一阶中品的样子。

哪能跟这里比。

管家安排魏乾单独一间院子，先住上一晚。

住在这样的好地方，魏乾根本不浪费一点时间，一整个晚上，都是打坐修行。

一呼一吸之间，一丝一缕的灵气被魏乾吸纳，顺着周身经络，进入丹田之中，没过多久，就转为为一丝丝的法力。

直到天明，公鸡打鸣，他才缓缓收功，睁开双眼，吐出一口浊气来。

“下品灵根的资质，还是差劲了些。”

这就是魏乾修炼速度缓慢的第二个主要原因了。

此世的修仙之路，名为‘灵根法’。

这世上人人都有灵根，但绝大多数人的灵根资质，根本不足以支撑灵根法的修行，可以看作是无灵根。

而在‘有灵根’中，也有下品，中品，上品，地品和天品这五重划分。


---

**第一章 雾山李家 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵根资质越好，修行速度就越快，修行瓶颈就越少；反之就修行速度越慢，修行瓶颈就越多。

“不过，这样的状况，很快就可以改变了。”

似乎是想到了什么，魏乾脸上露出一抹微笑，转瞬即逝。

下一刻，他闭上双眼，心神沉入精神识海之中。

一片无边无际的混沌空间之中，有一颗散发光芒的灵珠在其中浮沉。

灵珠之中，还能见到一条龙形虚影在不断游走。

这，就是魏乾穿越自带的金手指-【许愿龙珠】！

没错，他并不是本世界的土著，而是一个灵魂来自地球世界的穿越者。

因为意外，死后一点真灵不昧，转生到了现在这个修仙世界。

面朝这颗许愿龙珠，魏乾压抑住自己的激动心情：“龙珠，我许愿，增强我的灵根资质！”

这样的许愿，魏乾已经许过了整整九百九十九天，今天就是第一千天。

此时，千日的祈愿之力汇聚起来，终于达到了量变产生质变的程度。

一道龙吟之声响起，魏乾听到了一个缥缈，宏大，仿佛自天外传来的宏伟声音：“如你所愿。”

现实世界，魏乾缓缓睁开眼睛，两只手捏紧成拳又放松开来。

再一次打坐，吐纳，练气！如果说之前，每一次法力流转，都只相当于是一根头发丝的程度，现在就相当于是十根！

整整增强了十倍，从下品灵根资质，来到了中品灵根资质！

为了庆祝这一千个日日夜夜的坚守，魏乾决定奖励自己打坐修炼一整天。

此时，院子外，管家赶到了门外。

一个身手矫健的汉子悄无声息地踩着屋顶的瓦片，纵身一跳，落在地面上，灵巧地和猫儿一样。

管家微眯着眼睛：“怎么样？没什么异常吧？”

汉子摇了摇头：“什么异常也没有。他好像没待过什么好地方吧，我看他挺刻苦的，打坐修炼了一整晚。”

管家顿时一笑：“散修出身，能跟我们修仙家族比较。要不是前段时间出了那档子事，就是当佃农，也轮不到他呀。”

说罢，整理了脸上的表情，笑呵呵地去敲门了。

“魏小友，请跟我来吧，家主要见您。”

雾岭山李氏，家族历史并不是很长，只有二百多年。


---

**第一章 雾山李家 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照‘雾山传祖业，仙路万古长。心澄悟真意，志坚破千障’的字辈，当代家主正是第八代，名叫‘李万龙’。

人如其名，这位家主是个气质威严的中年人。

魏乾一见到面，就被其气势所压迫！

“至少是练气七层以上的修为！”

看着魏乾虽被气势压迫的面色涨红但却依然脊梁挺立的姿态，李万龙的眼神闪过一抹异色。

“这小子，应该真不是黑水潭汪家的人。他们家的人，可没有这种坚刚不可夺其志的气象！”

可惜，年纪太大了，修为也不咋样，未来成就肯定有限。

再考察考察，如果没问题，就许旁系家族中的凡人女子，招个赘婿吧。

想到这里，李万龙主动撤去了身上那股故意释放出来的气势。

转而是笑眯眯道：“我们李氏仙族，最近的确在招佃农。”

“我们李家开出的条件是，提供一处在一阶中品灵脉上的修炼道场，每个月发十斤灵米，下品灵石两块。这佃农契约，二十年一签，谁中途毁约，就得给对方补偿，可能接受？”

这个条件，可谓是大大出乎魏乾的意料了。

在修仙界各处招收灵田佃农的待遇中，已经算是中上层次了。

“能接受。”

“好，那就签订灵契文书吧。”

李万龙掏出来一张一阶品级的契约文书，双方确认无误后，痛快地签约了。

魏乾签下了自己的名字，留下了法力气息之后，其身份立刻就转变为了李家的佃农。

李万龙身为家族的家主，自然不会客气。

“福伯，你带魏小友去种植‘翠晶米’的那处灵田吧，让人先带着，可以开始干起来了。”李万龙吩咐道。

由着那位福伯领路出去的一刹那，同样正有一个披青衣，穿襦裙，明眸皓齿，肌肤如凝脂一般的少女，擦肩而过，走入大厅之中。
