# 第五十七章 田长老误会 魏丹师捡漏 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个疑问，又是公羊彦给魏乾解的惑。

“我听说，前段时间，【黑蛟仙城】拍卖会上有一张符宝拍卖，最后被铁剑门拍走。”

符宝！

所谓符宝，乃是金丹修士亲自凝练法宝之力，承载在符箓上而造就的一种特殊符箓，激发之后，能施展出原法宝十分之一的力量。

运用得当的话，一张符宝是能够一击斩杀一位筑基修士的！

这般强大的特殊符箓，存世量却很稀少。

因为，凝练符宝会大损法宝元气，只有高阶修士寿元将终的时候，才会尽力凝练符宝，留给子侄后人、衣钵传人等作防身之用。

符宝有两种使用方式。

可以多次使用，也可以一次激发大量威能，形成更加强大的凝实的法宝虚影，威能用尽便会消失。

“这家伙还真是怕死。”铁向光说道。

“都已经拥有一张符宝了，还想要拍下这套阵法。”

魏乾倒是能够理解这位田长老的选择：“公羊道友不是说了，那位田长老四十八岁的年纪，修为已有练气八层了。”

“他是有潜力更进一步的修士。”

练气期再往上，那便是筑基期了。

一成筑基，就彻底超凡脱俗，与凡人有了本质上的区别。

凡人寿元极限一百二，而筑基修士，却能轻松活到两百岁往上，笑看世间风云变幻，沧海桑田。

所以，这位田长老这么惜命，也是可以理解的。

但理解，不代表魏乾就会放弃这套金光阵了。

他坚决的心，连铁向光也看出来了。

“魏道友，如果你缺灵石的话，我可以先借你一点。”铁向光开口道。

反正已经拍不下这套阵法了，不如拿点灵石出来做人情，交好一下这个魏丹师。

说不得，前期这小小的投资，后面就有回报呢？

比如魏乾成为了二阶炼丹师，而且还是能炼制筑基丹的那种。

就冲魏乾能够炼制出精品的增元丹，这个可能性，铁向光愿意赌一赌。

就算赌失败了，也不过多给人炼器七八年。

赌成功了，拥有一位能炼制筑基丹的二阶炼丹师的友谊，啧啧啧

有这样想法的，不止是铁向光一个。

公羊彦也开口表示，说自己也愿意借给魏乾灵石。


---

**第五十七章 田长老误会 魏丹师捡漏 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“两位的好意，魏某心领了。”

“既然如此，我就先向二位各借一百灵石吧。”

魏乾权衡利弊之后，做出了这样的决定。

他的储物袋中，灵石充足，其实完全不需要再向他人借款，欠下人情的。

但一来，魏乾不想让自己表现得太有钱。

二来，人与人之间的人际交往，有时候通过互欠人情，关系立刻就能快速升温。

当然，最最重要的是，欠人情不等于我要还人情。

魏乾自己，当然不是说要当‘老赖’，只是说，他肯定要在保障自己的利益与安全的情况下，才能对人有所回报。

这，是他的处事哲学。

闲话少叙，这边，魏乾从公羊彦和铁向光两人身上借来了两百块灵石，表现出一副底气很足的样子，等待这位田长老再次出价。

“五百块下品灵石！”田长老很快就报出了自己的价格。

魏乾毫不犹豫地继续加价，而且是大加价：“六百块！”

这一次，他一口气提了一百块灵石的高价。

他这样的豪爽姿态，顿时让田长老犹豫起来了。

“那边包间，不是拍卖会的人么？他们怎么也参加到竞价中来？”

田长老仔细思索一下，顿时想明白了：“他们是托！”

他看向拍卖会高台的表情，顿时变得不善。

“吃准了我田某急需护身之物，就想这一招骗我多花灵石？”

“痴心妄想！”

拍卖会高台上，紫萝仙子说道：“三号包间的贵客出价六百块灵石，可还有更高的？”

一连说了两次，但都没有人回应。

紫萝仙子看向二楼的眼神中，也带上了一抹焦急。

这个价格，不是说不够，但显然没有达到紫萝仙子的预期。

因为，她来主持拍卖会，只有一笔五十块灵石的基础酬劳。

剩下的，都要靠她拍卖高价，从拍品中抽成。

拍品价格低了，她抽成就少了。

而秉持着“少赚就是亏”的心态，紫萝仙子当然希望还有冤大头出价。

可惜最终没有人继续出价，紫萝仙子只好以一种无奈的心态，宣布这套金光阵由魏乾拍下。

拍卖会到了此处，还剩下的拍品已经没有几件，魏乾也没有心思再看。

他对房内其余两人说道：“我想先去把灵石交割了，把拍品拿到手。”


---

**第五十七章 田长老误会 魏丹师捡漏 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈”公羊彦很友善地回答道：“落袋为安嘛。魏道友且去吧，这里有我们呢。”

点头致意之后，魏乾就推开包间的门，向交割拍品的地方走过去。

他首先拿到了那枚留影石，然后略微等了一阵，才有一个凡人侍女走上前来，恭敬地行了一个礼后，带着魏乾来到了宫殿深处的一间屋子内。

在即将推门进入的一瞬间，魏乾似是察觉到了什么，脚步顿时为之一顿。

刚刚他察觉到了有三股强横的法力气息从自己身上横扫了过去。

“练气九层，还是三个？”

这个发现，简直让他大跌眼镜。

白家，不过是一个小型的练气家族罢了，怎么可能会有三位练气九层修士坐镇？

“不，这不会是白家修士。应该是他们从外面请来，镇场子的。”魏乾判断道。

没有犹豫，魏乾脚步还是和之前一样，很平静地走入房间内。

这里，正有一位有些富态的中年修士在这里等候。

这个人，魏乾倒是熟悉，是白氏一族的族长，练气八层修为的白志真。

见到魏乾的时候，白志真的脸上顿时浮现一个笑容，很爽朗地说道：“魏道友，快快请进。”

“这套一阶极品阵法我已经放在这个储物袋里了，就等你来拿了。”

白志真态度这么友好，不必多说，还是因为魏乾的炼丹师身份。

事实证明，魏乾选择修仙百艺中的炼丹一道钻研，是个绝对正确的决定。

这让他免去了许多恶意不说，还给他带来了许多尊重与便利。

比如此时，魏乾将一个装灵石的储物袋递过去，白志真看都不看一下，直接将储物袋收了起来。

要知道，他可不是筑基大修，没有神识外放的本事，不能隔空探查储物袋。

但白志真就是表现的这么信任他，直接将一个储物袋交到了魏乾手上。

魏乾当然是要检查一下的，他法力探入储物袋中，除了阵盘和阵旗，还有一根神识玉简在其中。

“怎么样？没问题吧。”乔志真笑呵呵道。

魏乾点点头，表示的确没问题。

付出了六百块下品灵石，他终于将这套一阶极品的金光阵拿到了手上。
