# 第三十九章 《弄焰诀》大圆满 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为有着许愿龙珠在身，魏乾对自身道途还是有很大指望的，并没有找个道侣，然后生儿育女，传递血脉之念。

实际上，修仙界中，持这样想法的修士还不少。

因为凡人寿不过一百二，所以才需要子嗣后代。

而高阶修士，数百，上千年的寿命，自己长生，为什么还需要后代呢？

所以魏乾对李万青的劝告，那真是左耳朵进，右耳朵出，根本没放在心上。

从议事大厅出来，他第一时间去往李家的家族宝库，面见了新任长老李万海。

宝库所在位置，有固定的传音法器，所以魏乾还没有到的时候，李万海就已经知道了家主的吩咐。

他对魏乾的印象也挺深刻。

毕竟魏乾的修为境界比他低，但两次都全须全尾地活着回雾岭山。

只能说运气这个东西，真是捉摸不透。

因为魏乾杀死了两名汪家修士的缘故，李万海对他，跟新家主李万青一样，和颜悦色了许多。

他拿出了一件玉盘形状的法器，递给了魏乾。

“想要什么，能兑换什么，贴在额头上，直接在里面看就是。”

魏乾依言，将玉盘法器贴在额头处，精神探入其中，看到一份长长的榜单。

排在榜单第一位的，是一颗丹药-“紫霞丹”。

功效很简单，能辅助练气后期修士直接突破一层境界，所需贡献是一万。

排在第二位的是一件极品法器，燎火刀，所需贡献是九千。

排在第三位的是

魏乾一一扫过榜单上的每一样物件，一直到第五十件物品的时候，才终于够得上兑换贡献了。

破阶丹药-“紫气丹”，能辅助练气中期修士直接突破一层境界，所需贡献是两千。

魏乾现在是练气五层境界，如果能服用一枚‘紫气丹’，就能直接突破到练气六层境界！

“我有紫气丹的丹方，只要凑够药材，我自己就能炼制一炉出来，完全没必要浪费在此处。”

所以，即便很心动，但魏乾还是继续往下扫。

等到第八十九件物品时，他精神猛地一震。

那件物品乃是一尊炼丹所用的药鼎，所需贡献是五百。

再往下，第一百六十七件，乃是记载了一道控火法诀的神识玉简，所需贡献是二百。


---

**第三十九章 《弄焰诀》大圆满 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再考虑到，自己的斗法手段有所欠缺，魏乾又兑换了三门火系法术，花去了四百贡献。

最后，则是在最底层一栏，用剩余贡献换了一些炼丹所需的药材和一千斤的炭石。

李家在雾岭山上开辟了一片灵药园，一些普通的药材是不缺的。

魏乾的精神意识从玉盘法器中退出来，将其递还给李万海长老。

“嗯？你想学炼丹术？”李万海发现魏乾所兑换之物大多数跟丹道有关，立刻就发现他的小心思。

这小心思也是魏乾故意要暴露出来的。

“是的。晚辈是散修出身，平常就很艳羡他人能有一门手艺傍身。”

“这次侥幸得到一份丹道传承，自然想试试。”魏乾将早已想好的理由脱口而出。

李万海摇摇头道：“丹道之难，可不是你想象的那般简单。”

“我知道，你去过【丹鼎仙城】一趟，被刺激到了。但其实，就算是炼丹世家的萧家，几千家族修士中，也挑不出多少有炼丹天赋的族人。”

“我李家在一百多年前，就有一份丹道传承流传下来，但直到万青长家主，才出了一位炼丹师。”

“现在，你知道这有多难了吧？”李万海劝告道。

他告诉魏乾，丹道太难，而且学习炼丹，沉没成本太高。

不如学点容易上手的，沉没成本低的，比如制符什么的。

一块灵石能买好多张基础符纸了，可以供新手练手几十次了。

魏乾笑着拒绝了李万海的好意，仍然坚持要学习炼丹。

他当然知道李万海说的是对的。

但奈何，他就是那万中无一的丹道天才啊。

就是那种，看一眼就会，试一次就行的天才！

不好好利用这份天赋，岂不是暴殄天物，是要遭雷劈的！

但是这些东西，他却是没法和李万海说的。

不然，让李家人知道了他的天赋，纵使李家是个较正派的修仙家族，那两位筑基老祖也会被惊动，然后半哄半骗半强制的让自己娶一位李家女修，变成半个自己人。

李万海看魏乾主张这么坚决，也就不再劝了。

毕竟，魏乾早不是三岁小孩了。

但是，在心里，李万海还是感叹：“哎，年轻人，不撞南墙不回头。且由他去撞吧。”


---

**第三十九章 《弄焰诀》大圆满 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他伸手在玉盘法器上一抹，魏乾记录其上的所有贡献，全部清零。

“药鼎、神识玉简现在就可以给你。但是换的一些药材和炭石，要一些时间筹集，到时候会送到你住所那的。”李万海如此说道。

没过多少时间，他就将一尊半人高的黑铁药鼎和一根神识玉简交到了魏乾手上。

当天夜里，魏乾并没有盘腿打坐，而是将那根白日里兑换来的神识玉简贴在额头处，接受了其中奔涌而来的大量讯息，用心的感受着。

魏乾兑换的那道控火法诀名叫《弄焰诀》，修行到高深处，可以将火焰自由变幻为各种形状，达到如臂使指般的操控。

这门法诀洋洋洒洒，全文共有三万多字，以一种堪称是繁琐的姿态，把一些内容翻来覆去地讲。

魏乾不仅是在丹道上有天赋，在悟性上也不算差。

反复地看了三遍，就觉得，其中内容完全可以删减到只剩八千多字。

“呵，这倒是个好消息。”

但是，纵使魏乾悟性上佳，但也不想在修行这种法诀上浪费精力。

所以，他马上就来到精神识海之中，面对那颗许愿龙珠，许出了自己的愿望。

“龙珠，我许愿，让我修行的‘弄焰诀’达到大圆满境界。”

下一刻，龙珠就给出了回应。

“二十六天纵然是这种法诀，也比那春风化雨诀要高明上许多让我自己慢慢修行《弄焰诀》，估计要三四个月的时间才能大圆满。”

李万海长老的速度很快，第二天的时候，就把所有的东西打包好送到魏乾家门口。

眼看药鼎，药材，炭石都齐全，但魏乾却没有第一时间开始炼丹。

他一直耐心地，老老实实地等上了二十六天时间。

直到那最后一天，龙珠完成了他的愿望，使《弄焰诀》达到大圆满境界！
