# 第七十六章 混入队伍 仙城锁敌 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时此刻的【丹鼎仙城】，已经彻底混乱了起来。

那一道不知道何人所说的蛊惑之语，彻底将城内局势引爆。

就连魏乾，也受到了一定的影响。

只不过此刻的他，受到龙珠的祈愿之力护佑，表现在外，就是功法无意识的运转，就很巧合地破解了蛊惑之语的影响。

“筑基丹筑基丹”身旁，李古辰仿佛失了心智一样，口中不停念叨着筑基丹，眼神向外面街道上的丹药铺子瞄去。

就在他想要顺应心中那个念头，付诸行动时，就感觉到一招势大力沉的掌击与他的脸颊亲密地‘接触’了一下。

啪！

“快醒醒！”魏乾喝道。

突然爆发出巨大的一声，如狮子震吼一样，让李古辰浑身打了个激灵，清醒了过来。

“我，我刚才是怎么了？”他这时候才反应过来了一点点，顿时后怕不已。

“【丹鼎仙城】中的众修听令！”

“还有清明意识的，协助我萧家执法队平定混乱事态。事成之后，我萧家必有奖赏下发！”

从天空之中，又爆发一句怒吼之声，是刚才围堵魔修百幻的一位结丹修士发出。

魏乾给李古辰解释了一下：“你刚才是被魔音蛊惑了。”

“魔音？我，我记起来了。好像是听到有人在我耳边说什么”李古辰的神色顿时变得惨白。

只靠言语，就可以蛊惑一城修士？这未知的魔修，到底是什么境界？

难道是一位元婴真君吗？

看着李古辰越来越惨白的神色，魏乾不得不打断他的胡思乱想。

“不要去想那些有的没的。”

“魔音蛊惑虽强，但只是大家第一次遇到，没有什么防备，才会有这么多人中招。”

“实际上一个大耳光，他们就能清醒过来了。”

魏乾说的没错，幕后魔修造出来的声势的确很能唬人，第一次碰见，任谁都要吓一跳。

可仔细地想想，就知道，如果敌人实力真的强大，为什么不直接对城内那些结丹修士下手？

悄无声息的掌控一城，不好么？

联想到自己练气七层的修为，就可以破开魔音蛊惑的影响了。

想来实力更强劲的修士，魔音蛊惑对他们能起到的作用，就更小了。


---

**第七十六章 混入队伍 仙城锁敌 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到了结丹之境，可能就是完全的免疫了。

“那我们现在怎么办？继续在这里等着么。”李古辰问道。

魏乾停顿了片刻，然后才回答道：“不，改变策略。”

“这次我们主动出击。”

两人从小巷子中出来，找到了一支疲于奔命的萧家执法队，说出了自己的来意。

“嗯，你们想要协助帮忙？很好！”这支执法队的队长当场就给魏乾、李古辰两人分派了个任务。

“那边有修士在纵火，你们两个即刻赶去制止。”

“尽量以活捉为主。但如果他们主动向你们发起攻击，允许你们反击。”

“如果敌人死了，那他的尸体就留在原地，等待后续有人来接手处理。不许自己私自搜尸。”

“相信我们萧家，事后一定是有能让你们满意的补偿的。”

那名执法队的小队长如此说着，还抛给了魏乾和李古辰两人一人一个临时的玉牌，以做身份证明之用。

魏乾私下猜测，这玩意上面，应该还有什么侦测四周、记录影像等等的功能。

不过他并没有说破这一点，而是直接带着李古辰远去，开始完成起任务来了。

丹鼎仙城，东城区，一间药堂中。

就在刚刚，趁着混乱，一伙临时转职的‘劫修’冲入了这间药堂，在击杀了一名伙计，引得其他人纷纷逃跑后，他们就开始大肆洗劫起这间药堂来。

“这一瓶丹药是我的！”

“混蛋，我兄弟可是死在了冲锋路上，我当然应该替我兄弟再拿一份！”

“这件捣药杵法器归我了，谁想抢，我就要谁的命。”

这伙临时拼凑在一起的劫修团伙，真可谓不靠谱。

一开始尚且还能联起手来破开药堂的阵法，但等到冲入药堂中，面对着怎么分配一事，他们顿时就吵翻了天，甚至在争抢时，还互相动手了一波。

幸好有个修为最高深的练气七层的修士，充当了众人的主心骨，制止了越闹越大的争端。

一齐抢劫完毕后，为了掩盖罪证，他们就开始在这间药堂中放起火来。

现在仙城中是一片混乱。他们相信，做完这一票，随便找个地方躲起来，丹鼎萧家是拿他们没有任何办法的。


---

**第七十六章 混入队伍 仙城锁敌 - 我在修仙界许愿成仙小说 - 一七小说**

【我在修仙界许愿成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

火势越来越大，吞没了整间药堂后，渐渐有了向四周扩散的迹象。

有人担忧的开口：“这火不会越烧越大，把整条街道都烧起来吧。”

立刻就有人回答他了：“烧了就烧了呗，一片废墟里面，我们说不定还能捡到不少好嗯，谁？”

这名修士话说到一半，就发现来了两个不速之客。

“萧家执法队！”

魏乾早就提点过李古辰，这时候他按照计划，在继续往下说。

“速速跪地，自缚，投降，说不定还能保你们一条命。”

“否则的话，休怪我仙城刀不锋利。”

底下那群众修士互相看了一眼，下一刻，就有三四道法术释放了出来。

但令他们也没想到的是，此刻，对面那两人中的一个，却是在一瞬间，同样的出手了。

三条火龙从魏乾掌心中飞出，迎风就涨，向着那群修士们的法术攻击撞了过去。

明明这些修士率先出手，但魏乾却因为修炼的每道法术都达到了大圆满境界，全部达成瞬发，抵挡了他们的攻击。

看起来，就像是魏乾首先发动了攻击一样。

“不要留手。”魏乾的告诫之语，在李古辰耳边响起。

这小子终于收起了那一点点的恻隐心，也是对这群修士们发动了直接的攻击。

两刻钟后，这伙人全都被重伤，扔到了同一处地方，让李古辰看管着。

而魏乾则是施展《春风化雨诀》，引动来一场大雨，将那人为纵出的火焰熄灭。

原地，只留下一个破败的，灰不溜秋的房屋废墟。

赶来接管那些受伤敌修的萧家执法队成员看到这一幕，大多数人，眼神都没有泛起一丝波澜，显然这样的状况，在现在的仙城中太正常了。
