# 第一百三十五章 降临前夕

张景声音不大。

但在场之人俱都是筑基境以上修士，只要他们想，甚至连数里外蚊子振翅的声音都能听得清清楚楚。

一时间。

数十道难以置信的目光，纷纷落到张景年轻至极的脸庞上。

流光仙壁灵光流转间的极细微声音，在这一刻却是清晰地响彻所有人耳边。

“张景，你你真的闯到了真灵榜第九的位置？”

院主沙哑的声音响起。

打破了现场如死一般的寂静。

他那永远挂在脸上的淡淡笑意，此刻已然消失不见。

闻言。

张景笑着点了点头，轻声道：

“弟子不敢有半点欺瞒。”

得到肯定回复。

院主顿时便感觉心头蓦地被一团巨大惊喜所包围，让他整个人都有些发晕。

龙湖道院创建以来。

记录的真灵榜最高排名，是第八十七。

结果张景这小家伙，上来就直接将记录提高到了第九。

二者之间，天差地别！

“这之后数千年、甚至数万年里，龙湖道院都不一定能有人超过这个记录。张景，还有我祁某人的名字，注定要铭刻在龙湖道院历史之中了。”

院主激动地想到。

真灵榜前十，那是什么概念啊。

赤乌大部一千八百多座道院，参与真灵榜争夺的内院弟子多达五十万之众。

要知道。

每一位内院弟子，那可都是从数以万计的道院外院弟子之中筛选出来的天才。

没有一个弱者！

“仙基，这就是仙基啊。哪怕是高高在上的清霄玄明天，也要派遣真仙下来接引的存在。”

直到这时。

五位阁主方才回过神来。

千法阁主走到张景身前，眼神中仍然残留着一抹匪夷所思之色。

他伸出手，颇为小心地轻轻拍了拍张景肩膀，说道：

“好样的，不愧是我千法阁将来的首——”

说到一半，话音戛然而止。

这一刻。

千法阁阁主忽然意识到一个此前被忽略的严重问题。

那就是：

自家下一任首席，貌似要比现任首席还要更早进入上界。

“这叫什么事儿啊！”

千法阁主脸上顿时露出一抹哭笑不得的神情。

另一边。

游元明逐渐从巨大的震惊之中缓过神来。

他不由深深地看了张景一眼，眼神中满是叹服。

下一刻。

游元明转身走进流光仙壁之中。

他想亲眼去看一看真灵榜。

而此举。

顿时提醒了众人。

一时间，现场众多内院弟子纷纷向流光仙壁冲去。

与此同时。

真灵榜前十名的变化，也纷纷引起了赤乌大部诸多道院的关注，连带着让龙湖道院都一起出了名。

“龙湖道院，张景！”

“张景！这又是哪里冒出来的家伙。”

“啧，直接一跃进入真灵榜前十，这估是那个龙湖道院为了这一次清霄玄明天开启而准备的底牌吧。真是恐怖！”

“娘的，这个劳什子龙湖道院有些离谱了吧？竟然有三人跻身真灵榜，关键其中竟然还有一个前十！”

无数道或惊叹、或疑惑、或暗骂的声音，顷刻响彻在广袤无边的赤乌大部各个角落

神霄道院。

“无需惊讶！我问过祁道兄了，张景筑就的乃是仙基，上界真仙不日即将降临，接引他进入上界。这种怪物千万年难得一遇，如今竟是叫我们碰上了。”

神霄院主脸上露出一抹苦笑，耐心解释道。

而在他身前。

丘寒目光呆滞地看向真灵榜，心中思绪复杂无比。

“这我要怎么和秦师妹解释？”

“她要是看到这个，不会又崩道心吧？”

某一座距离张景足有数百万里之遥的道院之中。

一个身着金色法袍的年轻男子微微失神。

心神激动之下。

一道恐怖的九色极光从他鼻息之中飞出。

霎时间。

万物万道裂解崩毁的恐怖真意向四方弥漫。

青铜宫殿轰然碎裂成齑粉。

一阵风吹过，消失无踪。

“你又发什么疯？”

一道苍老的声音没好气地在年轻男子耳边喊道。

“我只是搞不懂，大家都是仙基，凭什么我只能冲到真灵榜七十九，那家伙却可以直接挤进前十！”

年轻男子不服气地说道。

“难道是我的极光元磁海传承太弱了？”

“能够筑就仙基的传承，哪里有弱的？区区一个真灵榜而已，不必在意，没准就是人家刚好修炼了某种适合自己仙基的法术罢了。”

“现在的些许实力差距算什么，进入上界后才是你发挥之时。”

“有我指导，不消数十年，那个叫张景的小家伙就难以望你项背了。”

苍老声音笃定地说道。

听到这番话。

年轻男子脸上顿时露出得意笑容。

“多谢老师！”

时间悄然流逝。

距离院主所说的真仙降临道院之日越来越近。

张景也逐渐忙了起来。

倒不是忙着修炼，实际上他现在也不敢修炼，

而是他想要在自己前往上界之前，尽力将所有的事情都安排好。

尤其是爹娘还有小弟小妹那边。

虽然张景口口声声说着，有小弟小妹之后，自己便能够放心的追逐长生仙道。

可真正到了这一刻。

他还是有些放心不太下。

毕竟张景也不清楚上界到底是一个什么样的地方，更不知道自己这次前往上界之后，还有没有机会回来。

想到这里。

张景走出碧玉小楼，身体化作一道遁光，向龙泽湖更深处掠去。

不多时。

一处清幽的宫殿之内。

“这个么”院主看向对面的张景，眼神中不由闪过一丝无奈：“说实话，去往上界之后还能不能回来，这个我还真不知道。”

“而且之前也没有过从上界回来的先例。”

听到这里。

张景眉头微皱。

见状。

院主安慰道：“不过你是仙基，和那些人不一样，他们的规则在你这里，应该不适用。”

“况且——张景你若是担心永安城的亲人安全的话，此事倒是好解决。”

“请院主赐教！”张景恭声说道。

“哈哈，什么赐教不赐教的，和我还这么客气干什么？”

院主哈哈一笑，旋即接着说道：

“我想，干脆就让你爹娘搬到龙湖道院这边来算了，正好我们也方便教导你的两个弟弟妹妹。”

当然还有一句话他没说：

若那个小家伙也能拥有如他们兄长一般的怪物天赋，甚至都不用全部，只需百分之一。

那龙湖道院未来何愁不兴？