# 第一百四十一章 银色树纹，九星古神 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人商量好，交易算是一拍即成。

柏老很大方，掌间灵光一闪，直接拿出了一株巴掌大小的圣树。

“我已用大小神通将其化小，一个时辰后，此树将会化作百丈之高大，小友可有收纳的储物法宝？”

杨辑一眼望去，发现这圣灵果树彷佛黄金铸造，通体金光灿灿，枝丫虬结宛如金龙，充满了苍劲古老的气息。

其树干之上遍布特殊的银色树纹，时隐时现，彷佛圣树在呼吸一般。

这纹路是圣灵果树的奥妙所在，是天地赐予它能结出圣灵果的天地玄妙所在。

圣灵果能够提升根骨，显然它的神奇功效定然与这些银色纹路有关。

杨辑一下被吸引住，心莫名地被牵引，正想多看两眼，思绪却是被柏老拉了回来。

“小友？”

“哦，前辈，我有储物法宝！”杨辑回过神来一笑，接过了圣灵果树，将其放入了山海世界，脑中还回想着圣灵果树的样子，略一沉吟，便问道，

“前辈，这圣灵果树的银色树纹是不是每一株都相差不大？”

“果树之间自然是有着一些不同，但是基本构造是差不多的。”柏老说道。

杨辑若有所思地点点头。

“走，我们先去域外星空等待，三日后便将与其他势力联手探索那片秘境！”柏老说着便站起了身，杨辑亦是跟随他而去。

仙来客乃是大势力，有着破开世界，去到域外星空的能力。

杨辑与柏老通过破界传送阵，很快就来到了域外星空。

域外星空，无边无际，是死亡与虚无的最佳体现，一眼望去，灵气稀薄，没有生机，枯寂无比。

但星空之大，也有许多繁华无尽的星域。

例如暮渊大尊曾经执掌的太渊道宗，就曾占据了一个庞大的生命星域。

只是可惜，曾经的辉煌早已于二十万年前化作了废土。

域外星空，乃是天魔与星寇的天堂，他们掠夺各大星域，搜刮资源，富得流油。

不过星空之大，想要碰到天魔与星寇也是一件极难的事。

在这域外星空，星球与星球之间的距离，动辄上亿里。

有的甚至相距兆兆兆亿里，普通修士进来，想要从一颗星球飞到另一颗星球，估计会绝望而死。

杨辑虽然修炼有纵地金光之术，但是速度还远远达不到真正的光速，想要达到这光速，唯有成为炼虚修士，领悟大道法则才可。


---

**第一百四十一章 银色树纹，九星古神 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他虽然可以利用天地之力瞬移，但是瞬移的距离也很有限，一个挪移也不过一百里，远远比不上元神出窍的速度，那当真是一念万里。

有时候杨辑甚至在想，血肉苦短，元神飞升是不是才是正途？

天魔才是最合理的种族？

天魔乃是精神念头，与元神类似，可聚散无形，可血肉衍生，亦可化作念头神行极速，天生就可游荡星域，不受诸如空气、形体等等条件束缚，当真优势无尽。

不过天生万物，每个种族都有各自的优势，人族能成为大族，自然有其不凡之处。

这点杨辑懂，就在他思绪游离的时候，柏老已然带着他横跨星宇，前行了上亿里。

柏老乃是合体大能，体内世界已然彻底成型，藏须弥纳芥子，体内世界无穷大，足以囊括一片星域。

如此庞大的内世界，可勾连的天地之力那是无穷无尽的，亦可与诸天星辰感应，产生强大的引力。

柏老一步横跨，相当于无尽的天地之力与星辰引力拉动他前行，一步几百万里，当真恐怖到了极点。

脚下星域不断闪过，不多时，两人就在一颗硕大的蓝色星辰前停了下来。

“到了！”柏老澹澹道。

杨辑收回思绪，张眼望去，发现这颗星辰与木星差不多大，也就在这时，突然有信息显示而出【九星古神躯所化。】

“这颗星辰竟是古神的躯体所化？”

杨辑心中一惊，这古神可是非常厉害的种族，其炼体之术堪称诸天万界第一，其他种族，就算是堪称防御无敌的龙族都无法与之相比。

普通古神也就算了，这居然是九星古神，这可是相当于人族劫仙的强大存在。

如此强悍的存在，怎么会死去？

连躯体都化成了星辰，这得死了多少年了？

难怪里面蕴有一方世界，想来是是古神生前凝练的内世界了。

顿时间，杨辑扭头望向柏老，心思一转，问道：“前辈，你说这颗星辰里面怎么会蕴有一方世界？”

“我也不太清楚，不过诸天万界，像这样的小界很多，大多是修者开辟出来的，这颗星球里面的世界应该也是如此，只不过这方世界乃是无主之物，里面有着莽荒之气，想来应该存在许多年了，里面怕是有不少好东西。”


---

**第一百四十一章 银色树纹，九星古神 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

柏老说着，突然一笑，“财宝动人心，里面若是有什么灵物，难免会引起杀戮，你到时候机灵点，捡尸的时候记得干净利落，不能让他们发现你的行迹才好。”

“前辈放心，我修炼有一门变化之术，一定办得漂漂亮亮，让人看不出一点痕迹，保证不会让人联想到前辈身后的仙来客。”杨辑阴阴一笑道。

“嗯？你的话倒是提醒了我，我也得变化一下容貌才行，万一有人认出是我，联想到了我仙来客，恐怕会惹来不必要的麻烦。”柏老笑着，亦是变化了形体容貌。

“前辈，我有一事不解，那些尸体难道比秘境里面的宝物还值钱？既然发现了这么一方秘境，前辈何为不派人进去探寻？”杨辑问道。

柏老沉吟间，道：“我这样给你说吧！我仙来客乃是大招牌，厨艺更是万界一绝，一头元婴境的妖王若是加工一下，价值绝对堪比一件下品宝器。这还只是普通的妖王，若是那种血脉不凡的妖族，那价值更得翻倍！”

“什么？这么赚钱？”杨辑大吃一惊，他是万万没想到，中间利润这么大。

柏老一笑道：“口舌之欲乃是第一大欲，就算是已经辟谷的修士也难以抵挡美食的诱惑。吃！在这天底下永远也不过时，我仙来客乃是高雅场所，厨艺更是第一，自然能让他们甘愿消费。”

“不过，除了妖族之外，其余种族的尸体难道也能卖出大价钱？”杨辑又问道。

“你这就不懂了，妖族在我们太初世界常见，不少人都吃过，不足稀奇。而其他的夜叉、死灵族、灵族、龙族之类的，在太初世界比较少见，那就更惹人稀罕，价值绝对翻倍。”柏老笑道。

“人的口味这么重？死灵族也吃？”杨辑皱眉道。

“口舌之欲最具好奇、冒险，没吃过的都想尝一口，凡人吃烤毒虫都不足为奇了，修士吃点这些东西，那更是平常之事。再说了，也不一定是人吃啊。”

柏老忽而一笑，道，“死灵族在人类看来是下等食材，但是在其他种族看来，又何尝不是美味佳肴。我仙来客势力遍布万界，资源自然会合理利用。”

杨辑恍然地点点头。

就在他们等待的时候，三日也是匆匆而过，其他势力也是陆续赶了过来。


---

**第一百四十一章 银色树纹，九星古神 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（今天有事，就一章了，明天多写点。）
