# 第四十五章 我是你师兄，李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三名元婴真君驻足，站在最前方，没有贸然前进，而是放眼打量着宽阔的地下世界。

与此同时，杨辑同样在打量。

目光扫过，各种信息纷纷出现。

【一级到十级，浮虫，可瞬间释放耀眼强光，能令人失明。】

【一级到十级，古虬树，可并拢形成树矛，洞穿力极强。】

【一级到十级，魔面菇，可吸食人神魂。】

【一级到十级，蓝茵草，致幻。】

“我的个乖乖，这些草木植被都是成精了的？”杨辑暗自咂舌，幸好都不是太过强大，应该对众人造不成什么伤害。

不过他还是悄悄侧目与莽彪等人说道：“这些草木看起来有些怪异，小心些。”

“这些蘑菇确实有些特别，我总感觉它在瞪着我。”莽彪凝眉，靠近一颗比他还高的蘑菇，好奇地打量着。

在他未曾察觉的菌帽之上，里面流动着如奇异的纹路，悄无声息间交织成了一个鬼面。

鬼面处于菌帽之中，但它的鬼眼一转，目露凶光，仿佛能够看到菌伞下的莽彪一般。

这些植物有些神奇，似乎能与这片大地共同呼吸，灵力波动隐藏极好，以至于身为金丹真人的莽彪都没有察觉到异样。

甚至就连三大元婴真君都没有发现具体问题所在，只是感觉有些异常，以至于踌躇不前。

此刻，见得蘑菇鬼面盯上了莽彪，杨辑伸手，欲做提醒，可就在这时，那菌帽上伺机而动的鬼面如青烟一般飘了出来，张开狰狞的大嘴，就狠狠咬住了莽彪的头颅。

没有外伤出现，没有鲜血飚溅，不过莽彪却是啊的一声惊叫了出来，神魂仿佛被蛰了一下。

不过他反应倒是挺快，身躯一震，护体真气轰然透体而出，顿时将咬在他头颅之上的鬼面震成了灵魂粒子。

“他妈的，这蘑菇咬了老子一口？”莽彪一愣之后，是面色铁青，骂骂咧咧之间，反手一斧便将眼前的蘑菇斩成了两半。

“小心，这些植被有问题！”三大元婴真君凝视莽彪一眼，瞬间发现了端倪。

也就是在这时，天空中漂动的无数浮虫瞬间爆发出了一片耀眼的强光，众人眼前白芒一片，顿时间什么也看不到。

下一刻，那些古虬树、魔面蘑、蓝茵草一齐动作，于这刹那之间朝众人发起了致命攻击。


---

**第四十五章 我是你师兄，李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在信息的感知中，一只鬼面化作一缕青烟朝他的头颅扑来，早有准备的杨辑不慌不忙，地灵火于指尖探出，化作一条火舌卷向鬼面，瞬间将其烧成了灰飞。

与此同时，一旁的古虬树并拢尖锐的树枝，化作长矛朝他的心脏刺来。

循水剑法施展开来，杨辑手中飞剑朝前猛然刺出，剑尖与树尖如针尖对麦芒，锵的一声，终究是飞剑更胜一筹，古虬树吃痛倒退。

在感知中，众人亦是没有慌乱，下来之人练气修士极少，基本都是筑基修士。

在有了三大元婴真君的提醒之下，众人展露出了超强的战斗素养，连番出手之下，纷纷将古虬树与鬼面或是击退或是斩杀。

待得五息过后，天地一片清明，众人一眼望去，竟是发现那些残存的古虬树、鬼面蘑、蓝茵草拔地而起，撒丫子跑路了。

那些浮虫亦是化作一团，呼啸着朝远方飞去。

这些家伙逃跑的模样有些狼狈滑稽，又有些气人。

“都小心点，这里有古怪，这么多成精的妖物，竟是隐藏得如此之好。”赤火真君微微皱眉。

“走，我们继续前进！”南奎真君一马当先，朝前走去。

没有了那些植被的阻拦，众人一路都很顺畅，不过眼前又出现了拦住之物。

一片石林，一根根一模一样的粗壮石柱犹如棋子一般耸立在大地上。

杨辑一眼望去【石阵，防护阵法。】

“防护阵法？”就在他呢喃之际，便见南奎真君拔地而起，一拳朝前轰出。

一个硕大的灵力拳头闪耀无比，裹挟着无匹的力量轰在了石林之上。

可是，嗡的一声，石林上升起了一层半透明的防护罩，竟是将他的攻击化作乌有。

南奎真君一看，眉头顿时皱了起来：“有防护禁制，我的攻击奈何不得。”

“外面有空间禁制，这里又出现了防护禁制，都远超了元婴真君所能涉及的实力范畴，也不知道这里盘踞着何等高人，两位道友是走还是留？”赤火真君侧目问道。

“若这里真有高人盘踞，洞府被地震所毁，想必不会无动于衷吧。”南奎真君这般说道，侧目望向了凌古真君。

凌古真君沉吟之间，朝前踏出一步，躬身喊道：“沧澜宗凌古，求见前辈！”


---

**第四十五章 我是你师兄，李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“南元宗南奎求见前辈！”南奎真君亦是朝前踏出一步，躬身喊道。

赤火真君同样踏出一步，喊道：“长青宗赤火求见前辈！”

后方，众人见状，亦是微微躬身，作揖行礼。

作揖的同时，杨辑仍在朝前凝望，目光穿过【石林】，可是没有发现有高人的信息显示，也没有任何危险的信息显示。

不过，他没有作声。

三十息过去，三大元婴真君缓缓起身，相视一眼，当下凝聚灵力分身，朝石林走去。

轰！

那些石柱突然活了过来，开始了快速无序地移动，不断阻拦灵力分身的去路。

“这是自动触发阵法，一旦有人踏足那片土地，阵法便会启动。”凌古看了一会，道，“好在只是单纯的防护阻拦，没有攻击，这或许只是一道门户，不想让人闯入后面的禁地，想来这位高人也是位淳善之人。”

“那些攻击人的奇怪植被呢？又作何解释？”南奎皱眉道。

“那些应该只是生存在地底的本土植物，之所以能够全部成精，想来是以前居住在这里的前辈用特殊之法将其点化了，用以看门之用。”凌古猜测道。

“我想也是，这位高人实力应该很强大，若真要饲养看门之物，想来实力也不会那么低。”赤火当下道，“如此，那我们便深入石林吧，这石林成无序状态，没有丝毫规律，还得自己去探路才行，能不能进去，得看各自机缘了。”

“灵力分身往前，石柱会阻拦，而灵力分身退后，石柱则会自动让路。这石林里面应该没有危险，大家都可一试。”凌古说着，亦是同南奎真君、赤火真君踏入了石林。

后方众人相识一眼，亦是纷纷踏入了石林。

沉吟之间，为了安全起见，杨辑还是侧目朝莽彪说了一声：“跟着我！”

莽彪一愣，也是跟了上去。

这石阵里面的石柱不断移动，众人需要从移动的缝隙中找到前进的路才能通过石林。

往往前面一人走过，后面一人想跟随其步伐，旁边的石柱就会移动过来将其挡住。

就像高铁刷票一样，进站的时候一人一票。

不过溜得够快的却是可以两人一票。

此刻莽彪见得杨辑先走，只得紧紧跟在他的身后。


---

**第四十五章 我是你师兄，李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就在众人刚进石林三息左右。

后方来路就响起了轰隆轰隆的震动声响，众人回头望去，顿时面色一变。

“是妖兽，没想到那些妖兽见得灵光冲天，亦是想来进来分一杯羹。”

“里面有妖王！”众人望见前方三团黑色的妖气卷来，顿时大吃一惊。

唯有妖王才可化作一团妖气飞行，当下都不再迟疑，纷纷朝石林前方冲去，不然遭遇妖兽，那就是一场恶战。

后方的妖兽扑来，在妖王的指挥下，亦是一股脑地冲入了石林。

杨辑看着信息显示【左】、【右】、【左】、【前】

一路畅通无阻，竟是很快冲出了石林。

而莽彪在中途一个恍惚，则是被堵在了石林内。

随着妖兽杀来，此刻石林中已是爆出了大战。

就在杨辑观望之际。

咻！

一只磨盘大小的黑色蝎子兴许是运气好，竟是突然冲出了石林，并闪电般甩动尾勾杀向了他。

“居然是十级黑水蝎！”杨辑眸光一敛，不敢大意，连忙持剑格挡，瞬间施展出循水剑法，剑涡形成，直接挡住了大蝎子的尾勾。

可是其上传来的巨力仍然令得他倒退了两步。

锵锵锵！

黑水蝎不断攻击，蝎子尾勾犹如长矛，不断向杨辑发动进攻。

一时间，杨辑处于被动防御，不断被击退，心中亦是暗暗吃惊：“这十级妖兽果然厉害，我此刻施展循水剑法仅仅只能与之相持，还处于下风。”

当下，他眸光一闪，不再迟疑，施展出了火象剑意。

一剑斩出，剑气似野火燎原，轰然覆盖了黑水蝎，但听惨叫一声，它于刹那之间，已被剑气绞成了碎片。

也就在这时，一旁的石林中冲出了一名白衣男子。

他帅气不羁，眼中灵光流转，见得杨辑一剑斩杀了黑水蝎，先是一愣，随后脸上便流露出了莫名的笑意。

眼前的男子年纪轻轻，竟是一名金丹真人，杨辑见得他头顶【感兴趣】，不由暗自皱眉。

说时迟，那时快，男子朝杨辑咧嘴一笑后，便是一剑杀来。

杨辑一惊，准备格挡，莽彪却是忽然从石林中冲了出来，一见有人对他出手，顿时怒火涌出，持斧砍去。

“敢伤我老弟？找死！”


---

**第四十五章 我是你师兄，李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

男子眉头一挑，瞥了莽彪一眼，手中飞剑遽动，刹那斩出一片剑光，顿时将莽彪震飞。

莽彪一脸骇然，内心大惊失色：“这厮好厉害，我竟不是他一剑之敌，他是谁？”

在莽彪出手的那一刻，杨辑已然后退。

可是那男子一剑震飞莽彪，似乎不想放过他，凌空朝他一剑杀去。

“这家伙为何要对我出手？”杨辑万分不解，感受到后背传来的锋芒，色变之际，只好转身招架。

“使出你最强的一剑格挡，不然你得死在我这一剑之下！”男子喝道。

杨辑怒喝一声，浑身剑气迸发，刹那之间施展出了火象剑意，剑气霸道，铺天盖地向前杀去。

“果然是归藏剑法！”男子见此一幕，一剑挡下斩来的剑气后便持剑而立，转而对杨辑咧嘴一笑，喊道，“小师弟！”

“小师弟？”这一声，喊得杨辑莫名其妙，不过见得男子身上没有了敌意，他不由松了口气，凝眉道：“前辈是谁？”

“前辈？”男子一愕，洒然笑道，“我是你师兄，李长笑！”
