# 第一百三十八章 三百年后 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，众人就将目光望向了杨辑。

杨辑微微一怔，神情有些不大自然。

就在这时，郝运传音道：“师弟，你虽然仅是元婴修士，连真传都不是，但在这次在品剑大会上获得了第一，众人已然将你视为了准道子，重视程度还在一众真传之上，你有什么好东西尽可拿出来给大家分享一二，彰显你准道子的身份地位。”

杨辑心中真是尴尬至极，他最怕的事还是来了，因为他实在是囊中羞咦，突然间，一团灵光在众人未曾察觉的情况下悄然向他涌来。

杨辑一看，里面竟是一株小巧的灵芝，乃是【悟道芝，具有延年益寿的功效，吃一口能令人思维通透，时刻处于天人合一，可让人轻易进入悟道状态。】

竟是悟道芝，这可是顶级灵物。

杨辑目光不着痕迹地微侧，发现这悟道芝竟是王天立悄悄递过来的，显然他看出了杨辑的窘境。

“师弟，拿去用吧，你现在可是品剑大会的第一，可不能落了身份。”王天立笑着传音道。

“多谢师兄，来日师弟定当三倍奉还。”杨辑传音，报以感激，不动声色地将悟道灵芝拿了出来，笑道，“我这里有悟道灵芝一株，请大家一尝！”

他掌间激发剑气，顿时将这株灵芝分成了三十份，落于众人面前。

“悟道芝，这可是好东西啊。”众人眼睛不禁一亮，能拿出此物，看来底蕴不低，众人都认定杨辑是具有大造化、大气运的人，心中对他更为认可，不愧是大会第一的天才。

“师弟，改天师兄带你去探索秘境，弄点好东西！”郝运显然是看到了两人的动作，笑着对杨辑传音道。

“好的师兄！”杨辑自是满口应下，他这次是真的在心中发誓了，此次之后一定要去弄点好东西，不然逢人聚会真是太糗了。

接下来，就轮到了一众真传与准真传。

杨辑再次受到了刺激，他发现，随便一个准真传拿出来的天材地宝都是价值不菲的宝物，他居然真的是在场众人中最穷的那一个。

他更加坚定了心中的想法，一定要去弄点好东西，他不想再经历这样窘迫的场面。

除了这令他窘迫的小插曲外，这场茶会，倒是其乐融融，交谈甚欢，各种灵材下肚，当真是一种享受。


---

**第一百三十八章 三百年后 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑当真是感受到了顶级茶会的乐趣，不仅有各种灵物吃，还能结交朋友。

他以品剑第一的身份，在茶会上当真瞩目了一把，享受到了诸多天才的恭维，当真风光无限。

可杨辑知道，这风光背后是多么的穷。

茶会结束，第二天，杨辑就随季深长老通过传送大阵回到了无极道宗。

杨辑第一时间就去了万界商盟，找到白碧儿。

叫她务必为他寻找一些天材地宝用以茶会之用，白碧儿自然是答应了下来。

杨辑又从她那里淘了两瓶好酒之后，这才回到宗门，将酒送给了淳叶长老。

淳叶得知他获得了品剑大会的第一，当真是有些惊讶，接过酒壶的时候还深深看了他两眼。

杨辑笑着，直说运气。

淳叶自然是大不相信，不过他找不出杨辑有本事的证据。

与淳叶长老痛快地喝了两杯，杨辑出了道塔，之后就去任务殿交了第三次考核任务，审核自然是毫无意外。

从此，他真正的成为了道宗的正式弟子，再也无需经历其他考核，可以永远留在道宗里面了。

同时，他也拥有了自由，不再受考核时间约束，可自由支配。

一切都十分顺利，杨辑当下去就领取了真刚神诀后续的修炼之法，并且将道宗奖励的所有物资兑换成了一枚悟道丹，送往了沧澜宗。

如今行动自由，不受约束，尽管每年领取物资修炼便可。

杨辑本想出去历练一番，寻找些机缘，可最后还是选择了闭关，打算全力参悟术法，增强自身底蕴。

他当先参悟的自然是大剑界术。

经过一年的时间，他元神出窍，分化亿万，神游太虚，凭借顾星河前辈留给他的剑符，终于是隔着遥远的时空，感应到了剑界的所在。

感应剑界，这是第一步，也是最为关键的一步，唯有感应到剑界，大剑界术才算正式入门。

时间缓缓过去。

一年。

两年。

三年。

杨辑这一参悟就过去了三百年。

足足三百年，这是他修炼以来，闭关最久的一次，也是收获最大的一次。

【姓名：杨辑】

【根骨：极品】

【寿命：533/1520】

【境界：元婴三境（110592000/110592000）】


---

**第一百三十八章 三百年后 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（圆满）、【第二卷（圆满）】、【第三卷（圆满）】、【第四卷（入门）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道（圆满剑魂）】、【震剑道（圆满剑魂）】、【巽剑道（圆满剑魂）】、【兑剑道（圆满剑魂）】、【坎剑道（圆满剑魂）】、【艮剑道（圆满剑魂）】、【坤剑道（圆满剑魂）】、【乾剑道（圆满剑魂）】

【大神通术：阴阳割分晓（圆满）、周天挪移（圆满）、纵地金光（圆满）、天魔万变术（圆满）】

【大神通术：九幽爪（圆满）、寂灭腿（圆满）、修罗指（圆满）、魔神怒（圆满）、凝魂大法（圆满）、磨魂曲（圆满）、天魔寄生术（圆满）、天魔解体大法（圆满）、地转星移（圆满）】

【无上道级阵法：三仙阵（圆满）】

【无上剑法：大剑界术（圆满）】

杨辑心无旁骛，足足闭关了三百年，全力参悟术法，这等收获是惊人的。

人形兵器第四卷入门，他的躯体强度彻底蜕变成了下品道器，当真厉害到了极点。

除了这门需要不断锤炼肉体的练体法门之外，其余只需领悟玄妙的术法尽皆达到了圆满程度。

就连三仙阵与大剑界术都达到了圆满，此刻，他的底蕴，当真达到了前所未有的程度。

杨辑感受到了前所未有的强大，同阶一战，他真正感受到了无敌二字。

除了术法上的收获之外，这三百年来，他也是凝聚出了三具天地法相，凝练出了真正的分身。

如今再施展三仙阵，那爆发出来的威力，当真是不可同日而语。

由此，杨辑真正走上了崛起之路。

（接下来，杨辑要开始富了。）
