# 第一章 请师尊上路 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咳咳！为师大限已到，在临死之前，徒儿能回答我一个问题吗？”

“师尊请说！”

“如果为师要夺舍你，你会不会杀了我？”

“会！”一个斩钉截铁的回答。

“造孽呀，我可是你的师尊啊。我教你功法，供你修炼，你竟然不让为师夺舍？”

“别发牢骚了，赶紧看看这骨灰缸还行不？不行我再换一个。”杨辑斜睨他一眼，扬了扬手中巴掌大小的药瓶。

“孽徒！为师剩余的骨灰塞你嘴里吗？”

瘫坐在大椅上的老者奄奄一息，抽着老筋，气得吐血。

“没想到我罗雄算计一生，到头来却是栽到了你这个雏的手里。我将你从小掳来，不让你接触外面的世界，你的人生应该如白纸一般纯洁，怎会比我还阴险？”

老者一脸病态，白发苍苍，精气神萎靡到了极点，一边咳血，一边握着插入他胸口的长剑恨恨唧唧道。

“师尊还有什么遗言吗？没有的话就请上路吧。”杨辑淡淡道。

“为师心里憋屈啊，我明明给你吃了蛊虫，你怎么什么事都没有？”老者心中的郁闷化作老血从嘴角流了出来。

“因为……我根本就没有吃。”杨辑笑道。

“不可能，绝对不可能！我能感应到蛊虫就在你身上。”罗雄抽着嗓子嘶厉道。

“哦，你是说它吗？可得多亏了它替我打掩护。”

杨辑微微一笑，从怀中掏出了一只青蛙。

它此刻歪斜着鼓胀的双眼，吐着长长的舌头，满脸写着死不瞑目。

“蛊虫在它体内？你是怎么识破的？我给你丹药吃，供你修炼，你竟然防我？孽徒啊。”

罗雄捶胸顿足，恨意滔滔。

同时心中亦是万分不解，

“我给你吃了这么多丹药，那颗含有蛊虫的丹药你是怎么准确辨别出来的？”

“你给我的那颗丹药上面飘着这么大的【蛊虫】二字，傻子才会去吃。”

杨辑斜视他一眼，真是没好气道。

“你说什么？丹药上面飘着字？”罗雄瞳孔微缩，心头疑惑。

“那是我的金手指。”杨辑随口道。

“什么是金手指？”

“哎，说了你也不懂。”杨辑摇摇头道。

这金手指其实他是很不满意的，不能像小绿瓶一样培养灵药，不能抽奖、签到，只能用眼睛看到一些信息显示。


---

**第一章 请师尊上路 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如他看向旁边的炉火，上面就会浮现出文字【凡火，燃烧剩余时间一个时辰】。

如果添加木柴之后，信息显示就会发生变化【凡火，燃烧剩余时间三个时辰】。

看向桌子上的药瓶与药材，只扫一眼，就会出现信息显示【一阶麻沸散，可麻醉】、【一阶止血散，可止血】、【三十年血藤，可活血生津】。

年份，作用，等级都会显示出来。

看向天空【天色有些昏暗，一个时辰后小雨纷飞】。

看向手中死去的青蛙【已死去五十息，死于蛊虫】。

就算是人也会出现类似的信息显示。

如罗雄这十几年来，头上的显示就不断发生着变化。

【根基受损】、【绝望】、【希望】、【喂养】、【虚伪】、【修为跌落，练气五层】等等。

这类似于微信的状态【美滋滋】、【裂开】、【求锦鲤】、【疲惫】、【躺平】等等。

关于这些信息显示，杨辑研究了十八年，除了能给他带来一些便利之外，似乎并没有更多的好处。

不过今天，他却是对自己的金手指大为改观，令他趋吉避凶，化险为夷，反制了罗雄。

“孽徒，为师平日里对你和颜悦色，情绪隐藏极好，你是怎么知道我要夺舍你的，你竟然防我。”罗雄苦涩道。

他实在是想不通一个被他“软禁”了十八年不谙世事的“白纸”竟然会识破他的计谋。

“你头上天天顶着【夺舍】二字，我又没瞎。便宜师尊，不得不说，这些年我确实被你吓惨了，你说你天天顶着【夺舍】二字在我面前晃悠，瘆不瘆人啊，大白天我都直冒冷汗。”

杨辑咬牙切齿道，当真是心有余悸。

“我头顶【夺舍】二字？又是你那该死的金手指发现的？”罗雄不禁老血一咳，有些愤然。

“既然问清楚了，那就上路吧！”杨辑凝视道。

“孽徒啊，你就不能让为师自己断气吗？”

似乎认清了自己的命运，罗雄长长一叹，“哎，本以为掳回只白羊，没想到是头狼，是为师错付了。”

“为师还有一个问题，就算你知道为师要夺舍你，可是十多年了，你是怎么知道为师要在今天下手的？”

“你这抢先刺我一剑，真是让为师猝不及防，这时机拿捏得也太恰到好处了。”


---

**第一章 请师尊上路 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑斜睨他一眼，道：“你一进来我就看见你头上飘着【大限倒计时半炷香】，就这我还不抢先下手，当我傻啊。”

“噗！”

“又是你的金手指？它真是为师一生之敌啊。”

罗雄气闷不已，心中一口老血当真是喷溅而出，洒了一地。

本以为计划天衣无缝，没想到在别人眼里俨如大姑娘裸奔。

不仅被看了个精光，还被狠狠蹂躏了一把。

真是赔了夫人又折兵，亏到家了。

“哎！”

罗雄深深一叹，抬头幽怨地看着眼前这人畜无害，丰神俊朗的弟子，道，

“为师最后一个问题，我从未教过你术法，为何你刺为师这一剑又快又准？又凶又狠？”

杨辑心中轻笑一声，随口道：“剑法嘛，我们那里的人都会！”

在穿越来之前，他可是在抖音直播间里面买过鲨齿剑的男人。

推平了三块油菜田，砍穿了两片小树林，十八式基础剑招已经练到了炉火纯青的地步。

来到修仙世界十八年，他更是在【夺舍】二字鞭策下日复一日地疯狂练习，不是术法，胜似术法。

如今修了仙家功法，有着灵气加持递出的一剑威力奇大，一剑便破了罗雄的护体灵气。

当然，最重要的原因是罗雄已经老朽不堪了。

根基受损严重，原先练气八层的修为已经跌落至练气五层。

如今，同为练气五层的杨辑自然是不会惧他。

此刻看着罗雄头顶上飘着的【大限倒计时十息】，往昔点点从心头淌过，杨辑不由叹道：

“不管怎么说，我们也算是师徒一场，你还有什么遗言赶紧说吧。”

“给为师烧几个你的纸人下来，好让为师在下面也不寂寞。”

罗雄老眼一瞪，吐出这句话，便垂下了头颅。

“嗐！这个恕徒儿难以从命，不过道侣倒是可以多为师尊烧几个下来。”

杨辑无奈地耸了耸肩，看着眼前的尸体，整个精神与肉体都放松了下来。
