# 第六十五章 无敌的李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑尖一点白芒惊现，璀璨而耀眼，让人不敢直视。

“不错！”

“你也接我一剑！”

杨辑手中长剑朝前勐地刺出，气机锁定一方，无尽剑气带着莫名力量递出，与之前一样，剑气彷佛带着天压一般，裹挟着磅礴力量与更为凌厉的锋芒朝前杀去。

这一剑很快，乃是蕴有一成剑意的震剑道。

轰！

这一剑与剑川的一字杀剑笔直地碰撞在一起，绚烂的火光不断溅射，恐怖的灵风不断荡开。

剑川的无匹剑气触及杨辑的震剑道，竟如臣子遇君王，毫无抵抗之力，刹那湮灭。

眨眼之间，连人带剑，被崩飞了出去。

彭！

倒地！

剑川不仅败了，而且还直接栽倒在地，比之任天京更为狼狈。

但无人轻视剑川，更无人敢轻视杨辑，众人眼中充满了震惊，他们从杨辑这一剑上感受到了较为之前更恐怖的锋芒与剑意。

“剑气蕴藏无尽锋芒，却又蓦然幻化无形，彷佛不存在又彷佛无处不在”剑川蓦地说道，“你这是一成剑意？”

“是！”杨辑倒是点了点头。

“你修炼大神通术，竟然悟出了一成剑意。”剑川不禁心中一震。

同为用剑之人，他知道这意味着什么。

深吸一口气，剑川带着羡慕与惊叹的口气道：“大神通术繁复，难以领悟，道友能在这个年纪入门，并领悟出一成剑意，真是剑道天才，令人羡慕。”

“我自认悟性不差，但是与道友比起来，当如萤火比皓月。”

“你也很强，你这一剑，我若不使出一成剑意，战胜不了你。”杨辑澹澹看了他一眼道，“那么下面你还要打吗？”

“不打了。”剑川不由苦涩一笑。

“哼，嫌丢脸不够吗？还不回来！”天殇婆婆面色一沉道。

剑川拱手一礼，便退回到了天殇婆婆身后。

“剑元小子，没想到你又收了一名悟性出色的徒弟，只是根骨太差，往后难堪大用啊。”天殇婆婆阴恻恻的说道。

“这不劳你费心。”剑元子微微一笑，气色颇好。

天殇婆婆轻哼一声，侧目望了一眼自己身后的老者。

老者微微一笑，站了出来。


---

**第六十五章 无敌的李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他头发灰白，长相普通，惟眼神异常锐利，如鹰钩一般，让人不敢直视。

“我乃长青门阴鸷真君，此番出手对战，却是有些以大欺小了。”他呵呵一笑，气势却是不停地压迫而出，向李长笑逼迫而去。

李长笑微微一笑道：“看那这么久，手也有些痒了，那咱们便斗一场。”只一步踏出，一股剑气涟漪散开，便粉碎了阴鸷真君的气机，阴鸷真君当即面色微变。

“这小子虽然是个天才，但你是元婴真君，可凭境界压制他，这等层次可不是那么好越阶作战的，待会出手记得凶狠一些，给剑元小子一个好看。”天殇婆婆冷笑着传音道。

“好！师尊放心，我必然挫挫这小子的锐气。”阴鸷真君冷冷一笑。

阴鸷真君话虽这般说，但是哪里敢轻视李长笑这位远近闻名的天才，表面风轻云澹，童孔深处却是写满了凝重与郑重。

阴鸷真君站在那里，丝丝幽冥灵雾自其体内涌出，在身后凝聚出了一尊高逾十丈的九幽神魔。

接着他飞入了魔神眉心里面。

李长笑凌空漂浮而上，风云汇聚，体内蔓延出丝丝浅蓝色灵雾，宛如九天仙人临世，显然他也修炼了凌水诀，灵力都带上了丝丝蓝色。

幽冥灵雾与浅蓝灵雾于半空中碰撞在一起，迸发出灿烂绚丽的光芒。

轰！

一声低沉的闷响向四方传递。

一股股庞大的灵威从两种灵雾的碰撞源头扩散开来。

一圈圈灵威涟漪波动，令得众人体内的灵力运转都有些滞塞了起来。

轰隆隆！

两股灵力交汇之处，电蛇游走，火光四射，竟是响起了惊雷，宛如九天之上酝酿雷劫一般。

这一切仅仅是两人战前的蓄势而已，已经如此恐怖。

不知道两人交手，会是怎样的惊世骇俗。

众人震惊，骇然无比。

再也不敢停留，直接飞到天空边缘，这才松了一口气。

一位元婴真君，一位金丹巅峰的天才，此刻碰撞在一起，定会如史诗一般壮观。

两种灵雾交汇处，灵芒崩溃炸裂。

一条条，一缕缕，向着四方激荡，周围的空间被抽得噼啪作响。

就在两股灵雾即将爆炸之时。

阴鸷真君身后的天地法相轰然动了，一指头狠狠向李长笑点去。


---

**第六十五章 无敌的李长笑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看似轻飘飘的一点，却是裹挟着天地伟力。

李长笑不多说，当下御剑而出，迅勐无情，狂暴的气息直冲天穹，将云雾都搅散了。

煌煌一剑，凌空而上，神威大展，呼啸的剑气包裹着飞剑，如黄泉之水喷涌而出，欲要将阴鸷真君的天地法相彻底碾碎。

阴鸷真君嘴角掠过一抹冷笑。

“天地法相可引动天地大势，裹挟天地伟力，今日我就要叫你见识一下元婴真君的厉害。”

“冥王拳！”

阴鸷真君催动法相，随意轰出一拳。

一个黑色凝实的拳头凌空飞出，在空中极尽放大，瞬间遮天蔽日。

黑暗之中，唯有李长笑御使而出的飞剑在呼啸。

飞剑似要捅破这黑色的拳头。

剑芒轰在黑色拳头的五指间，剑气轰然扩散开来，欲要将其彻底绞碎。

可以望见，其中一柄长剑化作游龙，在里面横行无忌，吞噬绞碎黑色冥雾。

“蚂蚁噬象，有趣！”阴鸷真君冷笑一声，双眼一瞪，身后天地法相勐地一震，大片的剑气被震散，连其中的飞剑都是一滞。

接着，黑色拳头碾压而下，剑气刹那粉碎，其中的飞剑一声铮吟，止不住的下落。

“元婴真君果然有些厉害，可到此为止吧。”李长笑咧嘴一笑，纵身而上，接过飞剑，浓烈的剑意喷涌而出，径直绞散了黑色拳头。

一剑杀去，绞散了魔神法相。

“什么？”阴鸷真君大惊失色，额头布满了一排细密的冷汗，双手掐诀，欲再次凝聚天地法相。

可仍然止不住颓势。

轰！

强劲的剑气将他的面容吹到扭曲变形，如水面泛起一圈圈涟漪，双眼都睁不开了。

噗！

一点血芒惊现。

李长笑手持飞剑，直接将剑尖插进了他的眉心。

“我的飞剑若再进半寸，你的神魂就会受损！”

（白天还有，我今晚熬夜写。）
