# 第九十七章 来自九劫仙的疑惑，真传弟子郝运 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了白碧儿的话，杨辑心中再次充满了底气，最终以三百万的价格将山海珠拍到手。

山海珠过后，拍卖进入尾声。

再次拍卖了一些奇珍宝物之后，拍卖会就此结束。

贵宾室内，一名侍女送来了两个锦盒。

一个锦盒内盛放着小拇指大小的太初神树碎屑，彷若化石琥珀，像是晶体，呈现木质色泽。

入手颇为沉重，杨辑眼中深藏了一抹不易察觉的火热，不多看，反手就收了起来。

山海珠，拳头大小，像一颗水晶球，呈现半透明状。

从表面望去，就能看到里面自然形成的山川河流，草地山丘，唯有大自然的造化之力才能孕育出这等自成世界的宝物。

手中握着一个世界，杨辑生出了一种别样的感觉，彷佛天神一般，高高在上，超脱在外。

山海珠还需要炼化之后才属于他的法宝，当然此地不是炼化的地方，稍稍打量了一下，也是反手收了起来。

“道友，此次真是太感谢了。”杨辑由衷的对白碧儿拱手道。

“道友客气了，往后需要道友的时候，还请道友多多出力才是。”白碧儿笑道。

“己所能及之处，定当全力以赴。”杨辑说着，目光一闪，又向白碧儿提及了购买木属性灵物的事。

说是修炼了一门木属性的大神通术，需要吸收万木精华用来修炼。

这些都是很常见的神通术法。

正如刚才的拍卖会上，有位大乘修士所说，需要用钛白精金修炼“太玄金刚斩”。

修炼这门神通需要吸收金精之力才能大成，到时候一记金芒斩出，能削山断岳，截海开天。

白碧儿也没多想，转身拿来了大量的木属性灵物，诸如万年金刚木、蛟龙藤、血珀树脂等等。

杨辑心中激动，一应收了下来。

这些宝物也是借的，记在了之前的账上。

杨辑道谢过后，便离开了万界商盟。

佛童哇哇地叫着传音道：“尊主，白碧儿这小娘们身份怕是不简单啊，这么多宝物眼睛都不眨一下就交给你了，她难道是万界商盟某个大老的女儿？”

“这娘们长得也不错，对你也颇为热情，何不趁机将她拿下，狠狠把握她？以后这无极城内的万界商盟分店估计就你的了。”


---

**第九十七章 来自九劫仙的疑惑，真传弟子郝运 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“她还想让尊主你出手做事？哇哈哈，我让她赔了宝贝又赔人。”

“你想得倒是简单。”杨辑回眸看了一眼万界商盟，目光一闪道，“这白碧儿身份怕是确实不低，此等人物，岂是你能随便拿捏的？”

与白碧儿交谈之时，她的头上一直浮现【好奇】、【打量】。

杨辑不知道她在好奇什么？打量什么？

似乎他身上出了金手指以外，就属人形兵器神秘一些，可如今也曝了出来，不再是秘密。

身上，似乎已经没有了秘密，可那女人的目光一直充满探究的意思，令杨辑大为不解。

这女人十分不简单，心中想法不动，念头不转，杨辑也难以窥探到更多的信息。

不过他没有感到阴谋与诡诈，所以才敢这般与她交易。

也就在杨辑离开万界商盟时，白碧儿身后的空间突然一阵蠕动，一位目光深邃、头戴仙冠的老者跨越无尽空间，缓缓走了出来。

“爷爷。”见得此人，白碧儿轻喊道。

她心中此时有些疑惑，道，“爷爷，他虽然有些气运，但不过魔帝传人，你为何叫我来亲自与他接触？”

“此人有些奇怪！”老者目光微闪道，“我阅人无数，从未出错，按理来说，这等准真传人物，头顶应当有一朵气运之花才对，可此人头顶却只有寥寥几缕气运，真是奇怪。”

“我的望运仙术已经圆满，就算九劫仙的气运我都能看出一二，可他虽然能看出来，可总感觉不对。”

“若说他没有气运，可如何获得了魔帝的传承？还受到无极道宗高层的关注？气运雄厚的王天立更是与他交换了术法，这些都是运气极佳的表现。”

“若说他有气运，可是头顶的气运丝宛如秃头的老者一般，又没有几缕，真是奇怪。”

老者大为不解，皱眉道，“此人的气运是为数不多让我觉得奇怪的人，其余人无不都是九劫仙，红尘仙。”

“可此子既不是九劫仙，更不是红尘仙，他居然让我心生奇怪的感觉，真是有意思。”

“为了更好的观察他的气运，所以我才叫你来接触他，并答应他的一切要求。”

“可是满足了他所有的要求，他头顶的气运仍是不增一分，不减一分。”


---

**第九十七章 来自九劫仙的疑惑，真传弟子郝运 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老者来回踱步，眉头微锁。

“有这样的事？”白碧儿惊讶，“我答应了他的条件，他的气运应当增加了才对，为何不变？”

“这也是我奇怪的地方。”老者目光微闪，陷入了沉思之中。

“难道，他也与爷爷一样修炼了气运类的仙术，并且圆满了，规避了爷爷的探查？”白碧儿呢喃地猜测道。

“不可能！他才修炼多少年？就算诸天万界最顶尖的天才也不可能在短短一百年内就将一门仙术修炼至圆满。”老者摇头，否定了这种猜想。

“那”白碧儿秀眉微蹙。

“不必伤脑，事出有怪视为妖孽，与此人交好便可，不可交恶。”老者蓦然道。

“好的爷爷。”白碧儿微微一笑，脑中浮现出之前那道人影，心中的好奇不禁更浓了一分。

杨辑出了万界商盟，并没立刻着急回宗，而是在无极城内逛了起来。

出入各大商铺，寻找可以提升根骨的灵物，可都无一所获。

就当他冲天而上，准备往城外飞去之时。

前面的白云之中，突然显出了两道人影。

当先的一位青年丰神如玉，恬澹飘逸，其双眼带笑，充满灵慧，超凡脱俗。

其身旁的中年一脸威仪，颇有威势。

杨辑一眼望去，就一阵咋舌，大呼没天理了，眼前这青年头上冠，手上戒，身上袍，全是道器。

真是太豪横了。

随着目光移动，定格在青年脸上，一怔之下，杨辑也是瞬间认出了他。

这张脸他在万宝鉴上看到过，乃是真传弟子“郝运”。

传闻出门就能捡到宝物的郝运真传，他心中大呼难怪，原来是这等人物。

杨辑念头一转，虽不知他拦路有何事，但仍是保持应有的尊敬，拱手一礼道：“见过郝师兄。”

“师弟别紧张，我拦你就想问一件事，你所买的那块木质色泽琥珀是什么？”郝运上前一步，微微笑道。

杨辑一听他的声音，便知道之前在拍卖会上与他竞争的青年就是眼前这郝运真传。

可他哪能将太初神树的事说出去？

当下道：

“师兄，我也不知道它是什么，可能是一块上品道器残片吧。我买回来，炼化一下，用以打造本命法宝之用。”


---

**第九十七章 来自九劫仙的疑惑，真传弟子郝运 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喔？打造本命法宝？这么一点可能只够打造飞针类的法宝了。”郝运目光一闪道。

“我是剑修，准备将之祭炼成一柄细小的飞剑。”杨辑回道。

“哦，原来是这般。”郝运澹澹点了点头。

“师弟，你真的不知道那块木质色泽的琥珀是什么？”郝运再次凝视道。

“师弟眼界太窄，确实不知，只知道它较为坚硬，堪比顶级材料，所以就动了心思。师兄为何这般问？”杨辑突然反问道。

“哦，没什么。”郝运笑了笑道，“师弟，打扰了。”

他看向身旁的中年人，“我们走。”

两道流光很快消失在天边尽头。

“尊主，你如果觉得那物不凡，拿一块顶级材料与那弟子交换了便是。”中年人说道。

“在拍卖会上，我刚开始看到那宝物的时候，冥冥之中的气运告诉我，此物不凡。可是，这小师弟叫价了之后，我心中又突然生出了一种此物不是那般珍贵的感觉。”

郝运皱皱眉头，“难不成，他干扰了我的气运？”

“尊主，你可是仙界的运尊转世，他一个小小弟子，何德何能，能干扰你的气运？”中年人不信地摇头道。

“也是！能干扰我气运的也就仙王了。”郝运忽而笑了起来，不再念及此事。

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢没有忧伤的无名1000币打赏，感谢键盘上的鼠标100币打赏，感谢书友16065776的2000币打赏。
