# 第一百零二章 第二次考核 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时光流转几度秋，一晃又过去了数年。

此刻距离上次完成考核任务已经过去了足足十年。

弹指岁月，十年已过，杨辑的道宗符令蓦然震动了起来。

很显然，第二次考核任务来了。

若是成功，则又可在道宗里面修炼百年，享受无穷丹药。

若是失败，从此与道宗相隔，紫袍脱落，弟子无名，仙路犹如被斩了一刀，前路难渡。

所以这第二次任务，同样极为重要，饶是杨辑也不敢丝毫大意。

道宗还算人道，派发的考核任务与自身实力境界挂钩，若是这都过不了，那么也无缘继续留在道宗了。

杨辑反手拿出符令，其上显示着一串小字【北渊海，云华海域，花柳公子霍乱一方，奸淫无数女性修士，后又将其秘密炼制成邪恶的人魔丹增进修为，罪大恶极，当斩。】

【注：花柳公子醉心玩乐，荒废修炼，虽为元婴一境，可却有一位炼虚境的父亲，望执行任务的弟子万般小心。】

“炼虚境的父亲？”杨辑微微皱眉，忽而又舒缓开来，喃道，“宗门既然派发了这样的任务，这里面显然有着可操作空间，想来不是死路一条。”

此刻他更多的目光是停留在“人魔丹”上。

书中记载，这种丹药乃是域外天魔吞吃人类修士常用的手段。

它们经常将人类修士整个活生生地炼制成丹药，以保证神魂不散，体内精纯法力仍在。

这样炼制而成的丹药，不仅能够滋补神魂，还能提升修为。

可人类修士在这样的过程当中，将遭受肉体与神魂的双重折磨，痛不欲生，非常残忍。

一些人类邪修尊天魔为主，也学会了这样的邪恶方法，经常为恶一方，祸害修士。

人们常说的魔道，其功法来源，就是来自这域外天魔。

不过，魔道，终究沾了一个“道”字，取的是天魔的功法之妙，但本性不失，不为天魔傀儡。

终究是人修魔法，虽说修炼的功法来自异族，但是行为处事仍有人性。

所以太初世界的十大道宗对十大魔宗也是睁一只眼闭一只眼，只要做事不要太出格，那就没事。

像帝玄铩尊为魔宗道子，修炼《天魔异心大法》，以修士血肉滋补圣药增进修为，也只敢悄悄而行，不敢太过张扬。


---

**第一百零二章 第二次考核 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旦暴露，就会被道宗抹杀，这是正魔之间的暗中较量。

这花柳公子既无魔宗道子的背景与实力，还敢这么嚣张，谁给他的勇气？简直就是找死。

秉着暴露则死的原则，道宗将他列为了必杀任务。

所以他得死，就算杨辑杀不死他，他的“死”字也已经圈定。

道宗的任务一般没有时间限制，只要在任务规定的修为境界内将其斩杀即可，不管你用一年还是十年。

不过在这期间，享受不到道宗的修炼资源。

时间即是寿元，一般没人会耗那么久，除非情况特殊。

杨辑确认接受任务之后，就将道宗符令收了起来。

很快，万宝鉴上光芒一闪，却是言战发来了消息。

【杨辑，地狱炼场的事情我听说了，没想到你居然会人形兵器，看来当初那提前取走传承的人就是你了。说，你当初是不是在旁边偷偷看我们的笑话？】

杨辑微微一笑，回复【这都被你发现了，当初我应该装模作样与你们一起下去的，这样你兴许就不会发现我了。】

【哼哼！对了，你第二次考核任务是什么？】言战发又来消息。

【去北渊海斩杀一名邪修，你呢。】

【天魔炼场猎杀一头魔王。】

【我没杀过天魔，也不知道天魔的厉害，你自己多加小心。】

【嗯，希望我们都能通过这次考核。】言战道。

【会的。】杨辑回道。

见得言战不再发来消息，他也是收起了万宝鉴，走出了大殿。

外面，崇元等人细细低语，面色都带着笑意。

“你们这么开心，是派发到了什么好的任务吗？”杨辑笑着问道。

“尊主，我们几人又派发到了同样的任务。宗门在一处空间裂缝里面发现了一处未曾有人涉足过的秘境，我们此次的任务就是随宗内高层一起进去探索，并且活下来。”崇元笑道。

“探索秘境？”杨辑沉吟道，“这个任务看起来容易，却又充满许多未知的危险，你们要小心。”

“我们会小心的，放心吧尊主。”崇元等人点点头。

待得第二天。

众人都纷纷离去，开始了第二次考核。

杨辑亦是带着佛童与神茵前往北渊海。

历经八天的传送，终于来到了北渊海，云华海域。


---

**第一百零二章 第二次考核 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无极道宗的紫袍太过惹眼，杨辑换上了一套白袍。

经过打探，也是知晓了这花柳公子真名叫柳元，居住在柳皇岛。

柳皇则正是他的父亲，乃是这云华海域的一方霸主，唯一的一位炼虚修士。

此刻，烈日当空，杨辑藏在一团白云之中，远远眺望柳皇岛上的柳皇堡。

一些信息如游戏提示，显示了出来【城堡，白耀石修筑而成，铭刻有四宫防御大阵，若打开，炼虚难以攻破。】

【一名炼虚初期修士，正处于浅修炼当中，可随时醒来。】

【三名化神初期修士，正在城堡中逍遥快活。】

【八名元婴修士，正在城堡中逍遥快活。】

然后就是一干护卫的信息显示。

杨辑一眼望去，获取了城堡与堡内众人目前的行为状态以及其基本信息。

不消多说，那名炼虚境肯定就是柳皇堡主，那三名化神应该是柳皇的属下，三煞神。

至于那八名正在逍遥快活的元婴境，想来花柳公子正是其中一人。

“一名炼虚，三名化神，不太好办啊。”

杨辑微微凝眉，突然诡笑道，“佛童，你已蜕变成了圣药，价值连城，不如你去将那柳皇堡主与那三名化神境的修士引开如何？我记你一大功劳。”

“尊主，你直接杀了我吧。”佛童白眼一翻，直接躺平，四仰八叉瘫在衣袖里面，一副生无可恋的样子。

“你这小童，一点都没有大无畏牺牲精神。”杨辑笑着，轻轻斥道，倒不是真要佛童去送死，只是一时想不到好的办法，拿他打趣。

“尊主，你刚才寻人打探的时候，那人不是咬牙切齿的说，这小子经常会出来寻花问柳祸害姑娘吗？到时候就趁机宰了他。”佛童突然怪笑道。

“这家伙一般出来都会带着一名化神护卫，化神！”杨辑沉吟着，回想与白眉至尊战斗的画面，掂量着彼此之间的实力差距。

“这么个小地方诞生出来的化神能厉害到哪里去？估计手上连一门完整的大神通术法都没有，我佛童若是达到了元婴境，修成了佛魔法相，定能单挑他们三个化神。我施展吞噬魔功，一口一个嘎嘣脆，定叫他们知道我的厉害，嘎嘎嘎嘎。”

佛童怪笑道，“尊主，你这等能斩杀道子分身的天才，绝对能跨大境界与这样的三流化神硬拼两招，就算不敌，也能催动剑翅安然离去。”


---

**第一百零二章 第二次考核 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑沉吟道：“元婴修纯阳元神，化神修大道肉身，体内开始诞生世界雏形，能调动世界之力禁锢他人，不得大意。”

“不过，你说的也并无道理，这三人仅是化神初期，实力跨度不会太大，速度也比元婴修士快不了多少。”

“我施展宝器剑翅，可做到神行极速，完全可以冲破他们的禁锢。”

“到时候，只要找到机会瞬杀了花柳公子，便可扬长而去。”

杨辑回想与白眉至尊的战斗，心中有着一个靠谱的实力对比，心中瞬间有了定计。

“尊主，我们就在这里蹲他，这小子死定了。”佛童嘿嘿笑道。

杨辑点点头，当下隐匿在云团之中，一边修炼，一边密切注视着柳皇堡的情况。

可是

一个月过去，柳皇堡里面的人虽说出出进进，可那花柳公子竟是还不见出来的样子。

“这小子不是号称花柳公子吗？怎么能忍住不出来找姑娘？不应该啊。”佛童皱皱眉头，突然怪笑起来，“难道这小子虚了不成？在调养？真是痿得不是时候。”

“本该上路去死，却不想又让他苟活了两天，不得不说，这家伙真是好气运啊。”

“继续等，他终究会出来。”杨辑眸子开阖，倒是极为耐心，澹澹说了一句。

“大哥哥，我饿了。”蓦地，神茵的声音突然从山海珠内传入了杨辑的耳朵。

他探入神识一看，发现上次拿给神茵的木属性灵物又被她全部吃完了。

杨辑看了看柳皇堡，沉思了一下，对她传音道：“走，我先带你去吃山。”

这片海域岛屿众多，其上林木茂盛，选择性的吃一些，过两年又会恢复过来。

出于谨慎，杨辑暗中叮嘱神茵，叫她每一颗树只汲取十分之一的精华。

这样一座山吸完，看上去仍有大片绿意，不至于遭人察觉。

就这样，杨辑带着神茵极速飞出数百里，开始寻岛吃山。

因为日子已经到了春夏交际的时候，正值草木茂盛，加上海上气候湿润地处热带，更适合草木生长。

有些常年无人居住的岛屿上葱葱郁郁，草木灵气浓郁得难以想象，其上更是生长着一些奇珍的树木。
