# 第一百一十九章 天魔气息？观摩渡道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五天接连过去。

当！当！当！

一阵悠扬的钟声传达出来，这是沧澜宗的召集钟声。

“师弟，宗门大比开始了，我们过去观摩比赛吧。”李长笑从天边飞来，落在了剑道峰上。

“好！”与此同时，听到钟声的杨辑亦是走了出来。

两人化作流光，冲天而上，很快落座在了沧澜宗广场的高台上。

他们都是元婴真君，气场强大，在宗内堪冠霄真君、云光真君这样的大长老，甫一降落，就立刻引起了现场弟子的注意。

“他们是谁？居然有资格坐在掌门旁边？”有弟子疑惑道。

“你们刚进宗门几年不知道，这是李师兄与杨师兄，他们可都是加入了道宗的天才弟子，并且都已经通过了两次考核。”有年长的弟子一眼认出了两人。

“他们是我沧澜宗号称千年不遇的天才，李长笑师兄与杨辑师兄？他们不应该在道宗吗？怎么回来了？难道第三次考核失败了？”有弟子不禁这样猜测道。

清贺掌门乃是元婴真君，实力强大，显然是听到了下方弟子的滴咕议论，当下威严地说道：“你们很多都是最近几十年内进来的弟子，未曾见过你们的李长笑师兄与杨辑师兄。”

“我介绍一下，你们的李师兄已经通过了道宗的第三次考核，已经获得了永远留在道宗的资格。”

“另外，你们的杨师兄悟性惊人，实力强大，不日也将通过第三次考核，获得永远留在道宗的资格。”

“今日他们前来监考比赛，是你们的荣幸，可别丢脸了，都好好比试。”

“什么？李师兄获得了永远留在道宗的资格？”众人心中一震，瞬间一片哗然，望向李长笑，满眼都是敬佩与崇拜。

能够永远留在道宗，这是多么大的荣耀！

要知道，大部分人连第一次考核都通过不了，更别说成为道宗的正式弟子了。

众人心中此刻当真称得上震撼。

虽出自同一宗门，但其间差距之大，不在一个层面，甚至是天地之间的霄壤之别。

但仍有些不知天高地厚，傲气未除的弟子不屑道：“我也是极品根骨，他能做到，我同样也能做到。”

杨辑听觉强大无比，闻听此言只是笑笑。

一路走来，他感触最为真切，真正的天才，根骨可以平凡，但悟性必然不能平庸。


---

**第一百一十九章 天魔气息？观摩渡道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

师兄李长笑根骨虽然只是极品，但是悟性极强，堪比圣体拥有者，甚至不比一般的道体差，乃是真真正正的天才。

这等人物，在这小小的千岛海域，别说千年了，就算是万年恐怕都难以再出一个。

以根骨论及成就，那是大错特错。

此类弟子的心性尚需多多磨练，不然很难走远。

想必清贺掌门也听到了这些话，作为掌门，他最有经验知道去怎么管理弟子，栽培弟子，磨砺弟子，这些不需要杨辑操心。

此刻广场上，早已聚集了上万弟子，人头攒动，密密麻麻。

当！

随着一道钟声响起，掌门清贺挥出了一团灵光，洒落在了高台之下的台子上，各类丹药、法宝、材料琳琅满目，涌现出一股股强大的灵力，霞光瑞气把一些弟子的眼睛都晃动了一下。

“核心弟子前三名，分别奖励一件极品灵器，一件上品灵器，一件中品灵器。另外还各自奖励五百瓶来自道宗的天灵丹。”

“内门弟子前三名，各自奖励一件下品灵器。至于丹药，则分别奖励四百瓶天灵丹，三百瓶天灵丹，两百瓶天灵丹。”

“外门弟子前三名，分别奖励一件极品法器，一件上品法器，一件中品法器。另外，各自奖励一百瓶天灵丹。”

“至于取得前百名次的弟子，均可领取一件下品法器，以及一百瓶到十瓶不等的天灵丹。”

“好了，比赛正式开始。”

掌门清贺真君一声令下，众弟子分成三波，聚集到了广场上外门、内门、核心三个区域内。

除了核心区域才三个擂台之外，其余的两个区域内都有几十个擂台。

在执事的有序安排下，众弟子开始了较量，许多弟子大显身手。

砰！

一名外门弟子被一拳击飞，整条手臂都在空中炸开，竟是一名长相凶悍的弟子灌注了庞大的灵力在对方的皮肉骨骼之中，生生轰爆了他的手臂。

伴随着惨叫声，顿时间，擂台周遭鸦雀无声，唯有那名凶悍的弟子昂然挺胸站在台上。

不过多时。

门内一号擂台之上，一道剑光划过，一名弟子的双腿直接被斩断，鲜血喷涌而出，伴随着惨叫声，鲜血洒满了一地。

众人望之不禁色变。


---

**第一百一十九章 天魔气息？观摩渡道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而那持剑的阴邪青年嘴角咧出一道残忍的弧度，冷笑道：“不认输的下场就是这般！”

与此同时，核心擂台上。

一名金丹弟子凌空探出一只漆黑的百丈大手印，庞大的威压镇住了空间，狠狠轰击而下，令得他的对手避无可避。

彭的一声，布满阵纹的擂台都狠狠为之一震，那名弟子被大手印镇压，肉躯当场裂开，元神惊吓欲绝，惊叫道：“我认输！”

“哼！算你识相！”他的对手阴森森一笑，当下收了术法。

李长笑连续观看了这三人的几场比赛，发现他们每场出手都极为狠辣，他不禁半皱眉头道：“这三人出手太过狠辣，彷佛魔道一般，竟是不念及一点同门之情。虽不致命，但这些伤足以让别人修养好几年了，断肢碎臂若不完美接上，恐怕还会影响后续的修行。”

“这三人确实凶狠，外门那位名叫巫溪龙，内门那位名叫范海红，核心那位名叫型刀。这三人不知道获得了什么奇遇，都达到了极品根骨，都是近些年异军突起的人物。”

掌门清贺顿了顿，沉吟道，“至尊曾为他们检查过身体，根基稳固，一切正常，不像是魔道修炼的那种速成功法。”

“天魔？”蓦然间，两道声音同时响起，一道是杨辑心中沉声的话，他亦是注意到了那三人，望了片刻，在他们施展术法的时候，终是发现了异样的信息【天魔气息】。

另一道，则是袖中佛童的传音，他叫道：“尊主，他孤奶奶的，这三人身上有天魔的气息，我修炼的佛魔经对天魔的气息捕捉最为敏锐，这三人与天魔有勾结。这三人出手比我还狠，原来是沾染了天魔的气气。”

杨辑眉头一皱，就当准备与师兄李长笑传音时，剑元子却是从天边纵身飞了过来，对杨辑与李长笑传音道：

“至尊叫你们立刻去至尊殿，他成功闻道，快要突破炼虚了，叫你们去观摩他渡道劫，让你们对道劫有一个清晰的认识，你们往后渡劫心中才有谱。”
