# 第一百三十六章 极品仙器，多谢前辈助我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑峰，一座如剑般笔直的山峰，整体呈现黑色，彷佛上了岁月的包浆，充满了沧桑、厚重的历史感。

这座山峰庞大无比，高逾万丈，直插云霄，旁边的千丈山峰与其相比，那就是老祖与弟子的区别，只能乖乖静矗在旁。

众人远远张望，便能感受到这剑峰的不凡。

它浑身插满了各式各样的飞剑，静矗无声，声势不显，亦无光彩照人，朴素平凡。

它彷佛历经了千般沧桑，万般年轮，早已洗尽浮华，返璞归真，给人一种境界无上，超凡入圣的感觉。

众人目视着它，莫名的觉得，心！特别静。

“这便是我宗的剑峰了！”剑云长一脸肃穆的望着，众人一字排开，站在其身后，也都肃穆无比。

“来，跟我上山顶！”剑云长踏碎白云，化作一道流光直冲山顶飞去。

众人亦都紧紧跟随，落在了山巅。

整座剑峰无一草一木，只有嶙峋的怪石，以及那一柄柄插在石鞘之中的飞剑。

这些飞剑彷佛上了封印一般，光华不显，剑气内敛，与剑峰共呼吸，沉寂无比。

众人落于山巅，望着这些插于石中，林林总总的飞剑，眼中闪动着好奇。

蓦地，就听剑云长低喝一声：“我来唤醒飞剑！”只见他手中光华一闪，出现了一柄流光四溢的飞剑，陡然往剑峰之上一插。

顿时间，光华爆射，整座剑峰都颤动起来。

亿万飞剑铮铮而鸣，轰然爆发出了各色剑虹，震鞘而出，呼啸天际，霎时形成了万剑齐飞的震撼场面，头顶密密麻麻如飞蝗一般，全是来回穿梭的飞剑。

剑气冲霄，剑华如盖！

此等场景，让人目眩神摇，心情澎湃。

“万剑齐飞，尔等还不快速速前去找寻钟意之剑。待飞剑全部归鞘之后，便不能再寻剑。一人一剑，机缘如何，就看尔等造化了。”剑云长喝道。

闻听此言，众人纷纷冲天而上，追寻那些爆出强大光华的飞剑。

顿时间，剑飞人逐，气氛激烈。

可仍有不凡者未行那等追逐之事。

只见郝运静静立在天空，身上腾起阵阵仙光，散发出滔天威势，威严说道：

“我于人间称尊，仙界亦可称王，尔等入我手来，往后必成仙器！”


---

**第一百三十六章 极品仙器，多谢前辈助我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑是人的机缘，人亦是剑的机缘，天生不凡者，便有此等“人在凡尘间，眺望仙界事”的无上气魄。

郝运就这样澹澹摊开了手掌，凌空伸出。

不多时，便有赤、黄、白三道流光飞来，于他面前“锵锵锵”战斗起来。

最后那道黄色流光强势击飞了赤、白两道流光，落于郝运掌中，显化出了它古铜色的剑体。

杨辑一眼望去，竟发现那柄剑竟然是一件中品道器。

中品道器早已通灵，人择剑，剑择人，此番当真是剑随人意。

就这般轻易获得了一件中品道器，杨辑当真是感受到了天才的威势，太过不凡。

郝运捏住飞剑，哈哈一笑，便落至山巅，不再寻剑。

与此同时，王天立立于虚空，环顾一笑：“我心中有‘超越’二字，此二字可无限拨高，尔等入我手来，可随我一起超越自身。道器，仙器，仙王器，只是一个过渡，尔等终将随我走向极巅！”

他同样缓缓伸出手掌，不多时，一道流光飞来，于他掌中显化出了一柄通体银色的飞剑。

此剑同样是一件中品道器。

别人的剑都服服帖帖，自己的剑还要噬主，杨辑瞬间感觉自己的蛰龙剑不香了。

“恭喜王兄，恭喜郝兄，这么快就有名剑来投，真是令人羡慕。”李乾坤立于虚空，澹澹笑道。

“李兄，你久久未出手，是否相中了哪一柄剑？”王天立笑道。

“是有一剑，甚合我眼缘！”李乾坤一笑，道，“乾坤入我掌，天地任我闯！乾坤剑，此时不来，更待何时？”

铮！

一阵飞剑颤鸣声响起，一道弧形流光穿梭过来，围绕李乾坤上下呼啸，转而落于他掌中沉寂下来。

李乾坤握剑一笑，反手将其收入了掌中世界。

此乾坤剑，同样是一柄中品道器。

藏空寺的金蝉子盘坐虚空，身上佛光涌现，佛理缭绕，不多时，亦是有一剑飞来，自动落于他的双膝之间。

此剑名为普照剑，同样是一件中品道器。

长生宗的萧长生，凌空笑道：“岁月不加身，天地我长生，我在故剑在，长生剑速来！”

他摇手一招，一柄古朴的飞剑便落入了他的手中。

此剑名为长生剑，同样是一件中品道器。


---

**第一百三十六章 极品仙器，多谢前辈助我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

升仙殿的玲珑仙子见得众人纷纷寻得名剑，嫣然一笑道：“风云雨电四道显，玲珑百世化成仙！云雷剑，可愿随我共赴仙界？”

“云雷剑愿拜仙子为主！”一柄电光闪烁的飞剑裹挟电弧从天而来，立于玲珑仙子身前，剑柄朝她弯曲点了点。

玲珑仙子一笑，握住剑柄，轻抚摸剑身，眼中温柔尽显。

其余真传与准真传因为没有斩道，没有获得大道本源，身上道蕴不显，所以没有那么大的能量与底蕴让得道器自动而来，都在天空之中追逐钟意之剑。

不过，能成为真传的都不是一般人，就算还未斩杀道劫，但都身具大气运、大造化，不少真传亦是很快寻得了名剑。

杨辑知道每一柄道器都有自己的脾性，所以没有盲目追逐，而是在观望，用心感受那些飞剑散发的气韵。

两者气场相投，方能互相契合，往后使用起来，才能更为默契，威力才更大。

法宝，乃是第三只手，选择，需得慎重。

就在杨辑观望的同时，天空中，一柄古朴的飞剑慢吞吞地飞着，像个七八十岁的老太爷，暮气浓重。

“老祖，你不是说在剑峰待腻了吗？想出去看看外面的世界，刚才为什么不选择一名道子，跟随他们离去？”一道稚嫩的娃娃音从一柄剑中低低传出。

“老祖我何等身份，岂能让他们招手取走？我这老脸往哪搁？”

“老祖，你不主动显化出威力，他们又发现不了你，你不想修复剑体，重获往日荣光了吗？”

“什么荣光那都是老祖编出来的故事，骗你的。”古朴的剑中，传出了一道略显暗然的苍老声音。

“唉，下次那些道子来，又是千年之后了。老祖，何不与自己妥协一次？”

“没什么好妥协的，我不会主动飞到他们手中，他们没发现我，只能说我与他们没有缘分。老祖我”他话未说完，便感觉剑体有异。

“咦，老祖，你好像被人握住了。”

“居然是残缺的极品仙器。”杨辑心中一震，握住手中古朴的断剑，一口道出了它的跟脚。

这句话，令得那断剑悄然颤动了一下。

“啊，老祖，他说你极品仙器？这不是仅次于仙王器的重宝吗？原来您以前说的都是真的啊？”一旁，一柄流光四溢的飞剑停留下来，剑体震出道道剑波，悄然传音道。


---

**第一百三十六章 极品仙器，多谢前辈助我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

断剑没有回应，亦没有挣脱杨辑的手，而是沉寂下来，平凡尽显。

“前辈，我知道你曾经不凡，乃是极品仙器，如今受断剑之殇亦不甘于平庸，你可愿随晚辈出去，再铸荣光？”

杨辑握着断剑，见其没有回应，亦没有抗拒，继续道，“晚辈不才，仅是元婴巅峰，未曾斩道。但我志可斩道，亦可于仙界称王，不会辱没了前辈。”

他一边说着，一边控制成仙志凝聚而出的仙王虚影渗透进断剑之中。

蓦然间，便听一道苍老的声音响起：“你叫什么名字？”

“晚辈杨辑！”

“杨辑？你的宏愿倒是不小，竟想成就仙王！你能认出我来，便是这千百万年来既定的缘分，我于剑峰沉睡了一个纪元，今日便随你出去走一遭，看看你的成仙志能够走到哪一步！”

“多谢前辈助我！”杨辑心中一喜，将断剑放于虚空，拱手一礼道。
