# 第二十三章 兽火消息 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时光匆匆，转眼过去了两年。

在这段时间内，杨辑有着充足的上等灵华丹修炼，颇为惬意。

修为也是意料之中达到了练气七层。

【境界：练气七层（450/6400）】

两年内，没有什么大事发生，一切如常。

不过两年后的今天，却是发生了一个小插曲。

莫家商铺找上了万宝楼，杨辑初始还以为是因为丹药品质过好，抢了莫家的生意。

询问之下，金大福却是告诉他说，你炼制的丹药品质更好一些，我们都是卖五百二十块灵石一瓶。

两家的丹药售价不一样，消费受众不一样，也就没那么大竞争。

杨辑再问之下才知道，原来是河谷气不过万宝楼出售的丹药品质比他炼制的更好，于是他来踢场了。

矛头指向很明确，那就是炼制丹药的火源。

火源晋升成为了巅峰炼丹师，终是追上了压他一头的河谷，正值得意的他，自是气不过。

于是与河谷展开了一场较量，两人于南风岛广场之上当众炼丹，吸引了不少修士前来观看。

这种小场面较量，杨辑自然是懒得去看，结果也不得而知。

不过在傍晚之时，他见得火源满面红光，哼着小曲回来。

杨辑便知道，火源赢了。

当然，这也在他的预料之中。

毕竟给火源的丹方乃是经过他精心改良过的，药液配比近乎完美，炼制出来的丹药品质更好。

赢了也不意外。

也就在同一天，火源高兴的同时，杨辑也迎来了一个好消息。

金大福终于从各地收集来了四十份炼制灵元丹的灵药，灵元丹乃是中品丹药，比之灵华丹好了数倍。

若是有灵元丹服用，杨辑的修炼无疑将会更快一步。

此刻的他，拿着刚从金大福那里寻来的灵药与丹方，就迫不及待地走进了炼丹室。

一抹储物袋，就拿出了丹炉，催大之后将地火尽数笼罩，便开始了暖炉。

趁得这个间隙，杨辑开始研究丹方，将灵药投放顺序记下，随后拿出灵药看了起来。

一份炼制灵元丹的灵药需要三千灵石，四十份，足足十二万灵石。

金大福两年多时间才收集了这么四十份，可见这上了年份的灵药多么珍贵。


---

**第二十三章 兽火消息 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一是灵药生长缓慢，需要年限较长。

二是这些上等修炼资源都被一些大家族与三大宗门把持着，人家根本不会过多外放。

毕竟上等修炼资源等于修炼快，而修炼快，大限就追不上，大限追不上就等于寿命长。

所以上等修炼资源等于命，与命挂钩的东西，足显珍贵。

杨辑打听之下，也是知道金大福凭借人脉关系这才弄到了几十份。

所以他此刻对待起来，比以往炼制灵华丹郑重了许多。

一炷香过去，杨辑也是将手中丹方与灵药统统过目了一遍。

待得一切准备就绪，他一拍炉盖，便将灵元果扔了进去。

可是随着时间的流逝，他的眉头是越皱越深。

他发现炉火中的灵元果虽然已经熔化，但是药力根本没有达到最佳，而且里面杂质众多，炉火根本无法将之炼化。

杨辑皱眉，定眼望去【地火所蕴含的灵能不足以熔炼出灵元果的最大药力，当前药力60％，所含杂质60％。】

地火灵能不够？

杨辑一怔，这可不是火力不够猛的问题，灵元果能够熔化，显然温度已经达到，只是灵果里面的药力无法彻底释放出来。

“药力只释放了百分之六十，炼制四十份，将近要损失一半。”杨辑摇头，这样的损失显然他不能接受，当即便将丹炉里面的灵元果液用器皿收了起来。

炼制中品灵丹的灵药本就难寻，损失过半不是他想要的，唯有另寻他法。

杨辑收了丹炉，一脸郁闷地走了出来，火源瞧见了这一幕，顿时眸光一闪，迎上来笑呵呵道：“大师，是否炼丹出了问题？”

嗯？杨辑郁闷的神情一顿，因为他在火源头上看到了七个字【嘿嘿，灵能不够吧？】

这小老头猜到了我这次炼丹遭遇的问题？

是呐！

火源虽然炼丹技术一般，但好歹也活了几十年，见闻多了，想来也能想到地火灵能不足的缺陷。

杨辑瞄了他一眼，叹了口气，也便说了出来：“想来你也猜到了，这地火根本无法将灵元果彻底熔炼。”

“大师，我知道一种火焰定能将灵元果彻底熔炼。”火源突然神秘地嘿嘿一笑。

“灵火？还是兽火？”

杨辑淡淡看了他一眼，随口问道。


---

**第二十三章 兽火消息 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他神情没有太多变化，因为他知道唯有这两种蕴含灵能较多的火焰才能彻底将灵元果熔炼。

可是灵火与兽火都非常难寻。

前者就不必说了，天地间诞生的灵火，非常稀有，但凡有风闻，炼丹师定会率人蜂拥而至。

至于后者同样如此，只要发现一头拥有兽火的妖兽，那么炼丹师必会打其主意。

因为这两种火焰是成为高阶炼丹师的必需之物。

从灵元果无法被地火彻底熔炼就能看得出，火焰对于炼丹师的重要性。

“嘿嘿，大师，你不必气馁，我知道一处兽火的下落。”火源谄媚地笑道。

“喔？”杨辑眼中异色一闪，抬头盯着火源，“你且说说看。”

“十年前我曾与人一同出海寻找灵药，当天夜晚，我就在一处海平面上看见了神奇的一幕。”

“那晚虽是圆月如盘，月芒倾洒，可我却发现不远处的海面月芒要浓厚一些。”

“那月芒先是如青烟般一缕一缕柔和地垂落，到了最后，竟是如浓烟滚滚直冲海底。”

“我心下惊奇无比，便驱使水行舟下海查看，结果发现那滚滚入海的月华之力竟是被一个小太阳尽数吸收，而那小太阳不是别的，正是一头潜藏在大海中的七级焰阳兽。”

“它张嘴吸收着月华之力，我便知道，它要突破了。”

“因为这焰阳兽每逢突破都要吸收月华来调节体内狂暴的炎阳之力，这时也正是它最为虚弱的时候。”

“我猛一壮胆，当即逼近，朝它发起了攻击。”

“可是那焰阳兽警惕无比，察觉到了危机，不顾突破已到关键时刻，竟是扭头就扎入了海底深处。”

“我坐在水行舟内，想趁它突破元气损耗之际，将它杀死，于是继续追了下去。”

“可是那焰阳兽的速度很快，逃入一处海底火山口之后，就消失不见了。”

“因为我身为炼丹师的缘故，对这头焰阳兽是念念不忘，足足在大海之上蹲守了一年，却也不见它再次出来。”

“直到来到了万宝楼，有着地火使用，我这才逐渐遗忘了它。”

“不过刚才见得大师炼药受挫，往昔的记忆又瞬间闪现而出。”火源笑道。

“十年前的事了？”杨辑皱眉，“这都十年了，那头焰阳兽还在吗？”


---

**第二十三章 兽火消息 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（最近的剧情怎么样？我真的想听听你们的意见。我现在挺迷茫的，虽然有大纲，但是怕写出来的故事你们不爱看，挺患得患失的。写上本书从来没那么纠结过，因为我太想把这本书写好了。）
