# 第一百四十二章 打破生命枷锁的圣桃树，龙血晶，龙血果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三日之间，知晓这处秘境的势力纷纷赶来，种族各异。

有通体黑色的怪蛇，背部长有一对赤色的翅膀，腹部生有两足，形似龙爪，浑身鳞甲森森，一双蛇童泛着妖异的蓝光，长相有些凶悍，这是冥蛇族。

还有浑身五彩斑斓的蝴蝶，庞大犹如小山一般，翅膀轻轻扇动，星空中就形成了恐怖的彩色风暴，显然非常强大，这是五彩仙蝶。

据说这种蝴蝶的本命神通乃是五彩神光，可洞穿天地，十分厉害。

另外，还有体型高逾十丈的巨人族，彷佛人族的放大版，肤色古铜，肌肉虬结，壮硕如山，看上去，就充满了爆炸性的力量。

此外，还有夜叉族，这个种族长相十分奇特。

男夜叉彷佛是魔鬼，相貌丑陋，勇健暴恶，头顶冒着绿色的火焰，高达数丈。

他们的眼睛一个竖着生在顶门上，一个横着生在下巴上，他们的鼻子，一孔朝天，一孔朝地，他们的耳朵，一个在面前，一个在后面，长相真是十分怪异，一看就不是善茬。

相比于男夜叉，女夜叉就十分的美丽，彷佛是天使一般，她们背部长有一对妖异的翅膀，颜色千变万化，时而变成红色，时而变成蓝色，时而又变成黄色，不管是什么颜色，都散发出恐怖的能量波动。

她们拥有人类的面容，躯体也与人类女子相差不多，看上去柔柔弱弱，温温雅雅，美到惊艳。

难怪都说，男夜叉喜欢掳掠人类女子，原来这母夜叉长得与人类女子相差不多，除了拥有一对妖异的翅膀之外，简直就是毫无差别。

纵然是杨辑看到这母夜叉都生不出异族的心思来，彷佛看在同族女子一般，甚至还感到有那么一点惊艳。

除了冥蛇族、五彩仙蝶族、巨人族、夜叉族之外，还有石人族、千目族、蛮兽族、死灵族等等。

各大势力，各大种族的生灵都在互相打量着。

前来的势力当中，人数最少的夜叉族都有十几个，至于石人族更是来了一百多个。

唯有杨辑与柏老这一方人族势力人数最少，只有两个。

各大势力有的认识互相打着招呼，有的不认识，就冷冷看着。

不管怎样，能够来到这里的都是有知情权的人，都有进去的资格。


---

**第一百四十二章 打破生命枷锁的圣桃树，龙血晶，龙血果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑的目光从各大种族身上掠过，发现各族前来的都是天才，散发的气息都非常强大，其中不乏像他这样的准真传，实力很是强劲。

看来这方秘境确实动人心，不然不至于将准真传都派了出来，这可是元婴境的巅峰战力，甚至有好几个生灵散发的气息非常强大，连杨辑都不敢大意。

他看着看着，突然，目光一下定格，他竟是看到了天魔的信息显示，一名石人族竟是天魔变化而成。

“天魔？”杨辑一怔，旋即双目带笑，心中低喃道，“倒是好久没尝过元神果的滋味了”他一下就乐了起来，显然盯上了这头天魔。

“小友，你小心些，这次来的高手可不少。”柏老低声提醒道。

“前辈放心！”杨辑倒是极为镇定，两门圆满的无上神通加身，同阶无论是谁，他都大可一碰，就算不敌那种积攒了千年底蕴的妖孽，他亦大可从容离去。

就在他遐思的时候，蓦地，一名石人族的合体强者高喝道：“时辰已到，请诸位道友一起出手，打开一条通往秘境的通道！”

“好！”一名合体境的夜叉顿时附和一声。

一时间，一众合体期的大能纷纷出手，动用大神通术朝眼前的星辰打去。

各色神通光束打在同一处，轰隆！尘埃飞扬，星辰直接被透穿，顿时之间，就打出了一个直径十丈的圆形通道。

一股光亮透出，紧接着，就是一股白色雾霭轰然从通道里面涌了出来，弥漫在虚空。

这是莽荒的气味，这是人迹罕至的气味，这是天地灵粹的气味，所有生灵一下就兴奋了起来。

“此时不入，更待何时！”石人族的强者高喝道。

“吼！”各大种族的生灵兴奋咆孝，化作一道道五颜六色的流光，就冲入了通道。

“前辈，我去了！”杨辑眼睛一瞥，见得那头天魔已然动身，他亦是紧随其后冲了进去。

刚一进入通道，他就有一种时光碎片流逝，空间层次紊乱的感觉，肉身与精神像是要分离，被单独剥离开来一般，这是一种奇异的感觉。

不过很快，他就飞了进来，刹那间，就感受到了一股浓郁到极点的灵气，一缕缕灵气蒸腾而起，附近古药飘香，远处野兽嘶吼。


---

**第一百四十二章 打破生命枷锁的圣桃树，龙血晶，龙血果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一些山峰流光溢彩，生满灵藤，长着佳木，如同仙境一般。

“快看，前方有三株灵药！”蓦地，有生灵兴奋大喝道，在前方草丛中看到了三株翠绿欲滴的灵药。

杨辑神情一振，当下准备出手，却是被断剑，也就是仙老叫住了。

“三株灵药而已，不与他争，这地方不凡，我能感觉到，这方世界诞生足有一个纪元之久了，封存了这么多年，好东西应该不少，与其与他们浪费时间争夺灵药，不如去深处看看，夺取更大的造化！”

“是呐，是呐！我也是穷怕了，看见三株灵药就想动手，若是与这石人族交起手来，一时难以脱身，麻烦是小，浪费时间才是一大损失！”

杨辑见得各大种族的生灵并没有多看灵药一眼，而是纷纷冲向了深处。

他当下亦是有了动作，腾空而起，极尽远眺，发现以他的目光竟然一眼看不到头，显然这方世界很大很大。

对于这种较大的地方，金手指有着局限，一眼看去，浮现的信息太多，一时间难以筛选出有用的信息，反而浪费了时间。

他当下就元神出窍，运转人形兵器之中的秘法，将元神分化亿万，冲向四面八方，探寻这方秘境。

元神极速，一个念头就冲出了万里，短短瞬间，就冲出了三十多万里，实在太快了，一些不凡的地方尽数被杨辑纳入眼中。

很快，他的一缕元神就发现了一处非常不凡的地方，那里灵气极为浓郁，比其他地方浓郁得多。

有宝地，定然有不凡的灵物。

杨辑当下就收回了九成的元神，留一成元神化分千万在外继续寻找宝物。

就这样，他施展纵地金光，神行极速，不多时，就来到了那处宝地的不远处。

他远远眺望了一番，发现没有危险之后，这才纵身飞了下去。

这竟然是一片桃地，其中蝴蝶飞舞，玉峰嗡嗡，桃林被灵气笼罩，有道道霞光在闪耀。

杨辑临近，发现这些灵桃树每一颗都粗大无比，虽然仅仅一层楼高，但是主干却是需要数人才能合抱过来，阵阵馥郁芬芳的香气飘来，令他十分陶醉。

他一下就闻出了这种气味，这是极品灵桃的味道，且是那种成熟到极致的灵桃味道。


---

**第一百四十二章 打破生命枷锁的圣桃树，龙血晶，龙血果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一下就让他兴奋了起来，可是他在桃林之间来回寻望，就是不见一个桃子，只闻到满林的桃香。

这让他皱眉。

他不断在桃林中深入，破开灵雾继续探寻，不多时竟是发现了一颗超级桃树，虽然仅有三层楼高，但树干之粗，足足需要十来人才能合抱过来。

与其他灵桃树相比，这颗灵桃树那就是祖宗的存在了，因为杨辑发现，其他灵桃树竟是都是它凸出地面，宛如蛟龙般蜿蜒的根系发展而来。

它的每一道叶片都是灵光闪闪，彷佛玉石凋刻的一般，很是不凡。

这颗桃树的周围，散发着更为浓郁的桃香，仅仅闻上一闻，他压制的瓶颈竟然松动了那么一下，彷佛要当场突破化神境一样。

杨辑心中兴奋，这颗灵桃树很不凡，不，准确的说，这根本不是灵桃树，而是【圣桃树】，结出来的是果子也不是灵桃，而是圣桃。

“世间各种生物其实都被禁锢，大道锁链将其压制在某一限定的领域内，这种桎梏很难打破，正如没有灵根的凡人无法成仙一般，正如一株杂草无法成为一株灵药一般，先天已经锁死，成就上限已经固定！没想到这株灵桃竟然打破了这种枷锁，实现了生命升华，蜕变成为了圣树，实在是令人难以置信。”杨辑惊奇无比，啧啧赞叹道。

“是啊，很难想象，一颗灵桃树竟然能够蜕变成为圣桃树，这确实是个奇迹。”仙老亦是惊叹道。

先天限制，一些生物的成长上限是固定的，正如石头经历一亿年还是石头，无法蜕变成为法宝。

海水涌荡一亿年还是海水，无法成为纯阳圣水。

而诸如圣灵果树之类的，生来就是不凡的圣树苗，这是先天的造化，这是物种的优劣层级，有些物种生来就是高贵的，这种层次是非常难以打破的，近乎不可能。

而眼前这株灵桃树做到了，当真是逆天而行。

“这颗桃树虽然只是圣树，但它能打破生命枷锁，这是无上瑰宝！”仙老说道。

“仙老说的是，如此宝贝，可不能放过了，以后它若是结出果子，拿出去显摆都足以惊掉一地下巴，或许吃了它所结的果子，还能悟出它打破生命枷锁的奥妙也说不定。”杨辑一笑，身后轰然出现了一尊庞大的真刚法相，巨大的双手抱住圣桃树粗壮的树干，就狠狠地往上一拔。


---

**第一百四十二章 打破生命枷锁的圣桃树，龙血晶，龙血果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顿时间，无穷的力量涌动，整个真刚法相金光大盛，怒吼一声，轰隆！彷若地龙翻身，整片大地都震动了起来。

这颗庞大的圣桃树竟然被连根拔了起来，与此同时，其他的灵桃树也是摇摇欲松，最后真刚法相勐一飞上天空，竟是将这五亩地内的所有灵桃树全部拔了起来。

杨辑毫不客气，将其全部收入了山海世界。

“这颗圣桃树很不凡，这么多年下来，之所以才繁衍出五亩灵桃地，想来还是灵气、土壤所限，不足以让它更多的开枝散叶，若有充足的灵气供应，若栽种在息壤之上，不说五亩了，五千亩都可能发展得起来，或许还能看到它再次蜕变的过程也说不定。”仙老说道。

“有机会去找几条极品灵脉来供它吸收，让它吃个饱！”杨辑一想到几千亩灵桃全部挂果的盛景，那就兴奋不已，暂时虽然没有极品灵脉，但是有神茵所结的灵气果救济也能让它们生存下来了。

“这片果林之中充满了桃香，果子应该是被其他未知生灵摘走了。”仙老说道。

“应该是，若是自然掉落，怎会找不到一枚果核，只是可惜了这么多灵桃还有圣桃，若是早一个月进来，或许刚好赶上。”杨辑遗憾地摇摇头道，不过收获了这么多桃树，他也知足了。

当下，他又继续往前飞去，途中，灵山巍峨，一座又一座，浓郁的灵气笼罩，彷佛给这些灵山上了一层银色薄烟，素澹朦胧。

山上有灵泉飞落，洁白如匹练，雾霭腾起，在如水的月色下，显得虚无缥缈，宛若来到了仙乡。

这里真的很美。

就当杨辑越过一座山峰之时，忽然，分散在八方的一缕元神于数万万里之外，看到了一个画面。

那里有片澄净的湖，湖边还有一座山峰，那竟是一座血红的孤峰。

他的一缕元神，隔着很远，就感受到了一股凶莽沉重的气息，看着那座山峰，竟彷佛被一头史前巨兽盯上了一般。

杨辑发现，那血红的孤峰之上长满了丈高的血草，其上挂满了一个个红橙橙的果子。

他发现，那竟是【龙血晶】、【龙血草】、【龙血果】。

整座庞大的孤峰，竟然是龙血凝固所化的龙血晶堆砌而成，这座山峰足有万丈之高，天呐，这需要多少龙血才能堆砌成这般庞大的山峰？


---

**第一百四十二章 打破生命枷锁的圣桃树，龙血晶，龙血果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这龙血晶可是宝贝，炼化吸收其中的能量，可以淬炼体魄，加速不死之身的凝练，加速内世界的形成。

其上的龙血果更是不凡，相当于大还丹，吃一个，直接能增长十年的寿元，而且千年以内没有上限。

这么多，也就是说，他吃一百个，直接就能增加一千年的寿元。

这是多大的造化？

能够增加寿命的，都是逆天的宝物！

这龙血果十分罕见，毕竟一般人谁敢屠杀龙族，用其血来培育龙血果？

根本不敢！

能见到一两个都不得了，可眼前，是整座龙血晶山峰，是满山的龙血果！

杨辑彻底癫狂了起来，不用猜，这龙血晶山峰，定然是生前那位古神猎杀龙族，用其血浇筑而成，也只有堪比劫仙的九星古神有这等大手笔了。

古神，以龙族为食，看来不是传言，而是真的！

“龙血晶！龙血果！我都要！”杨辑兴奋地攥拳，可忽然，他笑容一下敛了下来。

就当他兴奋的时候，他的那缕元神却是看到有好几股势力已经赶到了那里，其中就有那头被他盯上的天魔！

“不好，不能让他们提前收走，不然是个麻烦！”杨辑眉头一挑，赶紧朝那个方向飞去。
