# 第十六章 赤火玉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这块火红的石头只有磨盘大小，表面有着红芒在闪烁。

杨辑一眼望去，信息显示而出【火绒石，内里赤火玉，佩戴身上冬暖夏凉，能温养神识壮大神魂，能在一定程度上抑制心魔产生。】

不多的信息介绍，却是令得他欣喜若狂。

不管是温养神识还是压制心魔，但凡任何一件宝物具有这样任一功能，都能卖出极高的价格。

因为神魂在后期修炼尤其重要。

元婴真君要想成就化神至尊，得渡罡风、天火、惊雷三劫，那是元神之劫。

三劫渡过可成就纯阳元神，不惧风火，不怕惊雷。

元神出窍，一瞬万里，拥有经天纬地的瞬移大神通。那时天地法相一出，人在院中坐，万里已灭敌。

另有一些强横的元婴真君不是化神，却可如化神一般元神两分，成就身外化身。

一人显于世间受人朝拜，一人隐于洞府深藏功与名，一人两命，好不厉害。

元婴真君，乃是当之无愧的一方老祖。

可见这温养神识的奇物之珍贵。

另外，那压制心魔的功能亦是不凡。

凡是修炼之人，心魔是怎么都避不开的。

修行太快，容易滋生心魔，贪念欲念，容易滋生心魔。

那么这时，一件可以抑制心魔产生的宝物是多么的珍贵？

想必万千修士心有明镜，不消多说便能明白它的价值。

赤火玉！

火绒石里面居然蕴有一块赤火玉！

这价值多少？

五千灵石？

还是一万灵石？

杨辑当即是迫不及待地一剑劈开火绒石，将赤火玉取了出来。

看着手中拇指大小的赤火玉，他心情大好。

果然海妖就是不凡，不亏为大海之主，选的洞府都是宝地。

杨辑心中欣喜，一块赤火玉入手，他当即在各大通道与其连接的洞穴仔细搜寻起来。

可是找了两遍，仍是没有发现第二块赤火玉。

不过这天地宝物本来就稀有，能遇到一块已是万幸。

杨辑也是心满意足，当下满心欢喜地离开了洞穴，于大海中放出水行舟，坐了进去。

出来足足一月有余。

收获不菲。

杨辑准备回城，将获得的妖兽材料一并卖掉。

换取灵石，由此开启他的炼丹大业。


---

**第十六章 赤火玉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

水行舟一路前行，倒也顺利无比，于天亮之时，杨辑就抵达了南风岛。

万宝楼。

金大福此刻看着堆在眼前的材料，啧啧叹道：“杨老弟，你竟然能独自杀死一头与你同级的霸王蟹，你这战斗力真强啊。”

他眼中真是闪过了一丝异色，能独自斩杀同级妖兽的都是战力非凡的天才。

“呵呵，运气，劳烦金老算下，这些材料价值多少灵石。”杨辑坐在椅子上，喝了一口灵茶，此刻是颇为惬意。

“一般而言，一级妖兽价值一百灵石，二级妖兽价值二百灵石，三级妖兽价值三百灵石。”

“而四级妖兽因为体内凝聚了妖丹，所以价格翻了一倍，为六百灵石。至于五级妖兽则是一千二百灵石。”

“当然，这只是普通五级妖兽的价值，像这只霸王蟹绝对价值两千灵石，比之一般的六级妖兽也只差一些了。”

“两千灵石？”杨辑淡淡看着金大福，霸王蟹的价值他粗略的算过，两千灵石是大差不差，他也懒得扯皮了，遂点头道，“可以。”

“嗯，另外这箭齿妖就要普通一些，价值六百灵石。至于其他的火绒石与沉石，我出五十灵石。这些材料加起来，一共是两千六百五十灵石。老弟，你觉得如何？”金大福笑道。

“可以！另外再请金老给我看一样宝物。”杨辑神秘一笑道。

“哦？宝物？什么宝物？”

金大福见得杨辑眉梢带笑，气色极好，心中也是升起了一丝好奇。

“请金老长眼，看看这件宝物能值多少灵石。”

杨辑一抹储物袋，拿出了一块拇指大小的物件，如一块红玛瑙，通体圆润火红，表面泛着三寸红芒，仿佛燃烧的血色火焰。

“这是？”

金大福一见此物，眼中闪过一抹异色，但很快隐去，速度之快令人咂舌。

若不是他头顶【吃惊】二字，杨辑都差点以为他没有发生过情绪变化。

金大福不多瞄赤火玉，先是若无其事地喝了口茶，像个老爷似的撸了撸袖子，慢吞吞地接过，这才大咧咧地瞧了起来。

“老弟莫急，让我帮你看看！”

他将赤火玉放于两指间，左瞧瞧，右瞧瞧，样子极其专注认真。


---

**第十六章 赤火玉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看了半晌，这才不动声色地笑道：

“老弟，你眼力还是差了些。”

“这只是一块红玉，算不得什么宝贝。”

“这种红玉一般诞生于海底岩浆地带，地底那些石头经过高温烧灼，一旦上了年头，就会形成这红玉。”

“其实与炼丹的性质差不多，不过这红玉可比不得丹药珍贵，一抓一大把。”

“老弟你刚出门历练，要学的还有很多啊。”

金大福微微一笑，顿了顿，又道，

“你既然都拿到了老哥的面前，那么我也不能让你白跑一趟，十块灵石，我收了。”

金大福说得有板有眼，话落美滋滋地喝了一口灵茶，头顶浮现了【舒爽】、【拿捏】、【这估计得值个五千灵石吧】、【赚大了】。

“杨老弟，怎么样？”他笑眯眯地看着杨辑。

好你个金大福，又想拿捏我？

如今主动权掌握在他杨辑手里，他心中呵了一声，自是不慌。

当即皮笑肉不笑地道：

“金老，你这就有些不厚道了，我是看在老哥你为人正直，这才将这赤火玉拿来与你瞧，你怎么说它是红玉呢？”

这？

这家伙居然认识赤火玉，眼力劲不凡啊。

金大福心下吃惊，做贼心虚地闪了闪目光，悄悄打量了一下杨辑。

当下又拿过桌子上的赤火玉，放于眼前瞧着，半晌后，笃定道：

“老弟，我不会看错的，这真是红玉，你看看这色泽，不到处写着红玉两字吗？”

“哦？既然金老眼力不足，那么我便将这赤火玉带到其他店铺看看。”说着，杨辑就准备起身。

“哎，老弟，你别急，先坐着！”

金大福摆摆手，将他好言按下。

心中是十分诧异。

这家伙有门道啊！

凭我阅宝无数的双眼都看了半晌才确定这是赤火玉，可这家伙竟是一口咬定，说话都不带虚的，他怎认得出？

金大福瞧了杨辑一眼，心中有些郁闷，又装模作样地拿起赤火玉瞧了起来，一边瞧，一边皱起了眉头，忽地一拍额头，大叫道：

“哎呀呀，还真是赤火玉。瞧老哥我这眼神，竟是看走了眼，差点让老弟损失几百灵石啊。”

金大福呀金大福，你这演技惟妙惟肖，不去蓝星当演员真是错失了一百个影帝啊，杨辑真是感叹非常。


---

**第十六章 赤火玉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金大福瞧着赤火玉，此刻是叹息出声：“可惜了，真是可惜了！”

“这块赤火玉火候不够，想必形成不足百年，没有吸足天地精气，玉内灵能不足，虽能温养神识，却是效果不大，只能算做下品。”

“若是那种诞生了几百年的好货，一眼望去只能看到一团燃烧的血焰，根本看不到它的表面。”

“如今老弟拿来这块却只有寥寥三寸红芒滋出，价值也不过一千灵石左右。”

金大福连连遗憾地摇头。

“这等赤火玉我在家族见得多了，少说也价值五千灵石。金老，你可别想蒙我，我可是为了照顾你的生意才来这万宝楼的。”

杨辑故作生气，之所以不拿去其他商铺，是怕引人眼红，招来不必要的麻烦。

而他在万宝楼有着镇船使的头衔，这可比数万灵石强多了。

下次出海，金大福可是还惦记着他呢，坑害他，不是有损自己的利益吗？

金大福这种精明的人，心中算盘敲得当当响，不会为了这点灵石短视。

家族？

见得多了？

这小子该不会真的来自一个大家族吧？

金大福神色微闪，心下诧异了，这等眼力，难道真是大家族出来的子弟？

不应该呀？他这么穷。

杨辑自是瞧出了他心中所想。

他此刻就是摆出自己见多识广，你别想蒙我，不然下次有好东西就不拿来与你交易了。

虽然赤火玉是好东西，但这块确实如金大福所说，年份不足，而且太小，温养神识的效果不大，当下换取灵石才是最好的选择。

“五千灵石老弟，我这有些为难啊。”金大福面泛难色。

见得杨辑眼神中没有一丝退让，金大福有些泄气。

不过，接下来杨辑的话，却是让他神情又大好了起来。

“老哥，你不为难，我还要购买灵药与丹炉呢。”

“哈哈，老弟，好说好说。”金大福闻言，眼睛一亮，又咧开大嘴笑了起来。
