# 第一百二十一章 沧澜之劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑与李长笑化作两道流光，再次回到了宗门广场的高台之上。

此时，正见掌门清贺在宣布名次。

那巫溪龙获得了外门第一，范海红获得了内门第一，型刀获得了核心第一。

三人站在台下，被人仰慕，意气风发，傲然得意。

“按照惯例，获得大比第一的弟子有资格面见至尊，你们三人随我来。”掌门清贺与杨辑、李长笑带着三人飞向了议事峰。

此刻议事大殿内，白眉至尊坐在上首，门内一众元婴真君列坐两侧。

型刀等三人则是站在大殿中央。

“见过至尊！”三人躬身一礼道。

“哈哈，不错不错，你们三人精神挺拔、斗志昂扬、蓬勃向上，宗门出了你们三个人才，实乃宗门之幸事啊。”白眉至尊夸赞道。

随后许诺，“你们三名弟子着实不错，若是能够达到金丹巅峰，我就将去到道宗的名额给你们。”

三人相视一眼，狂喜道：“多谢至尊！”

“哈哈，门下弟子出色，我高兴啊，这是你们应该得的，还望你们往后不骄不躁，好好修行才是。另外，要多向你们李师兄与杨师兄看齐，争取能够永远留在道宗。”白眉至尊笑道。

“李师兄与杨师兄能够办到的，我们定然也能办到，保证不会让至尊失望。”型刀扫了一眼李长笑与杨辑，傲然说道。

“嘿嘿，杨师兄以前不过是下等根骨，这样的资质都能加入道宗通过两次考核，我范海红乃是极品根骨，定然能够轻易通过三次考核永远留在道宗。”范海红笑着看了一眼杨辑，头顶浮现了【不屑】。

“这小子真是不知道天高地厚，海水岂可斗量？长天岂可丈量？这小子不过被天魔赐予了点好处，就不知道自己有几斤几两了，我真想现身，一把将他捏个半死，将他打出原型，看他有几分本事。”佛童冷笑道。

一众元婴真君闻言，亦是皱起了眉头。

脾气较为火爆的冠霄真君更是当即斥责道：“你们杨师兄当初可不是凭借根骨加入的道宗，而是凭借惊人的悟性。”

“他加入道宗的时候不过一百多岁，却已将宗门内的大神通术法尽皆参悟到了圆满。”

“而你们不过学会了几门顶级术法，可还差得远呢。”


---

**第一百二十一章 沧澜之劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“修行一途，切不可骄傲自大，明白吗？”

冠霄真君威严地看着三人。

三人虽然得意，但是面对元婴真君的威压，面色当即是变了下来，也是清醒了不少，当下收敛道：“是是，长老说的是。”

“冠霄长老说得不错，你们要虚心受教，往后才能走得更远。好了，你们下去吧，往后三个月，每个月底我给你们讲一次道，希望你们在此其间做好准备。”白眉至尊道。

“多谢至尊！”三人再次躬身一礼，相视一眼，就退出了大殿。

“哼！这冠霄老儿居然当着这么多人的面训斥我等，等我们成为了元婴真君定叫他好看。”范海红一脸戾气道。

“冠霄真君其实说得也对，那杨辑悟性惊人这才得意加入道宗，我们相比于他，悟性还是差了些。魔君大人不是说，他手里有一种特殊的丹药，吃了可以增长悟性吗？我们不如去求魔君大人赏赐三枚？”型刀眼珠一转道。

“如今魔君大人派给我们的任务已经完成，我们都成为了大比第一，正好趁觐见的机会讨要赏赐。”巫溪龙桀笑道。

“溪龙说得不错，这正是个好机会。”型刀等三人相视一笑，就联袂飞出了宗门。

“这三人还挺谨慎，无人在旁的时候居然都还在以传音交谈。”李长笑皱眉道。

“也不知道他们三人滴咕了什么。”白眉至尊冷漠的望着离去的三人。

“他们现在是要去找他们背后的魔君了。”杨辑突然说道。

“魔君？这是相当于人类化神的存在，若是放在以前，我还会忌惮一二。可现在，我能以绝对的境界压制他。”白眉至尊衣袍滚动，杀气逸散而出。

“我们先跟过去看看，摸清楚情况再说。”杨辑说道。

“走！”白眉至尊等三人当即从云层中现身而出，跟随三人飞去。

型刀等三人在一处海域来回兜转，异常的谨慎，最后落在了蛇腥岛上，径直飞入了一道漆黑的裂缝之中。

“这蛇腥岛上毒蛇密布，腥臭无比，难道那头魔君就藏在这裂缝下面？”

“我尾随下去看看，你们就在上面待着。”

“至尊，不用！我有办法知晓里面的情况。”杨辑伸手阻止了白眉至尊。


---

**第一百二十一章 沧澜之劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喔，小辑，你有办法！”白眉至尊眼中闪过一丝好奇，但是并没有追问。

李长笑看了杨辑一眼，也没有多问，道宗弟子都有自己的秘密，会几门不为人知的秘术很正常。

杨辑盘坐云团，目光探入了漆黑的裂缝，顿时间，无数的信息显示而出，冗杂而庞大。

杨辑一点一点的筛选有用的信息，很快锁定了三个【血河】、【天魔】、【魔君】。

裂缝之下。

一座完全有人类骨头修筑而成的城堡，耸立在腥臭、殷红的血河之上。

城堡中间的王座之上，坐着一个青年，相貌阴柔俊美，身穿血袍，头戴血冠，散发的气息极其的强大。

在王座周遭，还沉浮着一团团漆黑的魔气，里面不时发出桀桀的怪笑。

此刻，巫溪龙，范海红，型刀等三人正跪伏在王座之下。

“嗯，交给你们三人的任务完成得不错，都分别成为了外门、内门、核心的第一。现在，我交给你们第二个任务，利用你们的威信，将沧澜宗的弟子一个个引到这里来让我吃掉。”青年邪笑道。

三人一惊，霍地抬头道：“魔君大人，若是宗门弟子消失，恐怕会引起宗门高层的注意啊。”

“谁说消失了？我吃一个，我的崽子就会变化成他的模样，任你宗内的化神至尊都检查不出来。”青年邪笑道。

“型刀，你看我是谁。”蓦然间，一道阴沉的诡笑从一团魔气里面传出，待型刀抬头之际，那团魔气涌动之间，竟是瞬间变化成了他的样子，竟是一模一样。

型刀一惊：“这？”

“型刀，你可能看出异样？”那天魔变化而成的型刀诡笑道。

“看不出，大人的变化之术实在太过精妙了，竟然连气息都变成了人类。”型刀惊叹道。

“如此，你就不用担心事情会败露了。”青年邪笑道，“等吃完了沧澜宗的所有弟子，我的功力定会大涨一截，到时候你们再将白眉引来，让我一并吃了他。”

“至于你们三个，不是想去道宗门吗？名额自然是你们的，你们想去我还会帮你们，因为道宗也有我族之人。”

“另外，你们三人刚刚提及增加悟性的丹药，那等丹药吃了于你们人类有副作用，到时候我直接将你们宗内天才修炼的大神通术法剥离出来，转嫁到你们元神里面，一众术法奥义一朝领悟，岂不爽快？”


---

**第一百二十一章 沧澜之劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

型刀三人相视一眼，大喜过望，连连磕头道：“多谢魔君大人！”

“嗯，你等三人去吧，我等你们的好消息。”青年笑着挥挥手道。

待得型刀三人离去，一名天魔说道：“魔君大人，你真要消耗本源魔气为这三个人类剥离神通？”

“哼哼，怎能可能，待得将白眉吃掉之后，他们三人也一并吃掉。”青年舔了舔嘴唇，邪笑了起来，“也不知道天邪与天箩那边怎么样了，是否搞定了长青门与南元宗？”

“他们那边也在按计划进行中，还未完事。”那天魔说着一顿，道，“魔君大人，我总觉得这样太浪费时间，以我们的实力，何须这么小心翼翼？晚上直接屠宗，白天直接让崽子们全部替换成他沧澜宗的弟子即可。”

“人类中不乏高手，如果被发现，我们的处境就会很不妙，还是小心行事的好。”青年邪笑道，“等吃了整个沧澜宗的所有弟子，我估计就能突破到魔皇了，哈哈哈哈。”

“如此，那属下在此就先恭喜魔君大人了。”那天魔低笑道。
