# 第七章 老弟，我们真是最佳搭档 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

嘭！

嘭！

嘭！

众人发现漫天雨滴落在甲板之上，竟是嗤嗤作响，蒸腾起青烟，并附有电蛇流窜，瞬间消熔了部分精铁，滴出了一个个小洞。

“这！”见此一幕，陈德当下一惊。

“从天而降的雨滴竟然蕴含雷电之力，每一滴都如此恐怖。这不是普通的降雨，若是不加以抵挡，大船估计很快就会被滴穿。也不知道这雨会下多久，若是失去了大船的保护，到时候我们都将死在大海里面。”陈德当机立断，命众人打开防护阵法。

众人也见到了这一幕，瞬间明白金大福为何如此大方，不心疼灵石了。

与灵石相比，命尤显珍贵。

“快快快！都别发愣！”金大福见得大船被滴出一个个小洞，面色都青了，赶忙催促道。

众人闻言，全力施为，打开了阵法。

嗡！

防护阵法一开，整个大船表面登时撑起了一层灵光罩，将雨滴都挡在了外面，航行也逐渐趋于稳定。

可众人还未松口气。

便听！

噼里啪啦，爆裂长空的声音突然响起，仿佛天炸了一般。

众人心惊无比，连忙朝外瞅去，顿时之间被吓了个亡魂皆冒。

漫天的雷电呀，如电蛇一般在乌云之中蜿蜒扭动，将整片天穹都染成了紫色。

“这，这是……”金大福直接被吓傻了，这竟然是漫天的极紫天雷。

“天呐，极紫天雷！”众人肝胆俱裂，一对眼球差点夺眶而出。

大船刚刚调转方向，极速向前杀出五里，转眼身后就轰下了漫天雷电，而且还是最为恐怖的极紫天雷。

若是慢了一步的话，他们都将在刹那之间灰飞烟灭，连骨头渣子都不会剩下。

众人此刻是通体发凉，一阵后怕，身躯尤自颤个不停。

若是晚了一步，后果不堪设想。

还好当机立断，全力催动阵法，加速冲出了五里。

可纵然如此，那随着海水渗透过来的雷电之力，依然将整个船身覆盖，电蛇包裹，紫光森寒。

触及电蛇，众人通体发麻，灵力都难以运转，皮肤之上布满紫色纹路，灼烧难耐，竟是寸寸龟裂开来。

可与后方相比，他们此刻已是身处天堂，幸运无比。

身后已是一片炼狱，噼里啪啦！水桶粗壮的极紫雷电不断铺盖而下，接天连地，仿佛雷狱现世，恐怖无比。


---

**第七章 老弟，我们真是最佳搭档 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强大的雷电之力轰入大海，直接杀下去百丈，整片海域都为之震动，瞬间掀起了骇人浪涛，如一堵厚实的巨墙，与电蛇共舞。

紫色，海水与天穹都是深幽的紫色，到处都是噼里啪啦的震天之响，恐怖的天威弥漫八方，空气坍塌，空间撕裂。

难以相信，若是身处里面，将会是何种绝望？

简直骇人！

方圆百里一片雷海，众人何曾见过如此阵仗？当真是被吓去了半条命。

极紫天雷他们只在书上见过，哪曾像现在一样真切的体会到它的恐怖？

“快，快快快，快离开这个鬼地方，不要怕浪费我的灵石！”金大福已经被吓得语无伦次了。

众人心中一片冰凉，不消金大福多说，他们已是疯狂催动阵法，恨不得让大船直接飞起来，离开这片海域。

直到驶出了数十里，众人远远望着那片雷狱，仍然感到心有余悸。

直到望不见那片雷海了，众人这才重重地放心下来。

……

“小友，这次真是多谢你了。”陈德呼了口气，侧目对杨辑温笑道。

“是啊，这次真是多亏了杨道友提醒，不然我们都得死于雷海之中。”一众修士亦是拱手，感激地说道。

“杨老弟，你真是我的福星啊，幸好有你提醒，以及我当机立断，这才避免了这场祸事，我们真是珠联璧合，最佳搭档啊。”金大福脸上全无之前的幽怨之色，竟是开怀大笑。

人才啊！杨辑望着情绪转变严丝合缝的金大福，心中不由感叹道。

“来来来，杨老弟，请坐！”金大福热情地拉他坐下，开口便笑道，“老弟，没想到你还有这等趋吉避凶的本领，真是令人羡慕啊。我决定了，你以后就是我们万宝楼的镇船使了。”

这脸皮厚的，我都还没答应呢，你就给我安上镇船使的头衔了？

果真生意人就是圆滑世故，之前还说我灵石没了，杨辑心中不由狠狠白了他一眼。

此刻，他也是微微一笑，一边不着痕迹地伸出食指与拇指，在金大富眼前搓摩，一边则大有深意地道：“好说，好说！”

金大福见得他的动作，眼中明显怔了一下，转而大笑道：

“哈哈，杨老弟，这一千枚灵石是你这次的随船费用。我们万宝楼实力雄厚，生意遍布千岛海域各大岛屿，当我们万宝楼的镇船使，老弟，你不吃亏。往后你修为每提升一层，费用就在一千灵石的基础上加两百，不会亏待你。”


---

**第七章 老弟，我们真是最佳搭档 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着，还看向了陈德一众修士，笑道，“杨老弟作为镇船使，这次随船费用为一千灵石，诸位没有意见吧。”

“没意见，没意见，这是杨道友应得的。”众人和善地笑道。

看着沉浮在眼前，用灵力包裹着的一千灵石，杨辑眼睛一亮，暗道大福这人能处，上道！

他亦是毫不客气地大手一挥，将这一千灵石尽数收入囊中。

其实，也是变相地答应了金大福的请求，成为镇船使。

杨辑通过书籍了解过这万宝楼，乃是一个修真家族的产业，

这个家族就是金家，有着数位金丹真人坐镇，势力遍布千岛海域各大岛屿，与三大宗门有着千丝万缕的联系，实力不可谓不雄厚。

若是能与这金大福扯上一丝关系，以后交易起来或许会方便许多。

况且出船一趟就有一千枚灵石赚，这是稳赚不赔的买卖。

杨辑是欣然答应了下来。

“小友，你这预知危险的能力还真强，是后天修来的吗？”陈德像个文雅书生，温和笑道。

“前辈说笑了，这种预知危险的能力化神大能都难以修成，我一个练气小修岂能修成？这或许是我上辈子见到了太多大恐怖而导致的后遗症吧，当然也是时灵时不灵的，就应验了三次。”杨辑摇头笑道。

“哦，原来是这样！”陈德神色微闪道。
