# 第八十八章 营救，悍然出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑没有在地狱炼场逗留，循着来时的路线，往回赶。

可就在走出百里时，他身上携带的生死符突然产生了极其强烈的震动。

“一道，两道，三道，四道足足十五道震动，几乎同时产生，难道十五位弟子同时遭遇了危险？”杨辑反手拿出生死符，不由皱起了眉头。

他看向一个方向，所有的震动都指向右前方。

杨辑沉吟之际，收了生死符，循着求救信号传来的方向悄悄潜伏了过去。

他闭毛孔，敛气息，收精神，整个人不露丝毫动静。

杨辑沿着地面，悄悄行去，不泄露出一点气来。

呼吸也调整得绵绵悠长，若有若无，精神更是内守，不敢有丝毫波动。

他潜伏起来就好像块石头，只要不被看到，就不会被发现。

循着生死符的指引，不多过时，他来到了一处山谷边缘。

“地魔！一群地魔！怎么会有这么多地魔！”

杨辑一眼望去，稍显吃惊，山谷之上，成群的地魔在飞舞，成群的地魔在半空嘶吼，方圆一里的天空被围得水泄不通。

山谷之内，传出阵阵能量波动，依稀能看到几个小黑点在打斗。

地魔沉浮半空，都看着山谷下方，高昂的嘶吼，发出无尽的兴奋。

“无极道宗的弟子被困在了山谷内？这么多地魔，下面的弟子处境怕是非常不妙啊。”

杨辑凝神望去，那漫天的地魔最少都有数百只，他们绝大多数都在观看着一场战斗，两个强者的战斗。

一位是身着紫色长裙，气质十分凌厉的女子，而另外一位则是头生犄角，形如人类的地魔。

见到这一幕，杨辑童孔微张，发现那与女子对战的居然是一位地魔皇，这可是相当于人类化神的强大存在。

而那女子能与其厮杀，显然也是一位化神强者。

“嗯？”朝山谷环视一圈，杨辑神情微变，在两名强者的战斗周边，横躺着许多身受重伤的道宗弟子，在地面上奄奄一息。

“竟然有这么多道宗弟子受伤了？”杨辑眉头紧皱，暗道，“他们恐怕是陷入地魔皇的圈套之中了。”

随着他目光扫动，除了之前的那位化神女修之外，另发现有着两人仍在战斗，挡在了那些受伤弟子的前方。


---

**第八十八章 营救，悍然出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一名是年纪约莫八岁的孩童，他没有穿着紫色宗服，而是穿着一袭白袍。

他头顶一件日月轮，纯阳之力极其澎湃浓厚，日月轮在其头顶旋转，神芒四射，气冲斗牛，每一道神光射出都犹如元婴后期修士全力一击。

他一脸稚嫩，眼神却充满倔强，不肯后退分毫，就这样顶着日月轮乱转，神光四射，一众地魔都不敢靠近，简直就是万邪不侵，千魔不入。

令杨辑吃惊的是，那日月轮竟然是一件极品宝器，难怪威力如此之大。

只是可惜，使用它的人修为低了些，才金丹初期，难以发挥出它的全部威力来。

可纵然如此，一众地魔也不敢靠近。

除了这名孩童外，还有一人未曾倒下。

她是名女子，与她战斗的乃是一位高阶地魔王，女子虽然实力也达到了元婴三境，但却被打得手忙脚乱，只有招架之力，处处露出破绽。

“桀桀，如此美丽的人类女子，本王喜欢。”

高阶地魔王身上黑光一闪，狰狞的面孔一变，下一刻，化为一名身穿黑袍的男子，游走在她的周身，打斗之间，竟然怜香惜玉，没有下狠手，显然有些戏弄于她。

那名内门女弟子，在他的狂暴攻击之下，危机四伏，频频躲过攻击，脸上一片羞怒，却是怒无可言。

两人的境界相差不大，可是她的战斗力却比那名高阶地魔王差了不少。

“魔头受死！”

那名内门女弟子怒叱一声，柳眉布满了冰霜，出招越发的犀利。

“桀桀，你们无极道宗开辟这个炼场，想用我们地魔一族来磨炼尔等，想得倒是挺美。你们难道不知道，请本王作为陪练，可是要付出很大代价的吗？”

那名内门女弟子怒喝一声，道：“地魔凶残，常常以人为食，人人得而诛之。本宗开辟这个炼场就是专门用来清除你们这种卑劣的种族所用，杀尽天下地魔，还万修一片清宁。”

“桀桀，大义凛然的话本王听得多了，没想到从你嘴里说出来这么义正辞严。本王都吓了一跳，差点被你湖弄到，还以为自己是个万恶嗜血的魔头呢。”

“既然你把我们地魔一族说得那么不堪，那我今天就要当一回魔头，我要当着你师弟师妹的面，一边吸你的阴元，一边将你慢慢咬死，这将是一个漫长的过程，应该会很有趣，桀桀。”


---

**第八十八章 营救，悍然出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“无耻狂魔，看剑！”

那内门女弟子娇容布满黑线，娇躯颤抖，显然被气得不轻，飞剑在其周身呼啸，不断化作一抹抹流光杀向那名地魔王。

可是地魔王实力强悍，单掌单手便拍飞了袭杀而来的飞剑，并戏谑地笑道：“御剑术？火候还不够，难伤我毛皮，回去再练个几百年吧。哦不，你没有机会了。”

“哈哈哈哈”盘旋在半空的群魔桀笑不断，指指点点，要不是那地魔王想戏弄一下那位内门女弟子，也许他们早就冲了下去。

“跟着魔王大人一路横冲直撞，血肉倒是吃了不少，可是这细皮嫩肉的女弟子倒是没尝过，也不知道是什么口感啊！”

“桀桀，很快就能品尝到那种滋味了，阴司魔皇要不了多久就能将上面那位负隅顽抗的化神女修斩杀了。”

那些地魔臆想不断，张嘴之间发出各种奇怪的声音，如怨妇歌唱一般，发出迷魂之音，迷惑人心，侵蚀人的意志。

虽说对高手无用，可下面几个受伤的弟子可就瞬间着了道。

听着那摄人心魂的迷音，下方几名受伤的女弟子与男弟子神色恍忽起来，眼神迷离，竟然彷佛失去了神智。

神魂在飘荡，在游离，彷佛要脱体而出一般，他们的内心虚无一片，彷佛被这个世界抛弃了，整个人呈现出一种空洞的状态。

数百的地魔发出魔音，绕是以杨辑的定力都稍稍受到了一丝影响，那些心性不如他的弟子更是不堪，眼睛空洞，彷佛行尸走肉一般，丢掉了灵魂，变得呆滞起来。

“桀桀，这些人类真是弱，魔音一出，全部沦陷！”

“醒来！醒来！醒来！”

天空中，那位与阴司魔皇交战的化神女修察觉到了下方的一幕，施展了音波神通，虚空顿时到处都在回荡“醒来”二字。

那一声声回响，犹如大海浪涛，一阵一阵汹涌传来，响在每一位道宗弟子的神魂深处。

仅仅片刻，那些被地魔迷惑的道宗弟子瞬间醒来，一愣之后，发现失态，很快反应了过来。

他们竟在吃石头，啃泥巴，做出各种让人匪夷所思的事情，简直令他们无地自容。

“该死的人类女子，居然打扰我们看戏。待会一定要狠狠地吃你的肉，让你生死不能，痛不欲生！”


---

**第八十八章 营救，悍然出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“桀桀，那是魔皇大人的吃食，你敢染指？”

地面清醒过来的众弟子，听着这些调侃的言语，眼中全是杀意，可却无可奈何，只得恼怒。

“柳师姐，怎么办？这么多地魔，我们死定了！”

那名元婴三境的柳姓内门弟子挡在众人身前，御使飞剑，斩出一道道凌厉的剑芒，噼开不断前来挑衅的地魔王。

听见师妹的问话，她连忙道：“不要怕，我们已经发出了求救生死符，说不定营救之人正在赶来的路上。”

“师姐，这么多地魔，恐怕等不到宗门的营救，我们已经遭到毒手了。”

“师妹，切不可说丧气话，对付地魔，一定要有信心，如果你的心灵出现漏洞，恰恰容易遭到地魔的毒手。我们要坚信一定能够战胜地魔，心灵无漏洞，地魔再多也都是磨刀石。我们来这的目的不就是来磨练的吗？切记不可自暴自弃。”柳姓师姐低喝道。

“桀桀，救兵？别痴心妄想了。”

“恐惧吧，颤抖吧！你们的负面情绪越多，我们更兴奋，待会吃起来更有嚼劲，越能增强我们的力量。”

说话的几头魔王实力强劲，均是初阶地魔王，散发的气息比杨辑之前斩杀的那三头地魔王还强一些。

“那名内门女弟子好像支撑不住了，她虽然身处元婴三境，招式也犀利无比，可她修炼的是水属性功法与术法，根本对这些皮糙肉厚的地魔造不成太大的伤害，这样下去迟早会力竭。”

“此刻我若回去搬救兵恐怕也已经来不及了，等回来之时，她们可能都成了一摊骨头。”

杨辑眉头微皱，当下命佛童带着生死符前去基地搬救兵，而他则准备下去挡住那名高阶地魔王。

同阶一战，就算是高阶地魔王他也无惧，这是全新的天地法相带给他的勇气。

佛童知晓事情严重，当下遵从杨辑的命令，前去基地内找长老搬救兵。

也就是佛童前脚刚离去，下方战局就发生了异变。

“砰！”

一声轰响，那名内门女弟子被地魔王一掌击中，从高空坠落，噗的一声，瞬间吐出了一大口鲜血，精气神瞬间萎了下来，她显然遭到了重创。

“柳师姐！”

那名孩童瞬间围了过去，将她护在了身后。


---

**第八十八章 营救，悍然出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“桀桀，本王玩腻了，该结束了！”

那名高阶地魔王从天而降，黑袍鼓荡，猎猎作响，一圈尘灰激荡扩散，遮弥了众人的双眼。

“桀桀，美人儿。你刚突破元婴三境不久，便能与本王大战三百个回合，当真是姿色与天赋并存的绝代佳人，待会本王一定会好好宠幸于你。”

地魔王怪笑不断，缓缓向前走去，身后黑压压一片地魔兵四下旋转，显得很是兴奋。

“魔王大人快些出手吧，小的们已经等不及了。”

“哈哈，要开荤了，要开荤了，真是期待啊。”

道宗弟子闻言，面色大变，护着柳师姐连忙后退。

“魔头，敢尔！”天空之上，那名化神女修怒不可遏，准备向来杀来，却是被对面的地魔皇拦住。

“你的对手是我！”地魔皇森冷道。

那名高阶地魔王朝天上瞅了一眼，顿时又放松起来，嘴角勾起一抹淫笑，缓慢前行逼去，边走边理衣袍，像极了一个绅士。

众地魔也不着急杀了那些道宗弟子，因为他们喜欢从别人脸上看到惊恐，从而找到快感。

将人迫入绝望深渊，再欣赏这种崩溃无助的神情，正是他们喜欢做的事情。

“魔头，你当真要杀了我们不成？你就不怕我宗强者将你镇压在地焰深处，烧灼你元神千年，让你在痛苦中忏悔吗？”柳姓师姐脸色难看之极，厉声呵斥道。

“地下世界可是我地魔一族的地盘，岂会怕了你无极道宗？”

地魔王嘴角勾起一抹不怀好意的笑容，忽然挥手道，“将这些人全部杀掉。”

“桀桀，终于要开荤了，真是太期待了！”

漫天群魔向下压来，嘴里发出怪笑，嗜血的面孔狰狞恐怖。

说时迟，那时快，就在群魔快要扑到无极道宗弟子的时候，空中突然闪现了一片剑光，满天都是锐利无匹的剑气。

剑气划过虚空，嗤嗤作响，

顿时六成的地魔瞬间被切成了数块，死的不能再死。

那名高阶地魔王感觉背嵴发凉，悚然转身，映入眼帘的是一点犀利至极的白芒。

那是飞剑的死亡光芒，来不及闪躲，高阶地魔王轰然凝聚神通，一拳打出。

铮！

飞剑铮鸣，弹了回来，可是那名高阶地魔王亦是被一剑崩退三步。


---

**第八十八章 营救，悍然出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他望着满天血雾，此刻脸色阴沉，身躯颤抖，怒气滔天。

“该死的人类！杀我崽子，该死！”

高阶地魔王厉喝一声，死死地盯着空中。

山谷内，一众无极道宗的弟子也都极速转头，看向空中。

不知何时，山谷之上，已经立着一道身影，犹如一柄冲天利剑，锋芒毕露的身影。

“元婴一境？师弟，你快走。”

柳师姐看到来人，刚泛起一丝希望的俏脸转瞬一变，连忙提醒道。

杨辑转头，看了看那名柳姓师姐，道：“师姐，你们辛苦了，接下来就交给我吧。我已命人给长老传信，相信长老很快就会过来，我们要做的就是尽量拖延时间。”

转头，他看向了怒气滔天的高阶地魔王，若有所思道：“高阶地魔王，不知道我的天地法相能不能将你拍死。”

地魔王怒不可遏，黑袍瞬间炸了起来，发出低吼道：“该死的人类，我要撕了你！”

“天地法相！”杨辑低喝一声，背后轰然出现了一尊高逾百丈的天地法相，勾连天地大势，一拳横贯天宇，狠狠轰向那名高阶地魔王。

那名高阶地魔王怒吼一声，同样招出了自己的天地法相，一尊头生犄角的蚩魔法相。

两尊法相充斥天地间，全掌相接，元气动荡，天地大震。

轰隆一声，劲气肆虐，怒冲八方，一招之下，那尊蚩魔法相竟然被打退三步。

“怎么可能？”那名高阶地魔王面色一变，难以置信。

柳姓师姐见此一幕，眼中闪过震惊之色：“好强的天地法相，也许这位师弟真的能救下我们。”

“师姐，他的天地法相有些像真刚法相，我未曾见过，很强吗？”有弟子看见柳姓师姐满眼推崇，顿时问道。

柳姓师姐深吸一口气，心绪慢慢平复下来，脸上浮现出了一丝惊喜，道：

“强，很强！要知道蚩魔法相可是堪比真刚法相的强大存在，此刻竟然被击退了，而且还是一位修为比他还低的元婴一境，由此可见这位师弟的天地法相有多强大。”

“这这位师兄的天地法相难不成是我宗的无极仙王法相不成？”众弟子吃惊道。

“不是，但也差不了多少。”柳姓师姐惊喜道。
