# 第一百零三章 死亡迷雾 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一眼望去，岛上树木极多。

诸如棕榈树、青刚木、水桐树、抱盘树、沉香木、龙陀木等等千年古树。

将佛童暂时收入山海珠内，杨辑就环绕岛屿飞行，神茵是荤素不拒，张口就吸。

一座岛屿吸完，就飞到另一座岛屿，神茵大肆吸取，欢快不已。

她每汲取一座岛屿，身上的青光就强盛一点，个子好像也微不可察的长高了那么一点。

这个发现，令得杨辑欣喜。

神茵若是成长起来，那么带给他的好处将越大。

他乐见如此，不断带着神茵去往各大岛屿汲取草木精华。

这样的日子，一连又过去了一个月。

期间，杨辑也不时回到柳皇堡附近探查情况，可是那花柳公子仍是不见出来，因为三名化神仍在堡中。

不过，他倒是发现那柳皇堡主进入到了深度修炼当中，意味着他开始闭关，不会随时醒来，灵觉封闭，外界之事也无法探知，这倒是个好消息。

随后的时间，杨辑又开始带着神茵去到各大岛屿吸收草木精华。

岛上若有修士就暗中汲取，无修士就明目张胆的汲取。

一连下来，又是吸了几十座岛屿。

也就在这一天，在这明华岛上，突然有人叫道：“快看，死亡迷雾！”

“死亡迷雾？”杨辑顺着众人的视线望去，看到了遮天蔽日的灰色雾霾，延绵不知多少里，一眼竟是望不到头，像是接天连地的一堵厚重城墙在海面上滚滚推进。

【死亡之力，消肌溶骨，可杀合体修士】一段信息显示出来。

“在千岛海域之时，就听人说过这死亡迷雾。那是一团庞大的，覆盖方圆数百里的死神之雾，但凡有人闯入就绝无生还的可能，原来这迷雾里面竟然蕴含着死亡之力，可杀合体境的大能。”

杨辑凝视着这滚滚而过的灰色雾霾，低喃道。

“听说这死亡迷雾像是死神一样游荡在各大海洋，从未见它停下，也不知道它要到何处去，而且它的出现，往往都是毫无征兆，突然就出现在眼前，一旦卷入，就将死无葬身之地。”

“幸好这次死亡迷雾远离岛屿，不然突然出现在面前，修士尚可逃离，可这凡人就将全部生死。”

有修士心季地说道。


---

**第一百零三章 死亡迷雾 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【一缕死亡之力，两缕死亡之力，三缕死亡之力】

杨辑澹澹凝视着死亡迷雾，又看到了一些信息。

“这死亡迷雾也不全是死亡之力，里面的死亡之力也是一缕一缕毫无规律地游动着，有些类似当初海下瀑布中的石林阵，我凭借金手指之能，应该能安然躲过这些死亡之力的袭杀。”

“而这死亡迷雾滚动的方向，正是柳皇堡那边。”

杨辑托着下巴，目光一闪，心中当下就有了盘算。

为了确认心中所想，他悄悄朝远走的死亡迷雾飞去，然后在无人注视的情况下，一头扎入了死亡迷雾。

【死亡之力！】

【死亡之力！】

【死亡之力！】

死亡之力虽然隐藏在这些灰色雾霾之中，与其一模一样，别人看不出端倪，在杨辑的目光下却是无从遁形，彷佛裸露的大姑娘，被一眼看穿。

杨辑在死亡迷雾外层不断游动闪躲，因为修有周天挪移，他的身法极尽完美。

任死亡之力从何方来袭，不管是绞杀还是瞬杀，他都能预测且安然无恙地躲开。

简直是游弋在死神镰刀上的舞者，太不可思议了。

若是有人瞧见这一幕，定会惊掉下巴。

杨辑在死亡迷雾之中出出进进，确认之后，脸上突然露出了一抹诡异的笑容。

花柳公子不出来？

那么他就杀进去。

没必要与其在这里浪费时间。

死亡迷雾虽然厉害，但是速度并不快，尽是筑基修士全力飞行的样子。

杨辑不等死亡迷雾，当先朝柳皇堡飞去。

此刻城堡里面，还沉浸在一片欢乐当中。

“哈哈，公子，听手下人来报，说是五十万里之外的天花岛有一绝代佳人，修为元婴一境，乃是天水宗宗主的宝贝女儿，那宗门不过一位化神至尊，我们大可去抢来玩弄。”

“嘿嘿，宗主之女，娇嫩尊贵，估计玩起来一定很过瘾。到时候三位叔跟我一起过去，我要将她摁在天水宗的宗主之位上，当着他们全宗的面玩弄她，想必一定非常刺激过瘾。”

花柳公子面色虚白，生得阴柔，笑起来更是邪气丛生。

“哈哈，公子乃是高雅之士，练气至金丹的女修都玩腻了，换换元婴口味的玩玩也好，元阴更纯，采补起来更棒。不过，也不能大意，这片海域不少人对公子恨之入骨，甚至还暗中对你发出了必杀之令。”


---

**第一百零三章 死亡迷雾 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是吗？这华云海域属我柳皇堡最大，他们那些臭鱼烂虾竟敢对我发出必杀之令？”

那花柳公子哈哈大笑，手中一道折扇，唰的打开，上面绘满了淫秽的女子画面。

他看了一眼手中扇，嘴角咧出一抹邪笑，“去查，谁敢对我发出必杀之令，我的白女扇上，必将留下他全家女人的春宫画像。”

花柳公子嚣张的笑着，丝毫不在意。

就在这时，一道冷笑传来：“不得不说，你花柳公子是第一个让我发自内心想要杀死的人，所以你死不足惜。”

这道话音落下，花柳公子脸上的笑意突然凝固了，双眼之中沁出了一滴鲜血，童孔里面充满了恐惧。

里面阴阳二气流转，就在这众目睽睽之下，花柳公子就垂下头颅，无声无息生死当场，太过诡异。

紧接着，一道人影飞入大殿，摘下他的头颅就冲了出去。

“谁？”蓦然间，三名化神当先惊醒过来，三人实在难以相信，竟有如此嚣张之人，竟敢只身杀入堡之中，当面斩杀了他们的少堡主，并摘走了他的头颅。

“杀人者，罗雄！”杨辑抓着头颅，扬长而去。

“嘿嘿，这群蠢货，还沉浸在不可思议当中，果然是三流化神，不，简直就是五流化神，遇上这样的货色，我同阶能杀一百个。”佛童桀桀笑道。

“遭天杀的，谁杀了我的儿子！”蓦然，一道充满杀意的惊天怒啸从城堡深处传了出来。

“糟糕，这家伙竟然这么快就醒来了？”杨辑回眸一眼，赶紧全力催动剑翅，朝滚滚而来的死亡迷雾飞去。
