# 第一百二十九章 元婴三境，敢情你是来我这秀术法了？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来想要一夜暴富，还得靠抢劫啊！”佛童桀笑道。

“抢什么劫？我们是道宗弟子，这叫劫富济贫。”杨辑澹澹斜视他一眼道。

“嘿嘿，尊主说得对，这叫资源分配，共同富裕。”佛童低笑一声，随后一指天谪，“这家伙怎么办？宰了还是镇压？”

杨辑沉吟着，看了看地上的天谪，刚欲说话，耳边就响起了一道浑厚的声音：“这家伙暂时不能杀！”

身前的空间一阵动荡，很快一只大手撕裂空间，一道人影走了出来，正是淳叶。

“淳叶长老，什么风把您吹来了？赶紧请坐！”杨辑一怔，收下玉简，连忙斟茶倒水。

“我是为了他而来！”淳叶一指地上奄奄一息的天谪，打出一道屏蔽音罩，遮住天谪的视听，这才好奇的问道，“杨小子，老实告诉我，你是不是与天魔有什么深仇大恨？”

“没有啊！长老为何如此问？”杨辑闻言愣道。

“没有？那你为何在天魔炼场杀了十万头天魔？”淳叶定定地看着他道。

“我进去历练，杀天魔只是顺手的事。”杨辑一脸老实的回道。

“历练？你这哪是历练？简直就是虐杀！现在惹出祸来了，这小魔头的老子是天煞魔帝，乃是天魔宗的宗主。这天煞魔帝出手，亲自在天魔炼场抓了我宗不少历练的弟子，以此要挟，让我们交出这小魔崽子呢。”淳叶缓缓说道。

“喔？还有这样的事？没想到此魔是天魔宗掌教的子嗣，看来我为宗内弟子惹来麻烦了。”杨辑看了一眼地上的天谪，沉吟道，“那么长老欲将如何处置此魔？”

“将这小魔崽子还给天煞吧！天魔炼场毕竟还要用，门下弟子也需要这样一个历练的地方，若是与天魔宗扯破了脸皮，那就不叫天魔炼场了，而叫天魔战场了。”

淳叶澹澹说着，看了杨辑一眼，忽而话语一转，又道，“你以后就别去天魔炼场了！”

“你的心灵这般强大，凝出了仙王虚影，十位魔王同时对你出手都没事。还有你的元神竟然凝练出了两道圣光，这还去天魔炼场历练什么？”

“你以后就别去了，免得搅黄了炼场。你一进去，天魔肯定群情激愤想着杀你，到时候免不了会连累其他历练的弟子。”


---

**第一百二十九章 元婴三境，敢情你是来我这秀术法了？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“额！”杨辑闻言一愣，面色顿时苦了下来。

淳叶笑笑道：“那些天魔与我宗弟子其实是互相磨练，两宗有着不成明文的规定，那就是化神境以上的高手不能进天魔炼场，你的心灵已经足够强大了，进去也历练不了什么。”

历练倒是其次，杨辑是苦于无处猎杀天魔。

没有天魔，也就意味着没有元神果，没有元神果，也就意外着元神难以壮大，元神难以壮大，就分化不出多少分身。

这一切都是息息相关的。

不过，他也不能为了自己一己之私，真的搅黄炼场。

当下，杨辑不假思索地问道：“长老，除了天魔炼场之外，可还有其他地方能够遇到天魔？”

“怎么？别人畏天魔如虎，你倒是拼命往上凑！”淳叶不由失笑起来，也是回道，“天魔毕竟是人见人打的邪恶种族，就算太初世界有，也是隐藏着不敢显迹，你要这么问，我只能说域外星空有了。”

“域外星空？”杨辑忽然皱起了眉头。

淳叶好言道：“你暂时可别去，好歹也要成为真传弟子，在本宗仙器上留下一道本命神魂，有了这样一重能够复活的保险之后再去不迟。”

“不然，你现在去被星寇给结果了，或是被天魔给吞吃了，那我可不心疼，反而要美滋滋地喝上一杯。”

杨辑当下笑道：“那自然是不会现在去！”他看了一眼神色冷漠的天谪，又道，“既如此，这魔头就交给长老了。”

“嗯！”淳叶点点头，反手收了天谪，随后就撕裂空间离开了道峰。

“这魔头就这样被带走了！”佛童心有不甘道。

“老天让他活下去，或许是为了兑现他被雷劫噼死的誓言！”杨辑忽而笑道。

“既如此，我可不能让他给杀了，得强大自身，让他死在自己的雷劫之下才好。不知道死在自己的誓言之下，是何等的绝望！”佛童桀桀笑道，“我现在就去闭关！”

说着，就化作一道流光飞入了山海世界。

杨辑看了看手中的神通玉简，同样选择了闭关。

与天谪一战，让他体会到了神通枯竭的憋屈，他决心将所获的神通好好参悟至圆满，增强自己的手段。

杨辑同样入了山海世界，落至一座山头，盘坐下来。


---

**第一百二十九章 元婴三境，敢情你是来我这秀术法了？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

功法自行炼化中品灵气果增加修为，他则全力参悟一众神通术法。

光阴似箭，日月如梭。

时间长河不停流淌，时间一天一天过去。

一年。

两年。

三年

转眼过去了十七年。

也就是这一年。

杨辑识海内电芒如海，雷光闪烁。

他的修为达到了元婴三境，引来雷劫，专门针对元神的雷劫。

他的元神盘坐识海，晶莹饱满，充盈无比，脑后圣光闪耀，灿灿发光，像是仙界的一盏明灯，照亮天地，照穿雷海。

轰隆隆！

识海内闷雷炸响，响在杨辑的灵魂深处。

他的元神倏地抬头，仰望雷劫。

识海里面黑色劫云涌动，里面伴随着嗤嗤电射之声，有着无数的蓝色电弧在疯狂窜动。

杨辑半咪着眼，幽幽地道：“雷劫，来吧！”

修炼本就逆天而行。

突破境界，等于向天夺寿。

自然要经受天地考验，也便有了天劫。

越是强大的人渡劫，天劫便越强。

杨辑的元神之强，凝聚了两道圣光，这次渡劫，来的竟然是蓝色的灭神雷劫。

嗤嗤嗤嗤！劫云不断翻涌，里面的电蛇在劫云中蜿蜒游荡，吞吐着蓝色雷光，每一道蓝色电弧都在交织与喷薄，积蓄能量。

突然！

一股庞大的威压从劫云中产生，向下方压来，瞬间锁定了杨辑的元神。

转瞬间，杨辑的呼吸都变得困难了起来，可是脸上却是露出了浓厚的笑容。

他仰望雷劫，竟是笑道：“来吧，迎接雷劫的洗礼，让我的元神变得更强。”

别人避之不及的灭神雷劫，他竟是主动飞了上去，脸上带着欢愉的笑容，像是遇见了什么大宝贝似的。

若是有人瞧见这一幕，一定会认为他是个二傻子。

轰！

雷劫似乎感应到了挑衅，劫云炸响，一道蓝色的粗大雷电彷佛一条怒龙从劫云中蜿蜒冲出，带着一股天威轰向了杨辑的元神。

杨辑的元神没有抵抗，反而向上伸出双手拥抱雷劫。

噼啪！

噼啪！

雷电瞬间贯通他的整个元神。

电弧乱窜，噼啪作响，雷劫之力渗入，不断摧毁他的元神。

元神颤动，摇摇欲坠。

杨辑也是不由自动的发出了一道闷哼。


---

**第一百二十九章 元婴三境，敢情你是来我这秀术法了？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是他没有丝毫抵抗，仍是在疯狂接受雷劫的洗礼。

就连元神里面的凝魂符文自主防护，都被杨辑压了下去。

识海里面电弧乱窜，雷光如瀑。

这雷劫是一场检验，元神沐浴在可怕的雷光中淬炼蜕变，他想变得更强。

但毫无疑问，这个过程极为的凶险，元神随时都可能在炽电中化作灰尽，但若熬过去，当真就极尽蜕变。

危险中亦充满了诱惑。

轰隆！

轰隆！

蓝色的灭神雷劫足足凶狂地轰炸了三十息，识海内的劫云这才缓缓散去。

杨辑的元神如瓷器一般布满了裂痕，似乎一碰就会崩碎，就连脑后的圣光都萎靡了不少。

但好歹撑了下来，杨辑抹了一把额上的冷汗，脸上不禁浮现了一丝笑容。

他内视破裂的元神，发现每一道念头都被雷电绞杀过，简直惨不忍睹。

可是，雷劫过后是新生，一股神秘的能量轰然于元神中出现，这是大道馈还的“生”的能量。

这股能量正在重塑他的元神，一股“生”的力量如雷劫落下一般迅勐，很快将他的元神推到了巅峰，甚至更强了。

整个元神被雷劫淬炼了一遍，进行了一次升华，熠熠生辉。

每一道念头都带上了雷电之力，一念便可释放灭神雷电，这太过厉害。

莫说元神攻击了，光是这灭神雷电一般人都承受不了。

杨辑一个念头就能令别人的元神重伤，着实恐怖，对元神较弱的修士，那就是瞬杀。

元神再次增强，杨辑欣喜不已。

元婴三境，他终于达到了这一步，终于与绝大多数想要成为真传，在积攒底蕴的天才站在了同一起跑线。

同时，这也是他积攒底蕴的开始，真正变强的开始！

他收了收心绪，再次陷入了修炼状态。

一年一年过去。

岁月流逝，匆然如风，这一晃就又过去了五十八年，加上之前的十七年，他这次足足闭关了七十五年之久。

【姓名：杨辑】

【根骨：极品】

【寿命：233/1205】

【境界：元婴三境（110592000/110592000）】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】


---

**第一百二十九章 元婴三境，敢情你是来我这秀术法了？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（圆满）、【第二卷（圆满）】、【第三卷（大成）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道（圆满剑魂）】、【震剑道（圆满剑魂）】、【巽剑道（圆满剑魂）】、【兑剑道（圆满剑魂）】、【坎剑道（圆满剑魂）】、【艮剑道（圆满剑魂）】、【坤剑道（圆满剑魂）】、【乾剑道（圆满剑魂）】

【大神通术：阴阳割分晓（圆满）、周天挪移（圆满）、纵地金光（圆满）、天魔万变术（圆满）】

【大神通术：九幽爪（精通）、寂灭腿（精通）、修罗指（精通）、魔神怒（精通）、凝魂大法（精通）、磨魂曲（精通）、天魔寄生术（精通）、天魔解体大法（精通）、地转星移（精通）】

【无上道级阵法：三仙阵（小成）】

七十五年，在这段时间内，他的修为早已达到了元婴巅峰。

不过，他不着急突破境界，而是在为成为真传积攒底蕴。

这七十五年内，经过他的不懈参悟，纵地金光、阴阳割分晓与归藏剑法后面四式终于达到了圆满。

人形兵器第三卷亦是达到了大成，肉躯之强，堪比上品宝器，当真达到了抬手撼神兵的地步。

至于无上道级阵法三仙阵，也是从入门到精通，如今也达到了小成地步。

沾了无上二字的术法着实难以领悟，这七十五年来，杨辑大半的时间都在参悟三仙阵。

可这门阵法包罗万象，所涉极多，极难参悟。

纵然有着金手指试错提示，这么多年下来，杨辑也才堪堪将其领悟到小成来。

至于后续想要达到大成乃至圆满，还需要花费不少时间。

果然，想要浸淫一门无上神通达至圆满，不是一朝一夕的事情。

杨辑好在有着金手指试错提示，才能不断将熟练度一点一点拉满。

若是换做他人，一旦陷入瓶颈，若无脑中灵光一闪，若无突破机缘，恐将永难寸进。

除上述神通之外，他最为看重的天魔万变术也是达到了圆满。

他之所以看重，花大量的时间去领悟这门神通，是因为这门神通一经施展可以千变万化，栩栩逼真。

若是变成天魔，体内的真气会变成魔气，连自身气息都会发生根本性的改变。


---

**第一百二十九章 元婴三境，敢情你是来我这秀术法了？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最为恐怖的是，连元神都会发生变化，变成魔魂，根本难以探查。

变化成妖，体内的真气则会化作妖气，元神亦会变成妖魂。

若是变化成同族之人，那更是难以探查。

天魔不愧是最古老的种族之一，创出的这门术法实在太过精妙，杨辑是非常满意。

有了这门神通，以后行走在外，便可化作百变星君，掩人耳目，妙不可言。

至于从天谪手里获得的其他神通之术，杨辑也大致的有过参悟。

他发现，不管是天魔神通还是人族神通，本质就是道的体现，只是催动能量不同，一个是魔气，一个是真气。

不过，等到了炼虚之后，领悟了道则，那么以道则催动而出，那便是三千大道，万法归一。

当然，并不是所有的天魔神通都适合人类学，有的神通术法是根据天魔本身来创造的。

例如天魔解体大法，就是根据天魔聚散无形的身体特性来创造的，若强行修炼则会走火入魔。

不过，等达到炼虚之后，身体可以化作千万个粒子，到时候再修炼那就不再受限了。

此刻，杨辑在山海世界不停地施展天魔万变术，不断变化成天魔、妖族、人族龙族。

突然，他停下了动作，似想到了什么，忽然神秘一笑，出了山海世界，就朝道塔飞去。

道塔之外。

杨辑得到两名守塔弟子的允许之后就缓缓步入了塔内。

一边走，他一边变化，下一刻，一个魔气森森，杀气逼人的魔王忽然出现。

“嗯？”淳叶手中酒杯一顿，勐然感应到这股魔气，倏地扭头望来，目光如电，犀利如剑。

他深深盯着不紧不慢、一步一步走来的天魔，皱眉之间，忽然叫道：“杨小子？”

“哈哈哈还是被长老你识破了。”杨辑大笑之间，魔气涌动。

“杨小子，你为何突然变化成天魔的样子？”淳叶疑狐道。

“唉，我修习了一门变化神通，还想过来找长老看看成色，没想到被长老一眼就识破了，看来我这变化之术还是瞒不过大乘修士啊。”杨辑看了看身上的魔气，颇为失望地叹道。

“好小子，敢情你是来我这秀术法了？”淳叶没好气地一笑，打量了杨辑两眼，这才道，“你这术法确实精妙，若不是我记住了你的气息，与你相熟，绝对不会这么快就发现端倪。”


---

**第一百二十九章 元婴三境，敢情你是来我这秀术法了？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喔？真的？”杨辑神色一喜，连忙确认道。

（过渡章！）
