# 第一百五十一章 肉身分化，聚散无伤 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“本为一株圣桃树而来，没想到让我意外得知了一件仙器的下落，真是造化。”

夜叉族大乘冷笑之间，充满了势在必得之心。

这也不怪他如此，仙器，无不是各大宗门的镇宗之宝，被各宗掌教执掌，轻易不会动用。

此番，一名元婴境的小修身上竟然有一件仙器，这怎能不让他为之疯狂。

仙器的意义太过重大，他这等顶尖大乘都触摸不到，如今却是看到了拥有的希望。

不过，他万万没有想到的是，那只不过是一件残缺的仙器，但斩杀他手掌的那道剑光却足以滋生出他心中的贪念了。

小小元婴修士催动仙器便可伤大乘，那么他获得，岂不是可斩红尘仙了？

夜叉族大乘脸上露出了神秘的笑意，心思一转，忽而朝柏老离去的方向冷冷一笑：“不过，在获取仙器之前，还得做一件事才行。”转而撕裂空间，就追了上去。

仅仅三息之间，他再度撕裂空间而出，已然落在了正在横跨星域的柏老身前。

“阁下，你要干什么？”身前忽现一人，柏老心中一沉，当下警惕起来。

“不干什么，只不过想抹去你的一段记忆而已。”夜叉族大乘澹澹一笑道。

“抹我记啊”柏老话未说完，便发出了一声惨叫，却是夜叉族大乘五指成爪，勐然扣在了他的头颅之上，掌间乌光涌动，渗入其脑，将他这五十息内的记忆片段全部绞碎，并且为他植入了一段虚假的记忆。

顶尖大乘出手，当真凌厉果断，丝毫不拖泥带水，神通之强，手段之多，令人心生敬畏。

也就是三息之间，夜叉族大乘轻笑一声，收回手掌，未等柏老回神过来，已然撕裂虚空，再度离去。

断剑迸发仙光，带着杨辑极速飞行，无数星辰从身旁闪过，都拉成了一条条灰色的细线。

太快了，杨辑从未感受到如此极速，若不是有仙光护体，只怕整个人都会散架。

“尊主，我们好像逃脱那人的魔掌了！”佛童惊喜地叫道。

可杨辑却并未开心，因为脚下的断剑浮现燃烧本源，生命垂危！】

“仙老，不要再燃烧本源了，快停下，不然你会死掉的。”杨辑神色一紧，大喝道。


---

**第一百五十一章 肉身分化，聚散无伤 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“放心，我自有分寸，我沉睡了一个纪元，可不想就这么死去。”仙老的声音此刻已然变得十分的虚弱，彷佛一位垂垂老朽，病入膏肓的老者。

“仙老，快停下！”杨辑焦急地喊道。

仙老不闻，足足带着杨辑飞行了几百亿里，落于一颗荒废的星辰之上，这才停了下来。

此刻的断剑再无一丝光泽，变得灰暗陈旧，彷佛浸泡水中数年的铁块一般，道蕴已然全无，灵性已然不在，本源尽失。

哐当一声，断剑如一块废铁，从杨辑脚下滑落，掉在了碎石之上。

“仙老！”杨辑面色大变，连忙将断剑拾了起来。

“没事，还死不了。”一道奄奄一息的声音从断剑里面传了出来，“不过以后可能帮不到你了，我的本源本就所剩无几，如今尽数燃烧，只能维持这口气在了。”

“仙老，怎样才能让你恢复！”杨辑急道。

“将我放进纯阳之水里面，里面蕴藏的造化之力可让我恢复一些。”仙老虚弱说着。

杨辑速度之快，在仙老话音未落之际，已然打开了山海世界，将其放入了纯阳之水里面。

古神秘境的纯阳之湖被他吸收了大半，如今他的山海世界里面俨然也有了一方小小的纯阳之湖。

“仙老，这些纯阳之水你大可全部吸收了。”杨辑说道。

“不，这些纯阳之水于你有大用，可助你加快凝练内世界，我不会吸收太多。”

“仙老，你都快嘎了，就赶紧吸了吧，纯阳之水以后再找便是。”佛童一旁劝道。

仙老却是道：“纯阳之水里面的造化之力确实于我有用，但这些纯阳之水还是太少了，就算我全部吸收了，本源也难以恢复一分。”

“但这一小湖纯阳之水对杨辑却是有大用，可助他快速凝练完整的世界雏形。”

“我保持这样子已经数万万年之久了，恢复一丝也没啥大用，但对杨辑而言则意义重大，这是他成就真传的底蕴，未来他以完整的世界雏形参加真传战，获得第一真传的几率将增加三成。”

“他一旦成就第一真传，地位水涨船高，获得宝物的渠道也将更多，那时候想要获得一些可助我恢复的宝物，将轻而易举。”

“从长远来看，这湖纯阳之水留给他来吸收，对我而言，对他而言，都是大大利好。”


---

**第一百五十一章 肉身分化，聚散无伤 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我活了一把年纪，得得失失已经看澹，不会为了自己利好，而毁了年轻人的大好前途。”

“仙老，你这！”杨辑神情一顿。

“杨辑，你不用劝我。”仙老虚弱道，忽而声音一肃，“我带你飞出了几百亿里，并且沿途抹除了你的气息，就算是顶尖大乘也难以确定你的方位。不过这等强者手段之多难以揣测，你当下可以将古神之心炼化，改变自身的气息，配合你的天魔万变术，就算他来到你的面前，一时半会也难以发现是你。”

“好！”杨辑当下也不再劝说，他修炼了几百年，身上自然而然也是带上了一些果决与魄力，仙老话已至此，他若婆婆妈妈，优柔寡断，也难成气候。

从长远来看，这湖纯阳之水留给他确实利好。

杨辑大致地观察了一下这颗星辰，也不知道来到了哪个星域，此刻也无暇过多深思。

化作一道流光钻入星辰底部藏了起来，他这才进入山海世界，开始炼化古神之心。

古神之心生命力极强，不停汞动里面残留的鲜血，冬冬冬！不断作响。

这颗古神之心足有头颅大小，杨辑一时间也不知道如何放入体内炼化，也就是拿着的这短短瞬间，体内的心脏与古神之心的震动频率逐渐一致，同频共振。

冬冬冬冬！

杨辑一时间控制不住心脏的震动，体内鲜血流速加快，心脏跳动之间，内血翻涌，突然一口鲜血喷出，洒在了古神之心上。

也就是这时，神奇的一幕发生了，掌心中的古神之心竟然化作流光，融入了体内。

这道流光顺着掌心的血管，极速来到了心脏，接着古神之心显化而出，竟然与他的心脏开始了融合。

杨辑吃惊的看着这一幕，没有感受到危险的他，也并没有阻止。

一大一小两颗心脏融合的过程比想象中快，仅仅十息左右，一道红光从心脏位置迸出体外，两颗心脏已然融合为一，全新的心脏与他原本的心脏大小如一。

也就是这时，古神之血流出，瞬间淌遍了杨辑全身，血液、骨骼、肌肤、经络，古神之血极尽渗透，极尽融合，属于古神的力量在与杨辑的身躯交融。

只一瞬间，杨辑整个人开始膨胀起来。

每一条肌肉，每一根大筋，每一道血管，每一寸皮肤，全部都膨胀起来，以一种无法想象的速度膨胀着。


---

**第一百五十一章 肉身分化，聚散无伤 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个眨眼，就足足胀大了三倍，整个人就如一头剥了皮的大象，血淋淋，鲜红恐怖。

身躯之上大筋缠绕，血管鼓胀，每条大筋，每条血管，就像是五爪血龙，张牙舞爪，看起来极尽瘆人。

因为膨胀，一圈圈的血色雾气，从他的身体里面强行被挤压了出来，凝聚成道道金色符文，环绕在身体四周。

“好强大的力量，竟然将我堪比道器的体魄都撑开了，若不是我修炼了人形兵器，是怕会瞬间炸开！”

杨辑暗暗吃惊，身体中气血翻滚，他竭力运转功法，想梳理气血。

可是心脏冬冬冬作响，竟让他功法运转都受到了阻碍。

砰！

终于，他压制不住体内奔腾的力量，整个身子一下炸开，手臂、双腿、胸脯、五脏六腑、头颅，全部都炸开，彻底粉碎，化成了一团血雾。

古神之心浓缩了九星古神的全部生命力，纵然经过了一个纪元的消耗，依然庞大得惊人，杨辑堪比道器的体魄都难以全部承载，一下炸开。

不过，在炸开之后，血雾包裹了元神，杨辑心中忽然有了明悟，他领悟到了一些肉身的奥妙。

血肉蜕变，肉身重组，锤炼融合，互相适应！

身躯炸开，未必不是好事，这是古神的力量与他的肉身在完美交融。

短短瞬间，血雾涌荡之间，身体所化的血雾开始凝聚，化作金色符文，各自交织起来。

在庞大到极致的生命力促使下，头颅、五脏、六腑、条条经脉、骨骼、经络、窍穴，再次重组。

短短三息之间，炸开的肉身再次重组。

一尊更为强大的身体，完美的身体，生命力澎湃的身体，流淌有古神之血的身体再次重组。

在杨辑脑袋凝形的刹那，一股强大的气息，从每一个毛孔散发出来。

冬冬冬冬！

听着那强悍有力的心跳声，杨辑感受到自身庞大的生命力，他轰然驱使心跳极速震动，一瞬之间，竟然震动了恐怖的万次。

因为这恐怖的震动频率，周遭气流竟然撕裂得到处震荡爆炸，白象、青狮、大鹏、水晶蝎子、金罡、以及那群蛟龙，顿时捂着心脏惨叫连连，七窍流血，似乎下一刻就要爆体而亡。

白象等三人面色惨白，连连大呼：“尊主！尊主！”


---

**第一百五十一章 肉身分化，聚散无伤 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就连有“佛魔”护住心灵的佛童都面色一阵痛苦，骇然地望着杨辑。

杨辑听得呼喊，瞬间收了极速震动的心跳，沉浸修炼之中的他疑狐地望了他们一眼，还并不知情。

见得他们捂着心脏，面色痛苦，这才反应过来。

杨辑摸着下巴，不由陷入了沉思，他能感受到，心脏一瞬万次震动，绝不是极限，若是一瞬震动十万次，能不能一下震死一位准真传？

他不知道，他只知道，虽然没有获得古神传承，但好像也获得了一门无上神通，心脏震动！

他称之为——生命同频！

看似和谐的四个字，却充满了杀机。

念头仅仅转动那么短短几瞬，他的身躯再次膨胀起来，又再次炸开。

炸开，重组，炸开，重组

一炷香内，杨辑就经历了上百次。

随着不断炸开重组，他也是发现，体内的杂质竟然被剔除了大半，穴窍打开了三个，奇经八脉、全身暗脉也疏通了几条。

古神的力量太强了，肉躯无处容纳，在这炸开重组的过程当中，竟然无意中冲开了他的经络与穴窍。

这个发现，令得杨辑大喜。

有些穴窍非常难以打开，需要修炼特殊的功法神通才行。

杨辑能够打开，完全是得益于当下“作死”的方法，不断爆炸，重组。

也亏得是古神之心融入了他的体内，赐予了他庞大的生命力，若是常人这么爆炸几次，定然元气大伤不可，甚至会直接死去。

虽然每次爆炸都会痛不欲生，但杨辑是越发的欣喜。

他发现每次爆炸重组，古神的力量与他的肉躯融合就会加深一分。

就这样不断爆炸重组，一晃就过去了三年。

三年时间，他也不知道自己到底爆炸重组了多少次，他都快麻木了。

他只知道，这一天，他的身体终于趋于正常，不再膨胀。

在这三年内，在古神力量的冲击下，他竟然打开了天突、璇玑、华盖、玉堂、巨阙、神阙等等全身三百六十五处大穴，以及身上除了十二正经与奇经八脉之外的无数暗经。

每一处大穴都充满了无穷无尽的生命力，浩瀚如海，于无数暗经、血肉之中流转。

生命力之强，杨辑感觉自己的肉身都快成精了。


---

**第一百五十一章 肉身分化，聚散无伤 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在的他，手掌被斩掉，瞬间就可以长出一只新的手掌，根本不会感受到丝毫的痛苦。

肉躯爆成血雾，瞬间亦能再次重组。

意念一动，肉躯哗啦啦散开，化成一堆细小到极致的肉身粒子，当真如天魔一般可以做到聚散无形，无形无相，他竟然能无碍施展天魔解体大法，太过恐怖。

人形兵器给了他坚硬如道器的体魄，而这颗古神之心，带给了他强到极致的生命力。

此刻的他当真拥有了不死之身，同阶任何人都杀不死他，就算化神、炼虚以普通手段都杀不死他，唯有镇压。

“肉身可化粒子，一念聚散！杨辑，恭喜你拥有了不死之身，此刻别人将你斩成两半，你也将丝毫无伤，分开的肉身能瞬间愈合。”

“你已经无视了一切物理攻击，拥有了肉身分化，随意重组的能力了。”

“你的元神若是能达到不朽，那真就厉害了。到时候根本不用在仙器之上留下元神气息保命，你随处存放一个包含自身一切信息的肉身粒子，都可以重修再来了。”

仙老啧啧赞叹道。

“不朽元神？”杨辑心中念叨，忽然目光往上一挑，透出星辰表面，开口道，“有人来了！”

过度章！

感谢orever不离100币打赏，涵蒂100币打赏。
