# 第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑看了看自己的根骨，没有迟疑，直接将造化圣丹服用了下去。

无尽药力滚滚化开，根骨开始发热发氧，那种熟悉的感觉再次来袭。

杨辑虽然经过了两次，但每每感受到这样的感觉，脸上都不禁会浮现振奋的神情。

根骨乃重中之重，不仅能加快修炼速度，对面道劫的时候，威力还能减弱。

极品根骨的到来，无疑会将他的资质推到次天才的行列，仅次于灵体、圣体、道体的次天才。

杨辑极为郑重的对待，全力炼化圣丹，吸收药力，提升根骨。

这样的日子一天天过去。

四个月后，他周身的灵气忽然浓郁了一倍，一缕缕灵气也变得更为活跃，更多的灵气争相钻入他的毛孔，似乎想要进入他的体内。

杨辑瞬间察觉到了这样的变化，脸上浮现了一丝舒心的笑意，他知道，他的根骨提升了。

终于，达到了极品！

以往可望不可及的极品根骨。

他！杨辑！也终于获得了。

杨辑心中的激动之情溢于言表，同时也是一片慨然。

这一切走来如梦似幻，看似容易，实则步步艰险。

带着一抹期待，杨辑开始尝试起极品根骨的修炼速度来。

他反手就服下了数枚九转金丹。

一天之后，增长了3500修为点，而上等根骨，一天全力炼化吸收只增加1400修为点。

也就是说，极品根骨的修炼速度较之上等根骨提升了150％。

以前服用元婴丹，一天能够增长2000修为点，如今根骨提升到了极品，只要元婴丹管够，他疯狂炼化吸收，一天可以增长5000修为点。

这是极为振奋的，当然，前提是丹药管够的情况下。

虽然他没有元婴丹，不过他有着充足的下品灵气果，其修炼效果介于九转金丹与元婴丹之间。

上等根骨的时候，吸收灵气果一天可以增长1700修为点，如今从理论上来说，可以增长4250修为点。

也就是说，若无意外，十五年左右，他就可以突破到元婴二境了。

此等修炼速度，无愧是次天才。

那些天才为了积攒底蕴，往往会熬到大限来临之前才突破，按照这样的修炼速度，杨辑很快就会与那些天才同处一境。


---

**第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是他以前不敢想象的，原先设想的弯道超车是炼虚境之后，可基于现实，兴许元婴巅峰的时候，他就会与众天才同处一境。

别人要积攒底蕴为成为真传做准备，当然，他也要积攒底蕴。

不过，终究是能在那时赶上。

杨辑有些高兴，反手服下一枚灵气果后，任由功法自行修炼，他则参悟起术法来。

归藏剑法，阴阳割分晓，纵地金光，三仙阵，人形兵器。

这几门神通术法若是全部达到了圆满，那么他的底蕴将达到目前的顶点。

贪多嚼不烂，目前着眼于这几门术法的参悟，就能让给他受益无穷。

杨辑心无旁骛，开始全力参悟。

不同年龄阶段的人时间计数都是不一样的。

小朋友以天计数。

青少年以周计数。

大人以月计数。

杨辑则以年计数。

修行无岁月。

一年，两年，三年，四年时间如指尖流沙，无比丝滑的流逝而过。

这一晃就过去了十五年。

不出意外，一切都水到渠成，他的修为如期突破，达到了元婴二境。

体内增强的法力波动引动了道势，引来了天火，这是元婴二境将要面的火劫，欲要灼烧他的神魂。

杨辑的神魂何其的强大，这么多年日夜不辍地修炼人形兵器，元神早已达到了阳神巅峰，犹如一个小太阳一般，发光发热，岂会害怕天火。

加之有了第一次渡风劫的经历，他知道，劫难越厉害，天道馈还就越多。

这虽然是磨难，但亦是机缘。

撑不过烟消云散，但撑过去就是海阔天空。

杨辑是有大野望的，他不再抵抗天火，不再削弱天火，让神魂完全承受天火的灼烧，他想获得天道最强的馈还。

神识澹澹扫了一眼识海内产生的天火，杨辑不为所动，任由它灼烧神魂，让其变得更为强大。

尽管这个过程无比的痛苦，似油中滴水，嗤嗤解体。

尽管他元神裂开全身颤抖，尽管他元神萎缩不断消熔，尽管他头顶青烟如柱，热气蒸腾。

虽是痛苦不堪，但杨辑皱皱眉头，却是不哼一声。

三天苦难，天火三变，一变比一变强，但是，他撑了下来。

天火散去，一股神秘的元气出现在了他的识海内，极速修复着他萎靡的元神。


---

**第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仅仅片刻，元神就迅速变得强大起来，似正午太阳，赫日流辉，金光四射。

这些光芒都是念头，每一道都纯正无垢，每一道都似飞剑一般，在识海里面乱刺。

念生豪芒，浩荡纯阳，脑后生光，诸邪不侵。

杨辑的识海内，元神不再是一团球状，而是一尊与他一模一样的人形模样，脑后有着一圈彩光。

豪芒，纯阳，圣光，人形，这一切都是纯阳元神的标志。

也就是说，杨辑渡过天火之劫，得到天道的馈还之后，神魂已经达到了纯阳元神的程度。

到了这等层次，元神显化出来，纯阳之光一照，足以驱散恶鬼阴魂，令其烟消云散。

同样的，到了纯阳元神这等程度，元神可如正常人一般在外存活，无惧罡风、天火、惊雷，厉害到了极点。

又因为是念头凝实的缘故，元神可一念万里，什么瞬移都比不上元神的速度。

但若遇到大神通者禁锢空间，封绝一切念头，那么纯阳元神都难以逃脱。

纯阳元神速度虽快，但是极为重要，一般人不敢随意让元神出窍，若是元神被灭，那就彻底消亡了，连夺舍转世都做不到。

元神是人，肉身是船，唯有船人结合，才能安然无恙驶到彼岸，获得永生。

炼虚境便是“人船”的初步结合。

元婴修元神，炼虚修大道肉身。

元神化作千百万个念头与大道肉身完美融合，可以化作千百万个肉身粒子。

每一个粒子都包含自身的一切信息，一切记忆，一切生命印记。

只要一个肉身粒子尚存，便可重修再来。

所谓的滴血重生，便是始于这一境界。

到了这一境界，才有资格闻道，才是生命真正的蜕变，才是人生精彩的开始。

当然，这一天离杨辑还很远，他收了收心绪，开始继续修炼。

一年。

两年。

三年。

又过去了十年。

也就是这一天，杨辑身上蓦然浮现了一道道闪烁着仙光的大道阵纹。

紧接着，两道金色光影就从他体内分化而出，化作两道与他一模一样的人影盘坐在了两侧。

本体与两道真气分身之上均都布满了神秘的大道阵纹，道蕴弥漫，隐隐交织形成一片，虽是分身两道，但单从气息上感应，却彷佛是三位一体，同一个人。


---

**第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那大道阵纹散发的气韵，这是无上级？尊主施展是的三仙阵？”佛童修炼的乃是无上道级功法《佛魔经》，对这种级数的气息捕捉极为敏锐，瞬间猜到了这是杨辑唯一拥有的无上道级阵法“三仙阵”。

就在他话音落下之际，但见杨辑与两道分身倏地睁开眸子，身上阵纹一闪，同一时间拔地而起。

两道真气分身手持帝玄铩的黑剑、白剑，这都是极品灵器，杨辑则手持剑翅。

三人站在虚空，大道阵纹闪烁，倏然举剑，朝山海世界的一座山峰斩去。

三道灿然剑光划破长空，哧啦一声，无匹的剑光没入山峰，竟是直接将庞大的山尖截断。

三剑之威，竟强到了这般地步。

哧哧哧！

杨辑又不断挥剑，两道分身与他身上的大道阵纹闪烁着仙光，道蕴勾连在一起，连成一片，爆发出了无匹的威力。

随意一剑，都堪比归藏剑法的一式剑招。

两道分身与他心意相连，配合完美无间，脚踩圆形阵纹，不断变幻阵型实行绞杀。

分身与本体虽各自占据一方天空，但是道纹闪烁，道蕴连成一片，杨辑施展纵地金光，穿梭虚空，随意与一道分身组合都能如“风云”合璧一样，爆发出恐怖的合击。

三位一体，爆发出来的一剑，更是恐怖。

剑光闪过，剑气绞杀，竟是瞬间将一座百丈高大的山峰绞成了齑粉。

这太过凶悍了！

“这三仙阵一共有着十二万九千六百道阵纹，道纹铭刻在身上，自身就是阵基与阵眼。我仅仅参悟到精通，能够运用两万多道阵纹而已，就能获得堪比自身倍增幅的实力，若是能够完全运用十二万多道阵纹，岂不是能够爆发出堪比自身三倍的实力？外加两道与本尊实力相差无几的分身，合击之下，不就能爆发出九倍实力？”

这般想着，杨辑呼吸都不禁一滞，内心振奋不已。

“尊主，你这三仙阵可了不得啊，身上的大道阵纹竟然能对实力进行增幅，随意一剑都有如此恐怖的威力。类似别人服用了狂暴丹，可你这却是丝毫没有后遗症，与我的‘佛魔无相’倒是有些类似。我本体为佛，分身为魔，同样可以组成类似能够爆发出超越自身两倍实力的阵法。”


---

**第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过，尊主的三仙阵更为神妙，两分身一本尊，每一尊都能爆发出超越自身数倍的实力。道纹勾连，更有三尊归一之妙，能爆发出恐怖的合击。若是两尊分身与尊主一样强大，爆发出来的实力简直超乎想象，普通的元婴三境一剑便可斩之。加之尊主悟性无双，若是术法尽皆圆满，恐怕都能越阶斩杀化神修士了。太厉害了，凭借此阵，简直同阶无敌了啊。”

佛童啧啧赞叹道。

诚如佛童所说，杨辑悟性无双，各类神通术法在他手中都能臻至圆满，自身单独拎出来就近乎同阶无敌。

施展三仙阵，还能爆发出堪比自身九倍的实力，这是多么的恐怖？

这太过震撼，什么同阶能挡住他全力一剑，恐怕唯有王天立这等同样修炼了无上道级术法的道子级人物了吧。

当然，这一切都要基于杨辑自身实力足够强的情况下，不然有着三仙阵也不可能达到顶尖天才的行列。

三仙阵相当于根基，悟性越强，领悟越深，那么根基就可以深入地下十二万九千六百丈。

其他的神通术法则相当于砖瓦，万丈楼阁始于根基，想要强大，就要在此过程中不断修缮楼阁，弥补短板，才能爆发出惊人的实力。

若此刻杨辑身边的不是两道真气分身，而是真真正正由天地法相凝练而成的分身，那么爆发出来的战力更为厉害。

通过三仙阵，杨辑看到了无敌的希望，这是一条同阶无敌的路。

通过三仙阵，他亦是窥探到了王天立的无敌境界，为了增强自身的一丝实力，连这等无上道级阵法都舍得拿出来交易，他到底走到了哪一步？

这等人物要渡大乘劫，不知道还会斩杀多少道道劫？

道子无愧是道子，难怪称做小仙王，底蕴太强了，强到令杨辑都产生了一丝窒息之感。

这等人物当初突破炼虚都才斩杀了三个道劫，杨辑不禁万分好奇，他当初斩杀的是哪三个道劫？

大道三千，构建了世间规则，万物规律，看似都同样强大，实则有强有弱。

人们能从感官上触及到的金、木、水、火、土、风、霜、冰、雪等等。

这些道很厉害，但是相比其他大道而言，还是差了不少。

那些看不到，摸不到，虚无缥缈的道才较为强横。


---

**第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

例如命运之道、因果之道、混沌之道、时间之道、空间之道、轮回之道、生命之道、死亡之道等等，诸如此类的大道才是强得离谱。

大道不同，每个道劫展露出来的实力与玄妙都不同。

王天立这等人物当初都才斩杀三个道劫，杨辑实在好奇，他斩杀的是哪三个道劫？

不过，这都是别人最为隐秘的东西，一般不会轻易告诉他人。

“尊主，难怪那王天立说你有了三仙阵，成为真传的几率将增加三成，果然不假。”佛童笑道。

“目前还差得远，底蕴还是太弱了，连多余的天地法相都凝聚不出来。”杨辑摇摇头道。

通过三仙阵只能说看到了成为真传的希望，还需要在有限的时间内积攒足够的底蕴才行。

他目前都拿不出一件道器，甚至元婴丹与化神丹都拿不出一粒。

想要炼制这等丹药，可这些都是高阶丹药，需要用到的药材各大宗门都把控严格，根本不会外流。

而且宗门内部也都供不应求，根本没有对外出售的打算。

杨辑也无药可炼。

穷啊！

他不禁感叹。

反观柳箫生等人，开口就是许诺三件道器，与无穷无尽的化神丹，其间底蕴差距之大，简直难以想象。

“真是穷！”杨辑摇头叹道。

“尊主，你们人类修炼真是麻烦，还需要炼化丹药。哪像我，就吞吞吞，就吃吃吃，汲取足够多的养分，修为就能涨。”

佛童桀桀一笑，舔了舔嘴道，“真是有些怀念地魔的味道了，还是地魔有滋味，好想再吞吃几头。”

“上次在地狱炼场杀了这么多地魔，全被你吞吃了，这么快就消化完了？”杨辑诧异道。

“倒是还没有，不过都已经吃进肚子了，感受不到那种吃的滋味了。”佛童舔了舔嘴巴，活脱脱一个小魔童。

“对了尊主，我修炼‘佛魔无相’需要吞吃天魔，改天我们去天魔炼场杀几头天魔呗？上次暮渊大尊杀得太快了，我都还未开口，两头魔皇就被他捏成灰飞了。”佛童有些遗憾道。

“好，等我通过了第三次考核，我们就去天魔炼场猎杀天魔。”杨辑回道。

他看了看四周，突然又问，“对了，神茵呢？这几天怎么不见她的身影？”


---

**第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“神茵姐姐突然就藏没影了？我也不知道她在哪。”佛童挠挠头，疑惑道。

杨辑稍一感应山海世界，却是发现神茵不知何时已经变化成为了一颗灵光闪闪的大树落在了一座山峰顶上。

也就在这时，那棵大树摇晃了一下，其上青光勐涨，轰然间整颗树凭空就拔高了一大截。

短短一个呼吸，就从大树变成了参天大树。

“啊！长大的感觉真好。”只见那颗参天大树摇身一变，化作了一个五六岁的小女孩，伸着懒腰，俏脸之上满是惬意的笑容，看起来是聪明伶俐，活泼可爱。

“神小茵，你突破了？”杨辑乃是山海世界的主人，隔着老远，声音瞬间传达了过去。

“是啊大哥哥，我突破了。嘻嘻，我刚才听到你哭穷了，不过没关系，我这次突破，结出的果子变得更好了，你吃了修炼速度将变得更快。”

神茵化作一道青光来到近前，笑嘻嘻地递出了一枚白玉色的果子。

这次的果子比之前的要更为通透，色泽更亮，彷佛刚从冰箱里面拿出来的冻果，表面逸散着丝丝精纯到了极致的灵气。

“中品灵气果！”杨辑一眼看出了果子的品阶。

感受了一下果子表面逸散的精纯灵气，结合元婴丹与化神丹，他大概的猜测这中品灵果的修炼效果应该介于两者之间。

以极品根骨而言。

元婴丹管够的情况下，他不停地炼化吸收，一天可以增长5000修为点左右。

从理论上来说，化神丹管够的情况下，不停地炼化吸收，一天可以增长8000修为点左右。

而中品灵气果介于两者之间，管够的情况下，不停地炼化吸收，一天大概率能够增长6500修为点左右。

中品灵气果的6500修为点，可比下品灵气果的4250修为点好太多太多了。

【寿命：158/1200】

【境界：元婴二境（15512500/55296000）】

按照这样的速度，也就是说，二十六年左右，他就可以突破到元婴三境来了。

这个消息真是令杨辑振奋，若是早些达到元婴巅峰，那么他就有一千多年的充足时间着手凝聚天地法相，分化元神，炼就分身。

到时候，三仙阵就能真正展现出属于它的威力了。


---

**第一百一十七章 极品根骨，无敌初显，就让我们回宗热闹热闹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“神小茵，你立大功了，这些年的木属性灵物你可算没白吃。”杨辑笑着，给了她一个肯定的眼神。

“嘻嘻，知道我的厉害了吧，还不赶紧给我找吃的去，以后我结出来的果子更好呢。”神茵笑嘻嘻道。

“好！”杨辑笑着点头，当下就出了山海世界，准备去往万界商盟。

也就在这时，他发现万宝鉴闪烁了起来，却是师兄李长笑发来了消息。

【师弟，我通过第三次考核了。】

【我给宗门传信回去，师祖说这是天大的好事，想让我们都回去一趟，热闹热闹。】

“师兄通过第三次考核了？”杨辑神色一喜，当即回信【师兄，好的，就让我们一起回宗门热闹热闹。】

（唉，今天晚上一直在刷新闻，还以为大的要来，码字的时候心都是跳的，本来还能写一章的，结果静不下心来，结果吧，心情有点复杂。）
