# 第八章 福缘深厚 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

穿过了之前的海域，大船又重新回到了既定的航线。

从黑暗的天色中杀出，再次看到蓝天碧海，众人压抑的心情已是得到了舒缓。

接下来的一路都很顺利，风平浪静。

经过刚才的经历，杨辑俨然成了船上的红人。

金大福此刻倒是很大方，摆出座椅，拿出灵酒、灵果，招待杨辑与众人。

一众修士也都打开了话匣子，纷纷围坐在甲板上聊了起来。

众人话里话外都围绕着杨辑之前那几次离奇经历聊，询问他是如何感应到天灾降临的，有何预兆。

可那都是杨辑瞎掰的，他自然是不会多说，只言片语间透露着那只是意外，而不是修来的能力。

他反倒是聊起了自己小时候遭遇了多少磨难，想令他们觉得自己很惨，根本无法预知太多危险。

可众人却不这么觉得，只觉得他经历传奇，感叹非常。

小灾虽没感应，遭受些苦难，可是大灾却保了命，这就是命格。

听众人越描越玄乎，越来越来信有其事。

杨辑悄然之间直接是转移了话题，反而聊起了他们出海探险的事情。

众人倒是很乐意跟杨辑分享冒险遇到的趣事以及一些经验。

诸如，海底沉石一般哪里有，怎么寻找，模样如何，怎么辨别品阶。

灵药一般分布在哪些海域，周边有何不同。

猎捕妖兽需要注意的事项，以及那些妖兽的习性与弱点。

遇到强于自己的妖兽如何保命，如何避免惹到高阶妖兽，陷入天险如何自救等等。

杨辑听着他们的谈话，也是明白了，修士出海探险的艰辛，修为原来都是用命换的。

这些经验一半都是他们的亲身经历，有的是用命换来的，杨辑心中有着一个小本本，记下了他们所说的每一句话。

经过这番交谈，杨辑收获了太多。

真是应了那句话，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

想必等他自己出海之时，将会有更深的体悟。

书籍上记述的只是大概，真正入海探险需要知悉的实在太多太多。

众人聊着，天色也是黑了下来。

入夜了。

陈德等一众修士回到了船舱休息。

经历了极紫天雷的事情，杨辑可不敢进船舱了，仍在甲板上待着。


---

**第八章 福缘深厚 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一边运转功法吸纳灵气修炼，一边留神盯着海面，以防意外天灾发生。

金大福亦是没有进入船舱，他心中还后怕着呢，此刻也是留在了甲板，陪着杨辑。

头顶圆月如盘，众星恣意闪烁。

无尽柔芒倾泻而下，将延伸出去的海平面照亮，那不时翻折的海浪还反着亮光。

虽是夜晚，但天穹与海面依然较为亮堂。

一人修炼，一人饮酒。

杨辑与金大福默默坐着。

蓦地，呀的一声从杨辑从口吐出。

“杨老弟，怎么了？是不是又感应到了大恐怖？”金大福心中一直梗着这事，当即神色一紧道。

船舱里面，那打坐的陈德亦是凭借着高深的修为听到了外面的谈话，此刻刷地睁开了眼睛，余光不由朝外瞄去。

“没有，没有！”杨辑摇摇头，大恐怖他倒是没有看见，大惊喜倒是发现了一个。

前方海平面竟是出现了信息显示。

【前方海面，一只正在吸收月华的三级角龙虾猛然瞥见大船碾来，它吓了一跳，一头扎进了深海。】

三级角龙虾！

看着这个提示，杨辑心中一动，手都摁在了剑上，想下去一剑将其干掉。

这三级角龙虾肉嫩鲜美，大佬才能享用的宝贝，足可卖出六级妖兽的价值，那可是足足数千灵石。

杨辑嘴边差点就流出了口水，想杀入海底，将它抓上来。

可众目睽睽之下，他哪敢下去？

这不是暴露金手指吗？

总不是说自己眼皮又跳了吧？

尽管那头角龙虾在诱惑他，尽管它价值不菲，可杨辑还是保留了应有的克制。

此刻注视着那片渐行渐远的海域，心中唯叹可惜。

真是可惜了。

白白错过了这么一只有价值的妖兽。

要知道，有的修士在茫茫大海里面寻找数月都可能发现不了一只妖兽。

就连陈德这等筑基修士，都不敢说五天内一定能找到妖兽，只能靠诱妖丹慢慢寻获。

修仙这个行当，讲究两点，资质与福缘。

资质不行就得靠福缘，两样都不行，那就可以洗洗睡了。

杨辑这算是福缘深厚了。

随着夜色降临，那些昼伏夜出的妖兽逐渐开始冒头，纷纷走出洞穴，寻找食物。


---

**第八章 福缘深厚 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大船一路驶过，那些寻常修士难以找到的妖兽，杨辑又看到了两只。

有十级妖兽【黑纹鲨】。

这家伙凶芒绽放，【煞气腾腾】地盯着庞大的船身，几欲动手。

杨辑仅仅看着这寥寥数字的显示，便能感觉到那种极强的压迫。

十级妖兽可是相当于练气十层的大高手，在海中，人类修士一般很难战胜同级妖兽。

杨辑若是在海中遇到这等巨物，那么唯有嗝屁。

大海虽然充满了机遇，但亦是充满了凶险。

除了之前看到的那头十级妖兽外。

更为可恨，令杨辑心痒痒的是一只四级【吸盘乌贼】，竟是吸在船底，沿途蹭了一路。

他真想下去给它一剑，四级妖兽可是价值六百灵石左右。

这白花花的灵石就在船下，真是令人心痒难耐。

不过杨辑还是忍住了。

经受住了这种诱惑。

因为他渐渐麻木了

随着大船一路前行，他看到了更多的妖兽。

有四级妖兽【爆炸鱼】，有二级妖兽【水滴鱼】，有九级妖兽【长寿龟】，有十级妖兽【十须鲶鱼】，有七级妖兽【八目鳗】，有二级妖兽【鬼面鱼】。

直到天亮，大船抵达天水岛时，一共发现了十三头妖兽。

这其中看似机遇，其实亦是凶险，若是杀妖不成反被凸(艹皿艹)，那就只有来世悔恨了。

妖兽虽然值钱，但是杨辑很清醒。

这一路妖兽是看到不少，但令他遗憾的是，矿石、灵脉、灵药之类的没有发现。

偶尔有一块沉石的消息显示，但仅是下品沉石，值不了几块灵石。

接下来的一天，在天水岛上休整。

杨辑惯例在岛屿上逛了一圈，身怀一千灵石的他出没于各大散摊，以期能淘到宝物。

可惜，那些修士个个都是人精，手中宝物早已拿给那些大店铺鉴定过了，只是不满意价格，加之稀奇，这才拿到散摊贩卖，以期能遇到冤大头。

杨辑逛了一圈，只好失望而归。

第二天就随船回到了南风岛，一路倒也顺利。

回来，金大福像是怕他跑了一样，立马给他在城内置办了房产。

杨辑乐了，既然答应了镇船使的活，也就欣然接受下来。


---

**第八章 福缘深厚 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻的他，望着眼前这木屋三间，清幽小院，小草、石地、绿植、鲜花，应有尽有。

一人居住足显宽敞，加之地处南风城边缘，背靠青山，幽静怡人，练习术法倒也方便。

杨辑很满意，此刻的他算是在这里安家了。
