# 第五十九章 赔罪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你撒谎！”

长也真君这蓦地一喝，蕴含着元婴真君的威压，顿时将中年人吓了一跳。

“父亲”中年人面色一变，赶紧垂下头来。

“说，你可认识杨师侄？你如此心虚，是不是与杨师侄以前有什么过节？”长也真君瞥了他一眼，面色严肃无比，声音亦是沉了下来。

“父亲，我真的不认识杨师弟。”中年人心头叫苦，悄悄咽了咽口水，故作镇定道。

“在我的面前，你还敢撒谎？”长也真君面泛薄怒，一副恨铁不成钢的说道，“为父让你说出来不是为了恼你，而是在帮你，你还我面前遮遮掩掩？”

“父亲”中年人抬头，神色迟疑着。

“说！”长也真君冷沉道。

中年人呼了口气，心虚地看了长也真君一眼，这才忐忑不安地将以前抢夺兽火的事一一道出。

长也真君越听，面色是越沉，眉头还不时怒挑一下。

中年人心中是忐忑不已，神色一闪，忙不迭地拉低声音补充道：“父亲，那日我变化了容貌，他仅是练气境，绝对认不出我来。”

“认不出你来？”长也真君怒视他，“你就这么肯定杨师侄认不出你来？这等身傍气运的天才，岂能以常理来揣度？”

“都到这时了，你居然还心存侥幸？不想着直面问题，还想躲避！”

“你说你取人兽火也就罢了，居然还将别人丢在下面任其自生自灭，往小了说是夺人机缘，往大了说就是谋财害命。”

“你处事手段太差了，做事不知道留三分回旋余地，这样的行事风格易遭祸端啊。”

长也真君一叹，“修仙一途，风云变幻无常，人生际遇变化莫测，多少报复都是从夺人机缘开始。”

“为父早就教导过你，争取要有度，不是你的机缘咱不取，换不来的机缘咱不要。”

“不要仗着修为恃强凌弱，行走天下要心存善意，可为自己避祸，可为家族避灾，我们长家的家训你都忘了吗？”

“我长也一生问心无愧，行事坦坦荡荡，怎么会有你这等做事不计后果的子嗣？”

长也真君又恼怒，又纳闷，抬头看了看眼前这低眸垂头的中年，突然朝他的胳膊上射出一道细小的剑指。


---

**第五十九章 赔罪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一滴鲜血突然迸溅了出来，他随之将其摄入掌中。

“父亲，你这是？”中年人吃了一惊。

长也真君没有管他，而是自顾自地一刺指尖，也是弄了一滴鲜血出来。

接着他施展法诀，使两滴鲜血于空中交融，融合的一刹，鲜血表面泛起了互相交织的奇异纹路。

“是我的种啊，怎么一点都不随我？”长也真君看着交融的鲜血，半皱眉头道。

“”中年人呆愣原地。

“走，跟我去剑道峰赔罪，希望杨师侄能够原谅你。”长也真君忽然抬头，这般说道。

“父亲，真的有这个必要？”中年人神情颇为不愿。

“有！”长也真君瞥了他一眼，正色道，“杨师侄展露的悟性天赋堪比灵体，甚至不弱于一般的圣体。他与长笑一样，以后有八成的机会能够永远留在道宗，你知道这意味着什么吗？”

“意味着杨师侄前途无量，意味着他将给宗门带来大量的修炼资源，你以后可能就会用到。”

“今日带你去赔罪，一是为解除杨师侄心中的芥蒂，二也是老父亲我想图个心安啊。”长也真君长长一叹，神情憔悴了两分。

中年人心中愧疚顿生，道：“父亲，那我们需要准备些什么赔礼吗？”

“去将四方尊龙鼎与百物雮尘珠拿来。”长也真君说道。

“这，会不会太贵重了？”中年人迟疑道。

长也真君神情一滞，伸手指着他，真是没好气道：“你真是太短视了，怎么一点都不随我？人家杨师侄现在是什么身份？准炼虚种子，想要什么没有，人家收不收你的赔礼都还两说呢。”

“快去，还愣着干甚？”

“哦。”

“等等！”长也真君一皱眉，忽而叫住了他，“这样太俗气，去，将仙灵茶拿来，我们提茶去。”

“待会去到剑道峰，记得机灵一点。”

“是是是。”中年人连连点头。

“对了父亲，我待会要不要变化成当初的模样？”

“你傻呀？万一……万一那杨师侄是真认不出你来呢，你变化成当初的模样，岂不是自己暴露了？”

“还是父亲处事老道。”中年人不禁为自己捏了一把冷汗。

“待会少说多做，机灵点！”


---

**第五十九章 赔罪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好的，父亲！”

两道流光从长道峰飞出，直朝剑道峰而去。

剑道峰，剑阁里面。

剑元子与长也真君相对而坐，杨辑则是坐在剑元子身侧。

“长也师兄，什么风把你给吹来了？”剑元子温笑道。

长也真君一边煮茶，一边开口笑道：“我这里有一份来自修仙大陆的仙灵茶，喝下之后除了能够增长修为之外，还能够提神醒脑，放空思维。这不，杨师侄天天领悟剑道辛苦了，我就给送些过来。”

“喔，仙灵茶，我有过耳闻，听说有类似悟道丹的功效，这可是好茶啊。徒儿，还不快谢谢你家长也师伯。”剑元子笑道。

“多谢师伯！师伯，让我来煮茶吧，何须劳烦你动手，师伯坐好便是。”杨辑起身说道。

“这煮仙灵茶有着颇多讲究，师侄没接触过，怕是煮不好，由我来就行，无妨。”长也真君微微笑道。

杨辑放眼一看，手法确实繁多，遂点了点头。

随后，他便将目光看向了站在长也真君身旁的那位中年人。

此人虽然变化了容貌，但是那眼神，杨辑却是记得清清楚楚，不是正长林还能是谁？

杨辑从他进来的一刻就注意到了他，此刻神色有些古怪。

见得杨辑打量的目光，长也真君看了一眼身旁之人，笑道：“这是吾儿长元，家中排行老大。”

“喔？原来是长元师兄，快快请坐！”杨辑起身，做足姿态，笑着欲拉长元坐下。

长也真君却是摇头笑道：“我与剑元师弟是元婴老祖，师侄则是炼虚种子，此等茶会，长元还不配坐下。今日叫他来，也是为了斟茶之用，毕竟斟茶也是有讲究的。”

杨辑动作微顿，见两人头顶浮现【赔罪】，心中大概知晓了事由。
