# 第一百四十九章 镇压，出来 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没想到三头白猿竟然引来了顶尖大乘出手，这是众人万万没有想到的。

如今此地灵猴全部被收，十余位准真传再也没有了阻拦，纷纷冲向纯阳之湖，开始吸收纯阳之水。

可是刚刚来到湖边，他们便发现了不对劲，湖水竟然陷下去了足足数丈，并且水位还在以肉眼可见的速度在下降。

“这是怎么回事？”有人惊疑道。

“湖底有人，他在吸收纯阳之水！”蓦地，有人通过大神通探查到了湖底的异样，顿时喝道。

“竟敢趁我们抵挡白猿之际偷取纯阳之水，简直找死！”雷雨族的准真传怒气冲天，当即施展神通，头顶元气动荡，云水汇聚，一根庞大的水柱如天矛一般从云团之中轰然杀向了潜伏在湖底的杨辑。

“此人倒是机灵，趁乱取水，就怕无福消受！”千目族的准真传千目睁开，顿时射出道道锋利的血光，直杀湖底。

其余各族的准真传亦是纷纷展开杀招，欲要绝杀杨辑。

他的行为已经触怒了他们，没有人敢在他们眼皮底下摘取桃子。

一时间，十余位准真传展开杀招，尽皆出手，场面极为震撼。

“该死的，这些家伙不收取纯阳之水，找我们发什么疯？”佛童怒骂的同时双手交织出道道符文，一手捏佛印，一手捏魔诀，金灿“佛”字与森黑“魔”字浩荡而出，冲向四面八方，欲要抵消这些准真传打来的攻击。

杨辑的眼神也逐渐变得深沉起来，浑身气势勃发，神通尽展。

九幽爪！

寂灭腿！

修罗指！

磨魂曲！

接连四种大神通之术打出，魔爪，腿影，指光，磨魂之音，各种手段齐出开路，硬生生犹如天神一般冲出了湖面。

面对各族十余位准真传凌空拦在湖边，杨辑突然使出一招地转星移，双手交织出神秘道纹，打入大地，印入虚空。

顿时间，大地在转动，天空在挪移，天地斗转，只一瞬间，杨辑便与众人互换了方位。

“这是地转星移之法，不好，他要逃！”一众准真传见识颇广，瞬间认出了这门神通与猜到了杨辑的打算。

可未等他们神通打出，早已盘算好计划的杨辑已然化作一道流光眨眼消失在了天边。

“该死！我们追！”蛮兽族的准真传怒喝道。


---

**第一百四十九章 镇压，出来 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可他踏出两步，却并未见其他人行动，众人的目光都微微侧向了下方的纯阳之湖。

很显然，杨辑的行为虽然触怒了他们，但是他们并未因此杀气上脑，眼下的纯阳之湖更为吸引他们。

当下就有准真传道：“蛮山，那小子带走了大量的纯阳之水，你去追杀他吧，一应获得，全归你所有，我们绝不会与你分。”

众人通过之前的交手都看出来了，刚才那人实力绝对强劲，就算他们所有人全部追杀下去都未必能够将其斩杀，反而会耽搁了时间。

若是在这期间，四方还有人在暗中窥视，趁他们追杀之际将纯阳之湖吸收个干净，那么他们将血亏收场。

众人心中各自都有小算盘，当下做出了对自己最有利的一个选择，扭头冲向了纯阳之湖，开始吸收纯阳之水。

“哼！”蛮兽族的蛮山冷哼一声，自然不会独自一人去追杀杨辑，当下扭头扎向纯阳之湖，亦是开始拿出法宝吸收纯阳之水。

也就在他们吸收纯阳之水之际，地上一具被白猿打碎的石人族尸体忽然化作了一股魔气，里面透露了一双幽童，他望了望纯阳之湖，又望了望杨辑离去的方向，似在思考，随后冷笑一声，然后果断朝杨辑离去的方向飞去。

杨辑这边施展极速，很快飞出了数万里。

“尊主，我们就这么走了？凭我们的实力，还怕那些家伙？那纯阳之水我叫他们一滴都得不到。”佛童不忿道。

“不，我倒不是怕他们！”杨辑摇摇头，露出了深思的目光。

此番有顶尖大乘进来，出手收走了那三头白猿，他心中当即有了离去之意。

那等强者之所以收走白猿，肯定是看中了它们能够打破世界禁锢的秘密，而所有的指向，都是那颗圣桃树，而圣桃树在杨辑的身上，若是那等强者再进来回朔时光，定能看出一些端倪。

若知道是他收走了圣桃树，到时候再想走，那恐怕就难以脱身了。

所以此番才没有与各族的准真传过多纠缠，收走了不少纯阳之水后，也不再有心思探索其他地方，就打算先行离开这方秘境。

可此刻杨辑却是突然在一座山头停了下来，看了看脚上缠着的一丝极其难以发现的黑线，露出了莫名的笑意，那正是魔气！】


---

**第一百四十九章 镇压，出来 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他知道，定然是方才那头天魔暗中施加在他身上的印记，好用以追踪他。

刚才战斗的时候，他故意露出一丝天魔的气息，果然引起了那头天魔的注意。

也就在他停下没多久，果然，一道声音从后方响了起来。

“师弟！你怎么还在这里寻宝？深处发现了一湖纯阳之水，师兄传信叫我出去找人进来帮忙收取，我们一起去吧。”杨辑此刻变化的是石人族，那天魔此刻亦是变化成了石人族的模样。

听得天魔的话，杨辑咧嘴一笑，道：“你是哪个殿的魔崽子？”

有资格修炼天魔万变术，而且有胆识混在各大势力之间，显然这头天魔有些不凡。

在天魔一族中也属于天才了，如此天才定然加入了天魔一族某个大势力。

而天魔势力与人族势力一样都是以宗为名，其内则不同，是以殿划分，所以杨辑不再遮遮掩掩，直接挑明其身份，有此一问。

他之所以没有立刻下杀手，也是有些好奇这头天魔的目的是什么。

果然，杨辑如此直言，那头天魔一怔过后，桀桀一笑，摇身一变，魔气涌动，化作了一个身穿黑袍的青年，阴阴笑道：“你果然与我是同族！”

“我来自天魔宗的魔罗殿，此番外出正是为了完成宗内的第三次考核任务。看师兄使用的神通想来也与我是同一宗，师兄出来也是为了完成考核任务？”

“天魔宗？这不是与在天魔炼场遇到的天谪是同一个宗门？”杨辑心中念头转动极快，旋即笑道，“我也是来自天魔宗！对了师弟，你可完成了考核任务？要不要我帮你？”

“已经宰杀了一头相当于魔王境界的石人族天才，我已经完成了考核任务，师兄呢！”天魔澹澹笑道。

“我也已经完成了考核任务，此番正要出去呢。”杨辑人畜无害地笑道。

“我也刚好要出去回宗了，师兄，我们一起吧。”天魔阴阴笑着，头顶浮现贪婪】、纯阳之水与龙血晶都是我的！】

“好！”杨辑瞧了一眼他头顶浮现的文字，笑着转身，也就在这时，背后的天魔忽然之间露出了狞笑，掌间魔纹扭转，形成了一个长满尖刺的螺旋黑洞，一掌向杨辑头颅扣来，想要灭杀他的魔魂。


---

**第一百四十九章 镇压，出来 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可杨辑转身的一刹那已经使用了地转星移之术，此刻诡异地来到了天魔的身后，阴阳割分晓轰然使出，阴阳二气如刀，狠狠斩在了天魔的魔魂之上，瞬间令其元气大伤。

与此同时，磨魂曲紧随其后施展而出，无尽魔音符文化作一个黑色的大磨盘，狠狠镇压住了他重伤的魔魂，让其难以施展天魔解体大法逃脱。

果然，对付天魔，还是天魔的神通好用得多，这一镇住，顿时令其动弹不得，惨叫连连。

“对师兄你也下如此重手？我们好歹是同门啊。”杨辑桀笑之间故作诧异，内心也是暗道天魔还真凶狠，说杀就杀，不念及半分同门之情。

“啊师兄，还请饶我一命！”天魔惨叫不迭，心中大骇，磨魂曲一出，瞬间知道眼前这头“天魔”身份不凡，连忙求饶。

“饶了你？”杨辑托着下巴一思量，看了看哀嚎的天魔，竟是点了点头，“饶你一命也行，放开心灵，让我种下心蛊！”

他以前没有修炼天魔寄生术，遇到天魔杀了也就杀了。

如今修炼了天魔寄生术，倒是想通过天魔的心灵读取他们的记忆，看看天魔的宗门到底是个什么风貌。

也是想通过这头生活在域外的天魔，了解一下域外星空的种种情况。

“种下心蛊？”天魔顿时面色大变。

“怎么？不愿意？那就去死！”杨辑面色陡然一冷，催动黑色磨盘，准备将这头天魔碾压至死。

“啊，师兄，我愿意臣服！”天魔惨叫一声，感受到了死亡的气息，顿时服软。

见得天魔主动放开了心灵，杨辑冷冷一笑，旋即在他心灵之中种下了心蛊。
