# 第四章 万宝楼，阳谋 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万宝楼修建得极为大气恢弘。

琉璃瓦，黄金门，光彩湛湛，这一看就有灵石啊。

门前来往的修士也极多，这等大店铺，想来生意做得较为公道，不然也不会有这么多人气。

杨辑打算先进去查阅一些常识书籍，了解一下这个世界各方面的基本情况。

沉思少许，他便走了进去。

登时，就有一位纤秀清丽的少女，带着浓浓的笑意热情至极地迎了上来。

一边礼貌地将他引进阁楼，一边满脸笑容道：“公子，请问你需要些什么？我们万宝楼丹药、法器、符篆、灵药、各种珍贵材料应有尽有。”

杨辑微微一笑，视作回应，眸光淡淡在大厅内扫过。

一楼大厅明亮宽阔，雕梁画栋。墙角放着香炉，燃着熏香。墙上挂着各种珍贵字画，环境典雅大方，舒适安逸，不是外表那暴发户般的浮夸，完全是两种感觉。

大厅内放置了许多柜台，柜台里面有许多珍奇物品，周边有不少女性侍者引导修士看着，购买着。

杨辑淡淡地打量了一下这里的环境布局，便侧身对少女道：

“你们这里有常识书籍吗？”

“有！”

“带我去看看。”

“好的，公子这边请。”

少女将杨辑带到了大厅最里面的一处柜台。

柜台内的大椅上半躺着一名老者，他身着华服，体型富态，八字胡，小眼睛，令人一看就不由联想到电视剧里面的奸商。

“金老，有客人前来查阅常识书籍！”少女对那老者恭敬道。

华服老者正捧着一本《如何才能富甲八方》看得入迷，不时还端起旁边茶水小呷一口，好不悠闲自在。

“嗯，看吧！”他没有移动目光，随口应了声。

别人站着，他躺着，旁边还有小茶伺候，如此嚣张特殊，杨辑一看便知这老者怕是身份不低。

此刻望向柜台里面分门别类摆好的常识书籍，他沉吟道：

“查阅书籍不需要灵石吧。”

少女闻言，头上立时浮现出了【好笑】，不过表面却不动声色，一如既往地温声道：

“公子，只要你不将书籍带走，查阅是不需要灵石的。”最后还不忘甜甜一笑，调皮地补充一句，“不过，翻烂了可是要赔的哦。”


---

**第四章 万宝楼，阳谋 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑神情镇定，心中却不免觉着有些尴尬。

若是家财万贯，他又何必乡巴佬进城，小心翼翼，生怕坐着都要被收了钱？

不过听到随便翻阅不要费用，他心中不禁松了口气。

听到杨辑的话，那手捧书籍的老者也是一怔，悄悄拉低眼前的书籍，咪了他一眼。

杨辑则很快回神，从柜台里面挑选出一本地理书籍，开始翻阅起来。

半炷香后，经过查阅与旁敲侧击地询问少女。

杨辑也是知道，早先自己看到的那片无垠大海为“无尽海”。

而他目前身处无尽海以东的“千岛海域”，脚下的岛屿名为南风岛。

在这千岛海域内，散修众多，修真家族亦是不少，另外还有着三大宗门，分别是南元宗、沧澜宗与长青门。

这里还附带介绍了宗门的好处。

诸如，每月发放修炼月俸、元婴真君讲道、筑基之法、九纹金丹修炼之法、宗门从不外售的高级丹药，大神通术、道宗名额等等。

看到这里，杨辑眼睛不由大亮。

果然有宗门！

修仙若不入宗门，何来高级功法、修炼资源与神通秘术？入编才是最好的选择。

杨辑心潮澎湃。

可未等他高兴多久，满心欢喜便很快熄灭下来。

他发现三大宗门竟然不招收下等根骨的弟子，这简直是赤裸裸的歧视，令他愤懑。

可很快，他神色一顿，心中又燃起了希望。他看到了一个名词，外事弟子。

下等根骨加入宗门的唯一希望，那就是成为外事弟子。

可想要成为外事弟子很难，需要修为达到练气十层才行。

杨辑看到这，心中不由一阵低啐。

这宗门就是摆明了不想培养下等根骨的弟子，尽想捡现成的，能出头的就收了。

不过，一旦通过考核，宗门就会立马赐予筑基之法，提供筑基场所。

若是筑基成功，则会摇身一变，成为外事长老，身份地位扶摇直上。

看到这，杨辑心中终于是有了一丝慰籍，此刻是下等根骨的胜利。

不过，接下来看到的又让他心中有了起伏。

这三大宗门招收门徒分为两个时间段。

招收中等根骨资质以上的弟子为五年一次，而招收外事弟子为五十年一次，这也是基于下等根骨修炼难考虑的。


---

**第四章 万宝楼，阳谋 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻距离上次招收外事弟子已经过去了四十年，也就是说，如果十年后错过机会，就要再等五十年。

届时，他已经七十八岁了，大限离他也不远了，若是在剩余的时间内无法获得筑基之法，只怕会步了便宜师尊的后尘。

但，他岂可心甘啊？

“十年！人生韶华，能有几个十年？唯有放手一搏。”

杨辑心思已定，暗下决心。

他呼了几口气，很快回神，继续翻阅书籍。

手中这本书最后几页记述的不多，说的是千岛海域往东数万万里的修仙大陆。

那里有着诸多道宗，有大乘修士，亦有站在整个修仙世界顶端的九劫散仙。

虽然描述的不多，但散仙中的“仙”字足以令人心生向往。

杨辑一颗小心脏亦是抑制不住地砰砰跳动起来，仙，不就是他的追求吗。

……

一本书看完，杨辑对于这个世界的地理有了一定的了解，心中亦是有了明确的规划。

手中书放下，很快他又开始翻阅其他类常识书籍。

也是看到了关于灵石的介绍，这是修仙世界的流通货币。

极品灵石因为蕴含的灵气极为精纯，用途极大，如护宗大阵、聚灵阵冲关、战斗时极速恢复体内灵力等等，所以在市面上基本不可见。

一般流通的是下品灵石，中品灵石，与上品灵石。

一枚上品灵石可兑换一百枚中品灵石，一万枚下品灵石。

这是理论上的兑换价值，但是基本没人以上换下，因为下品灵石蕴含的灵气精纯度太低，不值得这样做。

而后，杨辑又翻阅了其他数本书籍。

也是大致了解了丹药、灵药、法器、一些材料等等的基本价值。

另外对于秘境、岛屿、妖兽、无尽海十八险等等有了一定的认知。

一番看下来，杨辑心中对于修仙世界终是有了全方位的基本了解。

就当他向少女道谢，准备离开时，那华服老者却是笑眯眯地将他叫住：“小友，请等一下。”一边还示意少女先离去。

杨辑被他叫住，也是随着之前的少女一般，叫了一声：“金老！”

“小友刚出来历练吧！”老者笑眯眯道。

杨辑被他老辣的眼神盯着，自知欺骗不了，便道：“是的，我刚从家族里面出来，准备历练一番。”


---

**第四章 万宝楼，阳谋 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

霎时，老者神态的细微波动便从头上显示而出【家族？我呸，什么三流家族连这些常识都不知道？散修就散修嘛】，可表面却是笑盈盈道：

“原来是家族子弟啊，失敬失敬。”

“小友出来历练想必是为了证明自己的能力，恰巧三日后我们万宝楼的商船要出海一趟，小友若有兴趣，不如随船做个护卫如何？”

老者眯眼笑道，“至于报酬嘛，老朽感应到你是练气五层，报酬五十枚灵石如何？”

老者头顶霎时出现【黑心】二字，若不是之前查阅了书籍，杨辑还真给他诓了，当下便不动声色地笑道：

“金老，五十枚灵石是不是少了些？一般来说，出海一趟怎么也得三五天，少说也得三百枚灵石啊。”

“小友这不是第一次出来历练吗？经验不足，五十枚灵石也是看在小友修为还算不错的份上了。”

老者笑眯眯道，头上顶着【你都这么穷了，还有资格讨价还价？】。

额？杨辑一时竟是无言以对，这穷还真是戳到他痛处了。

老者见他沉默，头上立时出现【拿捏】二字，笑道：

“小友第一次出来历练，跟随我们商船出海，可以与其他随船的修士多交流交流，积攒点经验。”

“可不能急着自己出海探险，虽然我们千岛海域里面的沉石、灵药、妖兽、矿石都很诱人。但！这里面水太深，恐怕小友把握不住啊。”

老者一副我为你好的模样。

杨辑通过查阅书籍确实也了解到，千岛海域的修士赚取灵石一般都是出海探险。

寻找大海里面口味鲜美的灵鱼、灵药、矿石、与其他一些奇珍物品等。

另外，还可以出海猎杀妖兽，获取材料、妖丹等。

但正如老者所说，出海是有风险的，对于他这种从未出过海的修士来说，风险更是无处不在。

见得杨辑沉默，老者一笑，头顶出现了【阳谋】，道：

“五十枚灵石，虽然少了些，但是小友随我们商船出海，学到了经验，这里面的价值可是无法估量的啊。”

老者的话如搔首弄姿的大姑娘，真是捏住了他的心，其中的经验是无价的，也正是他杨辑目前最欠缺的。

出海一趟风险也不大，主要是防止海盗抢劫与遇到大风大浪需要催动阵法合力稳船。


---

**第四章 万宝楼，阳谋 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻只要答应随船出海就能赚到第一桶金，第一桶金尤其难赚。

杨辑心中是从了，但表面还是从容地笑道：“金老，五十枚灵石还是太少了，一百枚灵石我就答应下来。”

“唉，五十枚灵石不能再多了，你若不愿，就走吧。”老者叹息地摆摆手道。

真是老奸巨猾啊，掐到了我的软肋。

杨辑心中愤愤，但为了这第一桶金，也是豁出去了，不动声色地笑道：

“承蒙金老看重，既然金老诚心相邀，那么我就应承下来。”

这小子，竟然比我还能装？老者诧异地看了他一眼，也是笑道：

“嗯，很好！那么三日后，你一早赶来，我们随船出海。”

“多谢了。”杨辑拱手一礼，转身流下了不甘的眼泪。

“哎，拿捏一个初出茅庐的雏真是太简单了，又省去了两百多枚灵石，距离富甲八方又近了一步。”

老者一叹，望着杨辑的背影，脸上出现了无敌寂寞的神情。
