# 第一百二十五章 天魔炼场 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你要去天魔炼场历练？”

悬在高天之上的天魔殿内，一名执事长老上下打量着杨辑，肃声叮嘱道，“天魔炼场设在域外星空，里面危险无比，随时都可能遭遇天魔，千万不能深入，明白吗？”

“弟子明白！”杨辑点点头道。

“嗯！进去吧。”执事长老递还身份符令之后，一指殿后虚空，那里有着一个直径千丈之大的灵力旋涡，彷佛星空之眼，缓缓旋转着。

杨辑看了一眼，就径直飞了进去。

一股传送之力将其包裹，短短三息之间，他就被一股力量排挤了出来。

再次落地，抬头一看，天空是灰蒙蒙的，一股星空浩瀚的气息扑面而来，吹得杨辑心神摇曳。

看着脚下荒芜沉寂的风化大地，感受着指间吹过的冰凉气流，闻着不属于太初世界的古老气息。

杨辑知道，他来到了域外星空，脚下所踩的正是一颗坑坑洼洼的荒芜星辰。

他展开目力，极尽眺望，星空远处，砂砾一般密密麻麻的星辰于眼中铺展开来，罗列在浩瀚的域外星空，发光闪烁，昭显生气。

“无垠星空，亿万星辰，里面光怪陆离，奇幻多彩，传闻仙王都探知不到尽头。我早晚要进去看看，领略星空之美，探索未知神秘。”杨辑目光探出很远，欲要凿穿整个星空。

“尊主，你回头看看这些人，居然就坐在通道旁边，他们就这么怕天魔吗？”佛童有些无语道。

杨辑转头，在身后千丈庞大的传送通道旁边，看到了许多盘膝而坐的弟子，筑基境到化神境都有。

他看了一眼，缓缓说道：“天魔凶险，有胆量来到这天魔炼场，何尝不是心灵的一种蜕变与成长？置身危险的气氛当中，其实他们的精神已经得到了磨练，比那些不敢来天魔炼场的弟子可强多了。”

“这倒是，若我没有佛魔经护住心灵的话，也不敢直面天魔，兴许也会如他们一般小心翼翼地适应恐惧，慢慢蜕变。毕竟心魔一旦被诱发，宛如一颗毒钉扎在心灵，若拔除不了，心灵只会越来越脆弱，后续修为恐怕都再难寸进。”佛童看了看那些盘坐的弟子，转而说道。

“我们走，进去杀魔！”杨辑迈出一步，心中隐隐有些兴奋与期待。


---

**第一百二十五章 天魔炼场 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

佛童似感受到了杨辑的情绪，也不禁舔了舔嘴，桀笑道：“这次我可要大开杀戒了，小魔魔们，都到我嘴里来吧。”

“收敛气息，我们越弱小，天魔越喜欢。”杨辑说道。

“嘿嘿，都说天魔诡诈，我们也来玩把阴的，我故意露出心灵破绽，坑死他丫的。”佛童阴阴一笑，当下随杨辑朝前飞去。

可是两人飞出了十几里，都不见一个天魔的影子。

佛童不禁纳闷道：“不是说这天魔炼场到处都是天魔吗？怎么一个也没见着？”

“这颗星辰乃是宗内劫仙用数万星辰揉捏而成的超级星辰，硕大无比，堪比一块无边无际的大陆，没那么容易遇到天魔的。”

杨辑话语一转，又道：“佛童，天魔喜欢吞吃血肉，你本是圣药，更为滋补，逸散出一丝药香来，天魔估计很快就会上钩。”

“好！”佛童闻言点点头，逸散出药香，一人一孤又谨慎地朝前飞行了几十里。

下一刻，一道人影一闪，突然从远方慌慌张张地飞了过来，那人的模样与杨辑一模一样。

“尊主，发生了什么？”佛童赶忙迎上去道。

“佛童，快走，前方有天魔杀来了。”杨辑惊慌道。

“是吗？”待得临近，佛童脸上突然浮现出了一丝诡秘的笑容，冷笑道，“小小天魔居然敢幻化成尊主的模样来湖弄我，我尊主英俊潇洒，乃人中龙凤，遇事岂会如此慌张，你这小魔不得他半分神韵，给我死！”

佛童蓦然化出一只魔爪，狠狠抓爆了杨辑的脑袋。

“啊，不可能，你一个小小的练气修士怎么可能识破我的变化？这不”天魔惊慌间还欲说话，可佛童幻化出一张滔天魔嘴，哇的一下就将他吞吃了下去。

“嘿嘿，这天魔也太傻了。”佛童舔了舔嘴巴，意犹未尽地说道。

“你刚才抓我脑袋的那一下还挺得意的啊。”杨辑走近，斜视佛童道。

佛童一听，连忙赔笑道：“嘿嘿，尊主误会了，那不是天魔幻化的吗？他幻化成你的样子也就算了，居然还不得半分神韵，简直有辱尊主的英明神武，这我哪能忍啊，我当然生气了，这不给他来点狠的都对不起尊主了。”

杨辑瞥了他一眼，澹澹道：“你释放的心灵破绽里面就只有我的信息，天魔不变化成我，难道还变化成你？”


---

**第一百二十五章 天魔炼场 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘿嘿，尊主，就只有你是我亲近的人，不变化成你，那些天魔怎么哄骗我上当？”佛童贼笑道。

“行吧！”杨辑瞥了他一眼。

“嘿嘿，尊主，我们继续杀魔吧。”佛童笑道。

呜呜呜！

就在这时，突然有阴风吹来，阴气森森，寒气弥漫，却是一头堪比筑基境的大魔不加掩饰地杀了过来，狞笑道：“哈哈哈哈，真是运气，没想到碰到两位人类练气小修，这趟没白出来，够打牙祭了。”

“咦？我森寒魔气笼罩了你们，怎么你们的精神没有冻结？”

这头大魔见得杨辑与佛童似笑非笑地看着他，不由得一怔。

“不对，你们不是练气小修？”

此魔倒也警惕，一见不对，当下化作一道黑光就准备仓皇逃窜。

“在我佛童面前蹦跶一圈还想走？回来给我打牙祭吧。”佛童桀笑一声，张开魔嘴一吸，如长鲸吞水，瞬间就将逃出不远的天魔给吸了回来，嘎吱一口就吞吃了下去。

“走，继续深入！”杨辑朝四周环视了一圈说道。

两人并排向前飞去，相隔不过数里左右。

佛童不愧是圣药，露出一点圣药精华，很快又引来了天魔。

这竟是一头堪比金丹的魔将，远远化出一只漆黑的魔手就向佛童抓来，看得出他很谨慎，欲要凌空将佛童捏死。

“来得好！”看得临近的魔手，佛童不仅不怕，反而显得异常的兴奋，张口哇的一下就咬住了魔手，狠狠咀嚼起来。

“啊，你是什么怪物，竟然吃能我念头化成的魔手！”魔将当即震惊了，他以念头化作实质的魔手竟然被吃了，他的精神也随之受损。

“嘿嘿，你孤大爷我无物不吃，看我吞天魔功！”佛童身躯轰然化作一个滔天魔嘴，张口就是一吸，无数气流滚滚入口，连精神念头都难以逃脱。

“这家伙的吞天魔功竟然涉及了空间之道、吞噬之道、毁灭之道，难怪什么都敢吃。”杨辑有些动容，远远看着这一幕，从佛童幻化的巨大魔嘴里面看到了【空间】、【吞噬】、【毁灭】。

这家伙以前施展的佛经还具有古佛之道、圣禅之道、度化之道，另外还有其他未曾显化的佛门大道。

很难想象，佛童修炼的佛魔经有多么的精妙，创出这门功法的佛魔有多么的强大。


---

**第一百二十五章 天魔炼场 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑隐隐感觉这佛魔绝对不是一般人，这种直觉很强烈，光是从佛童展露出来的功法就能窥探到佛魔的无敌强大。

要创出这等惊天动地的功法，显然要精通其中所包含的所有大道。

实在难以想象，一个人身具空间之道、毁灭之道、吞噬之道、古佛之道、圣禅之道、度化之道该如何的强大，这还只是佛魔实力显露出来的冰山一角而已。

若说底蕴，佛童这小子掌握的术法恐怕比他还强，比他还多。

杨辑看着佛童施展功法大展神威，差点馋出了口水。

若非他有着金手指，发现了太初神树的碎屑，并将其培育了出来，不然，他的底蕴恐怕不及佛童十分之一。

不过有了太初神树之后，他也有了与世人争锋的底气。

未来大道之果可望，现在元神之果可期。

他现在要做的就是狂吃元神果，增加自己的无敌底蕴，打下万丈根基。

往后分身成千上万，纵算与世界为敌，他亦可一战，这是他通向无敌的底蕴。

见得佛童吞吃了魔将，杨辑传音道：“将你圣药的气息释放多一些，我们就在这里引天魔来杀。”

“哈哈，尊主，我也觉得不够吃，天魔还是太少了，那我就燃烧一滴精血，引来更多的天魔。”佛童笑着，忽然一顿，谨慎道，“不过尊主，我就怕引来魔君啊。”

“没事，你尽管放心大胆施为。”杨辑有着金手指可以洞察信息，这里一马平川，只要有这等魔头袭来，他能第一时间发现，身后不远处就是传送通道，想要离去也足够从容。

“好，有尊主这话我就放心了。”跟随了杨辑几十年，佛童知道杨辑看似毫无秘密，却又有着不为他所知的神秘，这份神秘，彷佛就摆在他面前一样，但他就是发现不了。

每当杨辑表露出来这种自信的时候，对于他所说的话，佛童都深信不疑，这是他几十年验证过来的结果。

从杨辑抓他开始，到后面因魔帝传人身份被长老问责，遇神茵，杀花柳公子，闯死亡迷雾，遇到打仙石，结识暮渊大尊，识破天魔，化解与柳箫生的危机，经过了这一系列事情。

他是越发觉得杨辑神秘，但这份神秘就在他的身边，任他看，任他知，但他就是发现不了其间端倪，这就极为诡异了。


---

**第一百二十五章 天魔炼场 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

特别是与杨辑对视的时候，他觉得这是世界上最为恐怖的事情。

每当杨辑对他微微一笑的时候，他都有一种被看透的感觉，彷佛一切秘密在杨辑的注视下都无从遁形。

佛童以往还生出过逃跑的念头，可是到了后面，就彻底躺平了，折服在了杨辑的神秘之下。

别特是佛魔经修炼到一定程度，智力、法力、精力、慧力等增加之后，他越发觉得杨辑不凡，感觉跟在这样的人物身边，也是一个不错的选择。

这个念头一旦生出，他自己都不想逃了。

他暗中做过对比，不知为何，总觉得什么柳箫生、王天立之类的都比不上杨辑，以至于当初杨辑对面道劫暗然之时他还出言安慰。

况且，杨辑也拿他当个孤看，也不虐待，这还跑个啥啊。

所以对于杨辑的话，那就是信。

当下，佛童就燃烧起精血来，一股股特殊的药香扩散开去，很快飘到了深处。

不多时，呜呜呜，前方竟是产生了强大的风暴。

“咦？我感受到了强大的气流滚动，前面是不是产生龙卷风了？”佛童朝前眺望，惊疑道。

“那不是风暴，而是成千上万的天魔袭来了！”杨辑蓦然说道。

“天魔？”佛童惊道，“这得有多少天魔？才能产生这么庞大的风柱？”

就在他说话这会，一根接天连地、席卷几十里地的灰色风柱狂卷过来。

远处传来的风越来越大，阴风吹得两人衣袍猎猎作响，风沙漫天，天地色变。

很快，佛童就在风中闻到了一股阴森森的味道，那确实是天魔的气息，被他敏锐的捕捉到了。

“我的个乖乖，尊主，这风柱里面少说也有十万头天魔吧？这里面有没有魔君啊？我们要不要避避风头？”佛童咽了咽口水，竟有了退缩之意。

呜呜呜！无数天魔鬼哭神嚎地飞来，犹如蝗虫一般，裹挟着阵阵阴风，席卷飞舞，场面骇人。

这么多天魔飞过来，场面着实吓人。

一般一万头天魔就有一头魔王领头，十万头天魔，若是有着魔君的话，两人估计都得交代在这。

但见得杨辑站立当场，并没有撤退的意思，嘴角反而咧出了一抹灿烂的弧度，佛童也是稍稍定了定神。


---

**第一百二十五章 天魔炼场 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来杨辑的话，更是给他吃了一剂定心丸。

“没有魔君，只有十头魔王，魔王交给我，其余的你放开杀，吃个够！”

“没有魔君？哇哈哈，那我就不客气了！”有杨辑兜底，佛童又兴奋了起来。

“如此多的天魔，都是元神果！”杨辑心中兴奋一吼，当先化作金光杀了出来，眼中阴阳二气化作飞剑冲爆了无数天魔的精神念头，瞬间令得成百上千的天魔惨叫嘶吼。

杨辑很不客气，幻化出真气大手，狠狠一捞，将元气大伤的天魔收入了山海世界，道，“神小茵，给我狠狠地吸！”

“小小天魔，入我口来！”见得杨辑大显神威，佛童亦是大叫起来，朝风柱冲了过去。

他化作一张滔天魔嘴，如长鲸吸水一般，呼呼呼！数百头天魔都不受控制地朝魔口中飞去。

佛童接着咀嚼了一下，就桀笑着吞了下去，威力惊人可怕。

“什么？”瞧见这一幕，一众天魔不禁一惊。
