# 第二十一章 两家欢喜 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谈谈丹药五五分成的事？”金大福一愣。

杨辑一笑，说道：“不瞒老哥，其实我这一年来吃的丹药都是自己炼制的，炼制丹药的药材还是老哥你亲自交给我的。”

“你自己炼制的？”

金大福心下一惊，虽然与杨辑认识才不过一年多，可对于杨辑的性格，他还是有些了解。

眼前这年轻人一般不会说大话。

难道？

他缓缓抬头，心中隐隐有了猜测，可是感觉这很荒诞。

杨辑知道他心中所想，当即道：“金老，拿上一份炼制灵华丹的灵药，跟我来后山洞穴。”

见得杨辑动身，金大福惊疑之间，亦是带着灵药跟了上去。

两人刚刚走到洞口，便见火源兴奋地迎了上来。

“大师，你这一年去哪里了？我还以为你不回来了呢。”

大师？

金大福眉头一掀，发愣地看着这一幕。

眼前的这位高级炼丹师居然称呼这炼丹学徒为大师？他感觉这个世界有些错乱了，疑似出现幻听的他不禁甩了甩头。

此刻望着杨辑，金大福脸上不禁浮现了惊异的神情。

这家伙难道是一位巅峰炼丹师？

不知何为，这个念头甫一冒出，金大福的心跳就不禁加快了起来。

也就在他猜疑之间，杨辑已是步入了洞内。

此刻，石洞内，金大福提起了十二分精神，目不转睛地盯着杨辑。

只见他一抹储物袋就拿出了一个丹炉，催大之后就将地火尽数笼罩。

他的神色风轻云淡，不是其他炼丹师那般小心翼翼。

待得暖好炉后，杨辑开始了操作。

一株一株灵药不断被他投了进去，火焰一催，尽数将其熔炼。

手法之快，技术之娴熟，当真是一气呵成，行云流水，俨有宗师风范。

金大福是看呆了，这等操作，没有一丝生疏，其中厉害可见一斑。

越看，金大福越是瞧出了更深的细节，灵药的熔炼，火候的调节掌控，当真细致入微。

灵液调和比例，亦是一瞬完成，根本不用一边看灵液的融合趋势，一边慢慢调整，技术已经熟练无比。

金大福是彻底震撼到了，双眼眸光炽热无比。

他曾见火源练过丹药，可是其手法操作与眼前这位比起来，那就是小巫见大巫，相去甚远，不值一提。


---

**第二十一章 两家欢喜 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这位恐怕真是一名巅峰炼丹师哇？金大福深深看着杨辑，心中猜测着，他没敢往大了想。

毕竟炼丹大师，在这千岛海域，也只有数千余位。

他是无论如何都不敢往这方面想，虽然他相信杨辑的实力，但这实在太过匪夷所思了，因为杨辑太年轻了，不可能做到这一步。

暖炉，熔药，融丹，分丹，温丹，各个步骤于杨辑双手之间迸出了艺术的火花，实在太过赏心悦目，不是那些紧张兮兮、小心翼翼的炼丹师能够比的，真有大师风范。

虽然杨辑的炼丹手法在某些方面不同于其他炼丹师，甚至有些还触犯了炼丹的常识禁忌，但结果是他金大福想看到的。

金大福这人心思比较活跃，能够很快接受新事物，这就是商人的眼光，炼丹过程什么的不同要，结果能卖出大价钱那便是好的。

待得转丹结束，杨辑一拍丹炉，一股浓郁的丹气轰地冲腾而起，瞬间牵引了金大福的心跳。

他忍不住疾步上前，往丹炉里面探出目光，顿时惊道：“七粒？居然成丹七粒？只毁三丹，成丹率七成？”

杨辑见他惊异万分的模样，微微一笑，当即伸手一抓，将七粒灵华丹摄入掌心。

之所以只成七粒，也是他故意为之，不想暴露过多。

若是无人之时，自己炼制，那必然是成丹十粒。

此刻他摊掌将丹药放于金大福面前，道：“请金老过目，看看这丹药的品质如何？”

“丹体无暇透亮，杂质仅有一丝，这是上等丹药啊。”金大福瞪大了眼睛，瞅了瞅了丹药，看了看杨辑，消化着杨辑带给他的震惊。

这家伙，

不会真的来自一个大家族吧？

金大福不愧是见过世面的人，很快镇静下来，饱含智慧的眼珠一转，转眼就哈哈大笑起来，问道：“杨老弟，你可是一名炼丹大师？”

“不是，不过我正在努力想成为一名炼丹大师。之所以找您老帮忙寻找高年份灵药，正是我想借此练习啊。您说一个都没有炼制过中品灵丹的人，怎可能会是一名炼丹大师？”

杨辑知道金大福在试探，故意长吁短叹。

此番炼制出来的丹药与河谷炼制的差不多，仅是巅峰炼丹师的水准，让人看不出端倪，显然他在刻意隐藏自己的炼丹技术。


---

**第二十一章 两家欢喜 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟他实力还是太弱，过多暴露出炼丹天赋反而有害无益。

而目前这巅峰炼丹师则是不上不下，处于安全临界位置，大佬看不上，小商铺则会争相拉拢，较为滋润。

“原来如此！灵药的事好说好说。走走走，老弟，我们好好谈一谈。”金大福也是信了大半，毕竟若没大量高年份灵药练习，谁都无法凭空突破。

杨辑一笑，便随他走了出去。

万宝楼大厅，最里面一处柜台。

“金老，你刚才也见识了我的炼丹之术。怎么样，咱们来谈谈丹药分成之事如何？”杨辑笑道。

“哈哈，好说好说。”金大福神色一闪，笑眯眯道，“老弟，我出灵药，你炼丹，撇开灵药成本之后，我们七三成分如何？”

“金老，我记得你上次说的可是五五分成啊。”杨辑瞄了他一眼，故意拉长声音揶揄道。

“这，老弟，我这生意做得也不容易呀，这每天的人力物力开支可是个大窟窿，老弟你就体谅体谅一下老哥吧。”金大福略带一丝讨好地赔笑道。

“金老，你说我凭借这巅峰炼丹师的身份，若是去到其他店铺，他们会不会与我五五分成？”杨辑似笑非笑道。

“这，老弟”金大福面色犯难，他亦是知道巅峰炼丹师的分量，无论去到那里都是香饽饽，那河谷就是个例子，若是错过了杨辑这颗摇钱树，那么就亏大了。

咬牙之间，似乎下了某种决定，他就准备开口。

杨辑看了他一眼，先声笑道：“金老不必为难，我们五五分成之后，我可是还要在你这里购买大量高阶灵药的，这灵石，你不又赚回去了吗？”

“话是这么说，可是……”

金大福面色为难，头顶浮现【可是这赚得少了啊。】

“害，不过既然老弟话都说到这里了，老哥又还有什么说的，那便五五分成吧。”

金大福装模作样地哀叹一声，看着杨辑，眼珠贼贼地转了一下，头顶再次浮现，

【哼哼，只有我金大福占人便宜，今儿个难道要反过来了？看我以后不拿高阶灵药将你身上的灵石连本带利全掏出来。】

这家伙，又在憋坏主意，杨辑看了他一眼，学着他的神色笑眯眯道：“那金老搜寻高阶灵药的动作可是要快一些哦，早点将灵石赚回去才好。”


---

**第二十一章 两家欢喜 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“……”金大福怔了一下，怎么有种被拿捏的感觉？

……

丹药成分算是结束了，双方还算满意。

给金大福一点甜头，就是为了借他的渠道购买到高阶灵药，这是杨辑的主要目的。

有了高阶灵药，他才可以炼制修炼速度更快的丹药，才能在宗门招收外事弟子前达到练气十层来。

金大福背后靠的是金家，人脉宽广，相信要不了多久就能寻到高阶灵药。

杨辑接下来只需要耐心等待便可，毕竟他不认为自己出去寻找能比金大福更快。

目前而言，有着上等灵华丹修炼已是足够。

其实与金大福的五五分成交易他也没亏，明面上他的成丹率只是七成，可他实际能做到百分百的成功率，那多出来的三成，他就可以“中饱私囊”了。

想到这里，杨辑不禁贼贼的低笑起来，金大福还想坑他，没门。

不过，高阶灵药没人嫌多，他打算去其他商铺也问问。

做多方打算那是最好的，不至于在这一颗树上吊死。
