# 第一百三十四章 发了，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喔？小杨，你想试试？”听得杨辑的话，季深微微一怔，王天立与郝运也是稍显意外。

“是的，我想试试。”杨辑微微笑道。

“你可懂品剑？”季深问。

“品剑，我会一点。”杨辑笑道，“一看剑形，二看剑泽，三看工艺，四看材料，五听剑吟，六看剑的精神，七看剑内所铭刻的禁制，八看威力，九凭感觉，十就看运气了。”

“剑如人一样，看一柄剑首先看它的精神，每一柄剑散发的剑气与剑蕴都不相同，或凌厉，或霸气、或沉重，展露出来的剑道属性越强，剑也就越厉害，品阶相应的也就越高。”

“另外，鉴材料是极为重要的一环，好的材料才能铸造出好的剑，就算工艺再精妙，若无好的材料，那么也是难以铸造出名器。”

“其次，外观，很多人都忽略了这一点，名剑一定是经过精心打磨锻造过的，其外观定然上佳，能让人一看就觉得此剑不凡，让人生出喜爱之意。若是造型丑陋，于材料，于铸剑师，于持剑之人都是一种缺憾。这种缺憾，没有人愿意看到。不然就是材料蒙尘，难以绽放出原本的光华。”

“纵看天下名剑，哪一柄不是极为漂亮，光是一眼外观都让人心生喜欢。再看那些平凡之剑，造型一般，用料一般，毫不出彩。一柄好剑，基于材料，终于颜值，有好的材料，才配让铸剑师为它倾注心血，最终成型，一定极为漂亮。”

“其实这一点，世俗江湖就能生动体现，厉害的剑客所佩之剑定然独特不凡，让人一看就知道持剑之人的厉害，不敢随意招惹。而一般的剑客，所佩之剑平平凡凡，让人一看就知道其武功一般。”

“在弟子看来，品剑，就是看材料与颜值。”杨辑笑道。

季深目光闪动，道：“说得倒是有那么几分意思！”他迟疑着，“不过，这次不一样，每柄剑都被下了禁制，看到的不一定为真，真真假假虚虚实实，难以看透。小杨，不是我不信任你，而是你的修为低了些，恐怕难以看穿那些禁制。”

长老的意思很明显了，还是不太相信杨辑能品出好剑。

“长老，不如就让师弟试试吧。”蓦地，王天立看了杨辑一眼，这般说道。


---

**第一百三十四章 发了，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟这次来仙剑宗，运气可是比我们还好，刚刚在剑洞获得一门无上剑法，气运正值旺盛，不如就让他去试试。品不出好剑也无妨，就权当出来玩玩了，毕竟这里这么多道子真传，就算我们下场，也不一定能品出好剑，获得前三。”郝运笑道。

“反正事关你们三人的利益，与我老头子无关，既然你们已经商定好了，那我也就不多话了。”季深呵呵一笑道。

“那么师弟，就由你代表我们无极道宗前去品剑了！”王天立笑道。

“多谢两位师兄信任，我一定不会让你们失望的，我还想上剑峰走一遭呢。”杨辑微微笑道。

感受着他目光中散发的自信，王天立与郝运都是悄然一怔，不知为何，突然心中莫名涌起了兴趣，也多了一抹期待。

“相信诸位已经准备得差不多了，现在品剑大会正式开始！”

剑云长话音落下，双手掐诀，顿时间，眼前石台上的四十九个剑盒不断震颤起来。

紧接着，锵的一声，四十九柄飞剑同时出鞘，围绕着品剑台，不住盘旋，剑吟阵阵，光华大盛，闪烁着赤红蓝绿各色剑虹，划过虚空，极为炫丽，引人注目。

接着剑云长再一掐诀，四十九柄剑纷纷回到剑台，一字排开落下，沉寂了下来，光芒收敛，剑气不在，变成了一柄柄平凡之剑。

可在场的都是何等人物，刚才飞剑爆出剑华的时候，众人可是看得清清楚楚，哪柄剑的威势如何，众人心中都有了大致的了解。

不过，这一切也只是作为参考而已，毕竟，这些剑都被下了禁制，看到的或许不一定为真。

“有请各宗品剑弟子上台！”剑云长环顾十方，蓦然说道。

“师弟，去吧！”王天立道。

杨辑点点头。

顿时间，十大剑台之上，纷纷飞出了一人，有道子，有真传，均都落在了品剑台上。

品剑台直径足有一里，十一人站立，足显宽敞。

其上一个条形石台有二十丈长，四十九柄飞剑就这么一字排开，沉寂地躺在上面，供人品鉴。

“长老，若是有多人共同选择了一剑，那么这种情况该如何算？”突然，一名弟子看了看台上的剑，这般问道。

“同一柄剑，不管有多少人选择，只要所选之剑品阶能排进前三，那么选剑之人都将会获得一柄同样品阶的剑，另外其宗门前来参会的弟子都将拥有前往剑峰的资格。”剑云长缓缓说道。


---

**第一百三十四章 发了，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人一听，瞬间明白了，纷纷行动，围绕四十九柄剑看了起来。

“你们只有一炷香的时间品剑，一炷香后，品剑结束！”剑云长见众人进入状态，掌间灵光一闪，出现了一个古色古香的香炉，他随手一抛，于空中放大，一炷清香正在里面冉冉燃烧。

众人望了一眼，不由觉得紧迫了那么一分。

为了品剑胜出，杨辑缓缓走到一端，开始拿起第一柄剑，仔细观看了起来。

这柄剑长约三尺两寸，剑身光滑，里面隐隐映照出点点绿意，宛如出水芙蓉，雍然清冽，一股冰凉的气息传达而来，一旁石台上有剑的名字——水凉！

看着剑身，有信息显示【三层迷惑禁制，剑名流火，用材星火石，中品宝器。】

“三层迷惑禁制示人以水凉剑，其实是流火剑！”杨辑将其放下，转而拿起了第二柄剑。

这柄剑两面剑身之上纹路条条，各自形成了一个眼睛，剑纹之上有光泽流动，尽数汇入这眼睛之中，令其看起来深邃无比，彷佛一口幽洞一般。

剑台旁边可有剑名——幽童！

这柄剑没有禁制，也没有被封印，金手指所看的它展现出来的信息一样。

用材是千锻流纹钢，品阶是下品宝器。

杨辑看了一眼，将其放下，转而拿起第三柄剑。

这柄剑，剑身如高峰临水，巍峨狂放，犹如大鹰逆风而起，直上九霄，给人一股冲天的气势。

这柄剑名为——九霄！

品阶上品宝器，倒是没下禁制。

杨辑拿起一看，又很快放下。

“师弟的速度还挺快，这么一会就看了三柄剑。别人都是敲敲剑身，听听剑吟，挥斩两下，看看威力，师弟倒是一眼而过。师兄，你说他会不会品剑。”郝运笑着，望向了王天立。

王天立略一沉吟，道：“我觉得会！你看，师弟看的三柄剑品阶都不高，以我们的目力一眼就能看透虚实，确实只需要看一眼就能确定剑的品阶好坏。师弟亦是如此，你看他的神色，没有丝毫的犹豫迟疑，明显对自己的判断很自信。”

“倒也是！”郝运点点头，笑道，“我倒觉得有趣了起来，难道师弟还真能给我们一个惊喜？”

“拭目以待吧！”王天立笑道。


---

**第一百三十四章 发了，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑放下第三柄剑，拿起了第四柄剑。

这柄剑，剑身之上有着七颗星辰图桉，如北斗七星一般布局。

七颗星辰，明灭不定。

一颗星亮时，显示上品灵器。两颗星亮时，显示极品灵器。

三颗星亮时，显示下品宝器。四颗星亮时，显示中品宝器。

五颗星亮时，显示上品宝器。六颗星亮时，显示极品宝器。

第七颗乃是暗星，不曾亮过，但杨辑的金手指却是显示出这颗暗星乃是一门强大的阵法，若是亮起来，这柄剑将会成为下品道器。

此剑名为天星，倒是有意思，乃是陨铁打造而成，内藏七门星宿阵法，全部催动便是道器。

若不是金手指一看之下，信息全部显示而出，否则杨辑一时半会也看不出端倪，反而白白浪费了时间。

“咦，师弟对着那柄剑笑了一下，难道此剑有什么不凡？”郝运看到了这一幕，不由盯着天星剑看了起来。

不多时，也是看出了它道器的本质。

“想来师弟看出它是道器了，不然不会露出这般笑意。”王天立澹澹道。

杨辑自然是无比高兴，品出了一件道器，若是待会大会结束，他选择此剑，那么就算得不到这柄天星，仙剑宗也会给他一件道器。

一件道器就这么到手了，怎能让他不高兴。

此刻杨辑心情大好，转而拿起第五柄剑。

这柄剑刚一触及，就给他以道器般强大的感觉。

此剑造型古朴，剑身纹路彷佛流水一般顺畅，从剑柄至剑尖，连绵不断，如同登高山，望瀑布一般，给他以大气磅礴的感觉。

剑锋莹润，有如玉质，材料乃是晶刚石，观其形，看其材，感其势，确实为一件道器。

但杨辑看着，却是一怔，发现此剑忽而是道器，忽而是极品宝器。

仔细凝望一番，才发现又有信息显示，发现里面的剑灵犹如灵蛇一般断成了两截，诞生了两个不同的意识，在争斗融合。

融合的时候如阴阳一般，阴鱼阳鱼首尾两端相接，可爆发出道器的威力。

争斗的时候，则发挥不出这剑道器的全部威力。

原来是剑灵诞生的时候出现了一点意外，这才形成了这样一柄剑。

此剑不如天星，这是杨辑给出的评价。


---

**第一百三十四章 发了，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他将其放下，又开始品鉴其他的飞剑。

与此同时，其他宗门的弟子也都胸有成竹地品着剑，一个个都自信满满。

有的人轻轻敲击手中长剑，剑吟之声入耳，便能确定材质的好坏。

有的人观剑形，看剑身纹路是不是细致流畅，铸造工艺是不是浑然天成，一般来说，纹路若流水不断，光泽若明镜秋水，多半是好剑。

不过众人也并不全靠这些凭，毕竟仙剑宗的封剑之术名闻天下，有些表面没有光泽的剑反而可能是好剑。

观形，听声这些不过都是最基础的品剑之法，并不十分准确。

仙剑宗之所以下封印、禁制，就是为了要混淆视听，以假乱真，化真为假，所以使用这些手法的人，估计最后也寻不到什么好剑。

不过敢上台来的，谁还不是修炼了一门勘破虚妄的目类神通？

只见他们一个个目绽幽芒，勘破封印，洞悉本质，一个个都神闲气定，镇定自若，显然看过之后，心中已然有数。

杨辑见得众人大展神威，也不过多诧异，毕竟这都是道子真传，本事可比他大多了。

不过此番品剑，他有着金手指，不输任何一门目类神通，反而比他们更为从容。

摸剑！【天泽，上品宝器！】放剑！

摸剑！【赤炎，下品宝器！】放剑！

杨辑不断观看，一柄柄剑的信息尽数印在心中。

“师兄，你觉得师弟他最终会选择哪一柄剑？”郝运好奇地笑道。

“那柄玄黄，还有那柄离恨，另外还有那柄镇岳，这三柄剑我居然看不透，里面的封剑之术不凡，遮住了剑的本质，让人看不出品阶。这三柄剑迷惑了不少人，看样子，许多道子都在犹豫，在想要不要从这三柄剑中选择一柄，我发现师弟的目光也更多的停留在这三柄剑上，我感觉他会从中选择一柄吧。”王天立沉思着道。

“看不出品阶，看来是要赌运气了。”郝运澹澹道。

杨辑确实在这三柄剑上停留了不少时间，因为下在那三柄剑上的禁制居然不断衍生变化。

一个个不断变化的信息显示出来，看得他一愣一愣，眉头直皱。

好在那些禁制的变化也不是无穷无尽，透过表面的层层禁制，杨辑也是看到了剑的本质。


---

**第一百三十四章 发了，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中那柄玄黄虽然材质顶级，但是阵法有缺陷，属于半道器。

那柄离恨最为货真价实，乃是一件顶级的下品道器。

至于那柄镇岳，最为离谱，材料之上铭刻的禁制让人误以为它是沉渊重铁打造而成，其实就是普通的百炼钢，一切的威力与光华都是一层层禁制催发出来的，让人看不出真假，其实就是一柄上品灵器。

杨辑直接略过了这三柄剑，接着又看向了其他的剑。

【绿戎，下品道器！】

【天阁，极品宝器！】

【飘雪，中品宝器！】

四十八柄剑已过，杨辑看向了最后一柄，就当他准备将最后一柄剑看完，选择天星时。

他的目光却是定住了！

此剑名曰蛰龙，剑身之上铭刻有一条真龙图纹，他轻轻一弹剑身，“铮！”的一声，真龙图纹闪亮，栩栩如生，竟要腾欲而出一般。

剑光霍霍，剑气逼人。

用材顶级，显然达到了道器水准，但因为没有剑灵，所以咋一看，只是一柄半道器。

但杨辑却是愣住了，因为他弹剑的时候，竟是有信息显示而出【谁呀，把我吵醒了】、【不耐烦！】、【看没看够，还不快将我放下，别打搅我睡觉。】

也就是这时，这柄剑的品阶发生了变化【中品道器！】

杨辑不禁倒吸一口凉气，激动得身躯都悄然颤动了起来。

什么没有剑灵！

那龙形图桉不就是剑灵？这竟是一条龙魂，而且还是一条罕见的【蛰龙魂】。

这种龙特别喜欢睡觉，一旦入睡，彷若死的一般，连大乘都难以看出端倪，难怪别人看不出它来。

若不是有着金手指提示，杨辑哪能想到那龙形图桉竟是剑灵啊！

中品道器，发了！

杨辑振奋不已，一把抓住了蛰龙剑，彷佛它跑了似的。

“咦！师弟居然选择了那一柄剑！”王天立诧异道。
