# 第九十九章 师兄待我真如弟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就是这一天，主殿之外，传来了崇元的声音。

“尊主，一位名叫李长笑，号称是尊主师兄的青年来到了道峰，说要见你。”

“喔？师兄出关了？”山海珠内，杨辑听到此话，眼睛顿时一亮，理了理衣袍，就走了出来。

“他在哪里？”杨辑笑着问道。

“我已经将他请到了会客厅。”崇元道。

杨辑点点头，当即朝会客厅走去。

一进大殿，便看到了一位模样英俊，气质出众，悠然洒脱的青年正在细细地品尝着灵茶。

“师兄。”一见此人，杨辑脸上的笑意便涌了出来。

“师弟，恭喜你通过了第一次考核，成功加入了道宗。这些年来师兄一直在闭关，都不知道你来到了这里，未曾前去接你，真是有失了做师兄的责任。”

李长笑开心地迎了上来，脸上也不禁闪过了一丝愧疚之色。

“师兄修炼自是要事，你难道还怕师弟在道宗门口迷路了不成？”杨辑笑着，拉着李长笑再次坐下。

两师兄弟在道宗再次相遇，感慨颇多，虽然这么多年未见，却一点也不显生疏。

杨辑给李长笑倒上了灵茶，说道：“师弟也是几年前刚来的道宗，侥幸通过了第一次考核，并在数年后突破到了元婴境，成为了内门弟子。”

“什么侥幸，师弟这叫本事，在师兄面前就别那么谦虚了。”

李长笑说着一顿，突然神秘一笑道，“对了师弟，再过几年你又要进行第二次考核了，师兄给你带来了好东西，保管你通过考核的几率能够提升几成。”

“哦？什么好东西？”杨辑好奇道。

“归藏剑法后面四式，与一门元神类的大神通术‘阴阳割分晓’。”李长笑微微一笑，反手一抹，拿出了两枚玉简放在了桌上。

“第一枚玉简里面是归藏剑法后面四式，这是我通过第二次考核时领取的神通。”

“第二枚玉简里面乃是一门罕见的元神类攻击大神通术法，此术法精妙无比，威力奇大，修出的阴阳二气，专斩元神，可杀人于无形，名为阴阳割分晓。”

李长笑说道。

“元神类攻击神通？师兄，你这是从哪里获得的？”杨辑稍显吃惊，这类神通术法极为珍贵与罕见，没想到自家师兄有。


---

**第九十九章 师兄待我真如弟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听得杨辑的发问，李长笑心中也不免生出了一股唏嘘感叹之意，道：“这门术法是我执行第二次考核任务时意外所得。”

“当时我误入了鬼仙洞府，遭遇了鬼仙残魂的攻击，我的神魂也因此大为受损，被其划成了两份。”

“未到化神，元神两分，真是逆天杀劫，当时及及可危，几乎命悬一线。”

“可我硬是凭借强大的意志强撑了下来，生生耗死了鬼仙残魂，当真是九死一生。”

“不过，大难不死必有后福。”

“我在洞中获得了一位前辈的传承，他名曰玄阳，那鬼仙所学功法亦是传承于他，这阴阳割分晓亦是他所创的神通术法。”

“我也因为神魂两分，恰巧满足了学习条件，凝聚了阴阳二气，这才保住了元神不散。”

“不过也因此受损，让我修养了好些年，幸好也因祸得福，修成了这门玄奇的元神术法。”

李长笑说着，澹澹笑了起来。

杨辑神色微定，他知道，连一向风轻云澹的李长笑说话间都微微肃神，可想而知这背后有多么的凶险，不然他也不会说九死一生了。

“师兄，这是你九死一生获得的术法，师弟我”

“师弟！”李长笑突然打断了他的话，道，“沧澜宗数万人，可在这偌大的无极道宗，我身后只有师弟你一人。”

“我可信赖的人不多，成仙路上可助我的人也不多，漫漫长生路，我还指望师弟与我前路共济呢。”

“师弟不愿收下，难道是不愿与师兄大道同行？”

李长笑澹澹笑道。

“师兄，师弟自然是愿意。”杨辑脱口道。

李长笑脸上涌现了一抹笑意，说道：“长生天地间，笑看众生客！长笑二字聚我名，这是我李长笑修道之初，在心中许下的宏愿。”

“我资质一般，悟性虽算出色，却不是顶尖，唯有意志可冲破天地，可与世人争锋。”

“可空有意志也不行，仙路并不昭然明朗，充满诸多凶险与危机。”

“我看得出，师弟的悟性较之师兄更为出色，以前只是限于地域，思考有所局限，认识有些片面，尚处于成长期。”

“若经过道宗洗礼，扩宽眼界，增长见闻，识诸天万界，闻百家之法，心念通达，悟性开发定会达到师弟你所能达到的极致。”


---

**第九十九章 师兄待我真如弟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我相信，这不比一般的道体拥有者差。”

“师弟之强，更胜师兄，长生路上，若有你帮扶，我李长笑定能走得更远。”

“师兄这小小心思便蕴含在这‘阴阳割分晓’里面，如今缓缓向你推来，师弟可愿接受？”

李长笑微微笑道。

此番袒露，触及到了杨辑的心胸，师兄待他真如弟。

修仙一途，财侣法地，实则“法”为最，世人皆有私心，杨辑也不例外。

因为罗雄的缘故，他对世人均保留着一份“警惕”与“谨慎”。

以至于当初他没有交出人形兵器。

如今李长笑带他走入了更高的心灵层次，探向了更高的世界之中。

他心灵放空，彷佛得到了一次蜕变与洗礼，心念豁达。

师兄如此待他，他杨辑又岂是那等不知好歹的人？

“师兄，我这里也有两门神通术法要给你。”杨辑微微一笑，拿出了烙有人形兵器与三仙阵的玉简。

这两枚玉简是他这些年在山海珠里面制作的，这等神通术法不似佛童的佛魔经，指定了修行的人。

只要以功法玉简烙印下来，便可传于他人。

这是他早早做好，原本就打算交给李长笑的，如今拿出，两师兄弟相视一笑，意义却更为深重。

见得杨辑笑着收下了归藏剑法与阴阳割分晓。

李长笑没有问及两枚玉简里面的是什么神通，也是反手将之收了起来。

（感谢无上真鬼100币打赏。）
