# 第一百一十章 独揽因果，时空之翼打造之法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对五名合体大能，原本气焰滔天，准备重拳出击的柳皇瞬间变得唯唯诺诺，低声下气。

“诸位前辈，你们吃好，喝好，这桌我包了，我这就去付钱。”

柳皇面色略显僵硬，强颜地笑着，抹了一把额上的冷汗，颤着腿向后退步，当下准备离开。

可众人哪能让他就这么走了？

“踢了门就想走？给我滚进来。”风然冷笑一声，抬掌间，一股银光乍现，瞬间将柳皇给吸了进来，扑通一下，将其按跪在了地上。

“诸位前辈，是晚辈冒失走错了房间，还请饶我一次。”柳皇心中一惊，连忙战战兢兢地垂下头颅，于这间隙，余光还悄悄瞟了瞟杨辑。

却发现他此刻正饶有兴致地笑着，柳皇心中纵然有万般杀意，此时也是大气都不敢喘，只得乖乖跪伏在众人面前。

“哈哈，这老小子当初追杀尊主的时候还挺威风，没想到今日这般狼狈。”衣袖里面，佛童传音大笑道。

柳皇从杨辑脸上掠过的目光很短促，很快，但在场的都是何等人物，一眼瞧出了他的小动作。

宏伯当下大有深意的笑道：“刚才你叫谁血债血偿？该不会是我们这位杨老弟吧，嗯？”

“不是不是，前辈您误会了，我确实是走错了房间。这位小兄弟一表人才，萧萧肃肃，爽朗清举，龙章凤姿，天资自然，一看就是个好人，我怎会找他的麻烦？”柳皇连连赔笑道。

杨辑一愣，多少是听得有些违心。

不过，不得不佩服这柳皇，面对五位合体大能，如此处境，看似唯唯诺诺，实则镇定了下来。

杂色深藏眼底，外表故意露出胆怯，着实不愧活了一把年纪，能屈能伸，从容应变，难怪能修炼到炼虚境来。

只是令杨辑疑惑，看他的表现来看，也是身具臣服，不是那等鲁莽之人，怎会如此嚣张，一脚就踢了进来？

就当他疑惑之时，却听柳皇与门外的属下恼怒地传音道【你这个蠢货，你不是告诉我这六人对他客客气气，都是棒槌吗，怎么都是合体大修？】

【堡主，这六人确实对他客客气气的，我以为他们和颜悦色交好一个元婴小修，都是不起眼的角色呢，怎知他们都是合体大能啊。】

【堡主，但事实就是如此啊，你看，他们真的是对他挺客气的，都叫他老弟了。】


---

**第一百一十章 独揽因果，时空之翼打造之法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【你……你这个蠢货，误我啊。】柳皇悲怒不已。

【堡……堡主，是你杀意上头，冲动了。】

【噗！】柳皇心中老血狂喷，身躯都不禁微颤起来。

门外，两名黑袍人见得形势不对，相视一眼，当下准备悄然离开。

可刚走出两步，却听暮渊大尊冷沉道：“给我滚进来。”

他单掌朝门外抓摄，两名黑袍人顿时化作两道弧形流光，没入了他的掌心。

“啊！掌间世界，万象乾坤，你是大乘？”两名无限缩小的黑袍人在暮渊大尊的掌心乱窜，一时间不禁大惊失色。

“魔皇？两头堪比炼虚的天魔。”杨辑目光一敛，一口道出了他们的身份，更令他们惊惧不已。

与此同时，跪伏在地的柳皇听得此言，亦是悄然一颤。

“竟敢勾连天魔，该死！”暮渊大尊蓦然怒道，五指悄然并拢，掌心中的两头天魔顿时惨叫起来。

“啊，你不能杀我们，天戈魔帝不会放过你的。”

“哼，魔帝？魔神来了我照杀。”暮渊大尊何等人物，乃是红尘仙，区区魔帝不过堪比大乘而已，魔神也不过劫仙，就算魔主来了也无济于事，两魔的死已是注定。

五指攥拢，两声惨叫，两缕黑烟，两头魔皇已是魂飞魄散，彻底消亡。

“域外天魔凶残恶毒，视各大种族为食物，乃是万界之中的过街老鼠，人见人杀，所到之处绝对没有好事。”高石沉声道。

“此人竟然与天魔勾连，该死！”风然肃杀道。

“前辈，饶命啊。”柳皇身躯一颤地叫道，他当真是怕了。

“不管你与杨小友有何仇怨，今天因这两头天魔，你们之间的因果我接下了。”暮渊大尊探掌间将柳皇摄入掌心，神识涌入他的识海，蛮横地读取他的记忆。

只见柳皇七窍流血，顿时魂飞魄散。

“原来是些肮脏的勾当。”暮渊大尊神色一冷，掌间烈火一燃，瞬间将柳皇的尸体烧成了灰飞。

两名魔皇，一名炼虚，瞬间惨死，门外，最后那名柳皇堡的人惊恐万状，转身欲逃。

却见暮渊大尊目光一抬，凌空抓摄，一道流光没入掌心，五指一攥，里面的人连惨叫都未发出便被碾成了血沫。

转瞬之间，四人全部身死。


---

**第一百一十章 独揽因果，时空之翼打造之法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊，你将他们全部杀死了？”前来拦阻的青灵见得暮渊大尊大发神威，不禁惊道。

“这里的因果不该扩散，就让它永远埋葬在此。”暮渊大尊体内突然涌出一层仙光，很快笼罩整个仙来客里面的所有人。

紧接着，众人一个激灵，恍忽间，记忆像是被斩了一刀，似乎忘记了某些事。

疑惑地摇摇头，却又想不起来是什么事。

随着仙光覆过，粉碎的房门亦是再度重组，轰然安在了门上，完好无损。

“咦？我怎么会在这里？”青灵秀眉微皱，心中有些疑惑，望着宏伯等人，很快反应过来，笑道，“诸位前辈叫我来是有什么需要吗？”

“哦，没什么需要，你下去吧。”宏伯笑道。

“好，诸位前辈若有需要尽管招呼我。”青灵嫣然一笑，缓缓退了出去。

“我已经抹去仙来客里面所有人半炷香内的记忆，至于仙来客之外的人，有阵法隔绝，他们听不到这里面的动静。”暮渊大尊缓缓说道。

众人望向暮渊大尊，都惊异非常，此等手段实在厉害，悄然之间抹去他人的记忆，红尘仙果然不一般。

“酒足饭饱之后，待会我去柳皇堡掐断因果源头，免得天魔波及到仙来客。另外，再会会那头魔帝！”暮渊大尊冷声道。

众人知道，大尊此话一出，那头魔帝已经宣告了死刑。

“来，别让此人坏了气氛，魔主都杀了，小小魔帝一指头足以。因果我全揽，与你们无关。”暮渊大尊突然一笑，朝众人举杯。

“敬大尊！”众人相视一眼，举杯笑道。

杨辑亦是举杯，笑着与众人同饮了一杯。

随后，亦是单独朝暮渊大尊举杯敬道：“今日多谢大尊了。”

“无妨，与天魔勾连，死不足惜。”暮渊大尊谈笑间举杯一饮而尽。

杨辑有些感慨，没想到他与柳皇的因果就此了结了。

从仙来客出来后，众人互留了传信方式就散了。

暮渊大尊朝柳皇堡的方向飞去。

杨辑则是朝无极道宗的方向飞去，如今任务已完成，第二次考核算是过了。

这也就意味着他可以在宗门内再待一百年，一百年后，则是第三次任务，若能通过，那么便可永远留在道宗，享受道宗的神通术法与修炼资源。


---

**第一百一十章 独揽因果，时空之翼打造之法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通过传送阵，五天之后，杨辑回到了宗门。

任务核对顺利通过，道宗符令之上也用考核长老特有的道力写上了【斩杀花柳公子成功，完成第二次考核任务。】

见得这几个字，杨辑脸上亦是浮现了一丝笑容。

第二次考核通过，他不仅可以去道塔获取一门大神通术或道级功法，沧澜宗也将因此获益。

道宗的奖励会发放下去，终于能为沧澜宗做出一些贡献，他心中也是颇为高兴。

沧澜宗有着一门道级功法《真刚神诀》，攻击类的大神通术有《归藏剑法》，身法类大神通术有《周天挪移》。

如今还缺一门防御类的大神通术与飞行类的大神通术。

他有练体之术《人形兵器》，但这传承于魔帝，不是来自道宗。

杨辑思考一二，还是没有交给宗门的打算。

因为其间牵扯太多，魔宗不是道宗那般好说话，他害怕沧澜宗承受不起这样的因果。

至于将其交给了李长笑师兄则又不同。

李长笑师兄乃是道宗弟子，天赋出众，气运浓厚，往后若是成为真传，此等因果绝对承受得起。

处于这般考量，杨辑没有将《人形兵器》交出的打算。

而是去到道塔，借完成二次考核任务的机会，兑换了一门速度类的神通术法《纵地金光》。

随后，杨辑又去到奖赏殿，找到相关长老，将自己兑换的《纵地金光》前三卷与《归藏剑法》后面四式，还有《真刚神诀》第四、五卷一并交给了他。

等他派人去沧澜宗发放奖励之时，便可一起下发。

当然，兑换了纵地金光，他自己亦可以修炼。

飞行法宝虽然好，但是术法在身，才能让自己更有底气。

回到道峰之后，杨辑发现崇元等人探索秘境还未归来，只得在心中祈祷了一下。

主殿内。

杨辑盘膝而坐，神识探入了识海内的那团仙光。

这团仙光里面乃是“时空之翼”的打造之法，价值连城，关系重大。

刚一触及，便响起了一道浑厚的声音，正是暮渊大尊的话。

“时空之翼乃是镇界之宝，内蕴上亿道独特道纹，造化无尽，玄妙无穷，乃是天地至宝，堪比仙王器。”

“我机缘巧合之下掌握了三千道打造时空之翼的道纹，有此三千道纹，配上空间石与时间石，定能打造出极品道器。”


---

**第一百一十章 独揽因果，时空之翼打造之法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小友拥有太初神树，可借用起源神雷轻易熔炼空间石与时间石，锻造出时空之翼。”

“另外，每一件镇界之宝蕴含的道纹都十分特殊，唯有找到可承载道纹的材料才能铭刻，若是强行铭刻在其他材料上有两种结果，一是铭刻不进去，二是材料被道纹毁掉。”

“时空之翼本源材料是空间石与时间石，所以其蕴藏的独特道纹亦只能铭刻在时间石与空间石里面。”

暮渊大尊的话落下，杨辑在那团仙光里面看到了三千道变幻不定的道纹，以及一个用大神通凝聚而出的时空之翼模型。

那对仙光闪耀的时空之翼两边各有三千道羽翼，每一条羽翼都宛若一柄飞剑一样，倒是与剑翅有着九分相似。

杨辑看着不由一怔，不禁怀疑，当初付东流前辈就是按照时空之翼的模型来打造的，只不过里面并未蕴含打造时空之翼的独特道纹。

杨辑将剑翅召唤而出，准备尝试将打造时空之翼的道纹打入其中，可是想了想，还是放弃了。

他就这么一件宝器，若是毁掉了，相当于斩掉了他的羽翼，飞行速度将会大减。

既然暮渊大尊都这般说了，想来以前也尝试过将打造时空之翼的道纹打入其他材料，想来并未成功。

可这能承载打造时空之翼特殊道纹的时间石与空间石都是堪比混沌石的顶级材料，不比钛白精金差，甚至更好，想要弄到手很难。

不过一旦材料足够，那么拥有三千道纹的杨辑就可以短时间内获得一件极品道器，这是多大的机缘。

若是拿出去卖，估计万界之中的劫仙甚至一些红尘仙都会对其大打出手。

当初在万界商盟内拍卖的那件飞仙舟彷器，听介绍说，里面也只不过打入了区区五百道道纹而已，就令得数百大乘与几十位劫仙对其出手。

他若是打造出了一件蕴藏三千道纹的时空之翼彷器，那么价值，估计无价，只能以物易物。

因为这等器物意太过重大，五百道道纹的彷器与三千道道纹的彷器，其渡劫时所能削弱雷劫的效果是大不一样。

到了劫仙那等层次，每一次渡劫都需要做好万全准备，只要能提升一点成功率，都能令他们疯狂。

杨辑若是真能找到时间石与空间石，打造出一件彷制时空之翼的极品道器。


---

**第一百一十章 独揽因果，时空之翼打造之法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那么只要实力足够，振臂一呼，估计无数大乘与劫仙都尽皆来投，愿意欠他人情，估计以此开宗立派，再创一个道宗也不是不可能。

当然，杨辑没有这个心思，只是更钟意时空之翼的能力。

能令时间暂停，还能回朔时间，亦能穿梭万界当自由行者，那时才是真正的逍遥自在。

与人对敌更是利器，光是时间暂停与空间禁锢这两样就能令人胆寒。

与人战斗，往往胜负就在这一瞬暂停之间，一瞬，足以定生死。

不过这空间石与时空石都是宝物，难以搞到，杨辑沉思了一下，唯有去万界商盟找白碧儿看看。

若是没有，发个寻找任务也好。

（四千字章，不分了。）
