# 第四十八章 天才，就该受到重视（一） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人举目茫然，循着灵光冲下来，竟然是这样的结果？

什么都没有？

连一间茅草屋都未曾看到，这不禁令众人万分郁闷。

南奎真君皱眉之间，心有不甘，当下伸出右手，凌空抓来一只瑟瑟发抖的鬼面菇。

一番搜魂之下，也是没有发现。

接着又开始了对古虬树与浮虫搜魂，也都失望地摇了摇头。

凌古真君与赤火真君见此，同样如法炮制，开始对鬼面菇、古虬树、浮虫甚至蓝茵草都不放过。

接连搜魂，或是感应生命痕迹，可是都没有发现。

当下不禁都万分郁闷。

“那冲天灵光想来是外面的空间禁制被毁，释放的能量。可那些流出的金刚碎木又作何解释？我觉得这下面绝对暗藏玄机，只是我们修为太低，感知不到。”赤火真君凝眉之间，这般说道。

“如此，只好回宗请至尊出手探查了。”凌古真君打量着岩壁，这般说道。

“化神至尊出手探查？创出人形兵器的这位前辈显然涉及了‘道’，也就是说，修为最低都是炼虚境。化神至尊出手恐怕也探查不到，就算探查到了遮蔽禁制，可是还有空间传送禁制阻拦，想要进入后方的传承之地，还是机会渺茫。留下传承的前辈既然定下了传送的条件，想来一般人是绝对打不破禁制的。”杨辑眸光一闪，心中这般想道。

“事不宜迟，走！”南奎真君身上黄芒一闪，当即往后走去。

赤火真君脚下炎火一腾，亦是回转了身。

“长笑，小友，我们也走！”凌古真君回头，看了一眼杨辑与李长笑，当下抓住两人，就施展瞬移之术，朝外遁去。

“哎哎哎，等等我。”莽彪急了，内心咯噔一下，暗道糟糕，这凌古真君该不会就这般将小老弟带走了吧，那我这伤？

想到此处，他面色不禁一变，浑身灵光大涨，施展出了亡命般的极速，赶忙追去。

元婴真君的瞬移之术当真是快，天地挪转之间，仅一瞬的功夫，就来到了瀑布之上。

杨辑暗自咂舌，这等极速，太过恐怖了。

来到外面，凌古真君一抹储物袋，就拿出了一张符纸，轻点之下，只见灵光一闪，符纸就化作了一只巴掌大小的灵鸟朝远方极速飞去。


---

**第四十八章 天才，就该受到重视（一） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以灵鸟给至尊传信，要不了多久至尊就会赶来了。”

凌古真君做完这些，这才扭头望向杨辑，和蔼地笑道，“小友，你住哪里？我送你过去。”

杨辑诧异凌古真君对他的态度，从李长笑到他，都未免太好了些，正欲开口，却听瀑布下面传来了大呼声。

“真君，他与我同住黑风岛！”莽彪化作一道灵光横冲出来，乃是满头大汗，见得众人还在，是急不可耐地飞奔过来。

“黑风岛？走，那我们便去黑风岛谈谈。”凌古真君一笑，身上涌出一片灵光，笼罩了包括莽彪、唐隆等在内的所有人。

下一瞬，他再次施展了瞬移极速。

不过十来息的时间便赶到了黑风岛，要知道这段距离，莽彪等人可是全力飞行了一天一夜啊。

见得杨辑眼中稍显震撼的神色，凌古真君笑道：“我的速度虽快，可是比起那些能够撕裂空间跨越的大能来说，只是小孩子舞风筝，不值一提。”

转而，他又望向了莽彪，“你是岛主吧。”

见得凌古真君望来，莽彪连忙点头应是，一脸热情地笑道：“真君，请上岛一坐！”

凌古真君淡淡点头。

莽彪赶紧带众人上了岛屿，很快给杨辑，凌古真君，李长笑，三人安排了一间修建好的密室。

此刻的莽彪在密室之外不停地来回踱步，眉头囧锁之际，心中暗自忐忑。

他们在谈什么？

小老弟不会揭露我软禁他的行径吧，若是真君发火，会不会活劈了我？

这我好像不该引他们来啊。

莽彪哭丧着脸，不时朝里面张望，一时间，嘴边不安地喃个不停。

“小友，你是否诧异我们对你为何如此热情？”密室里面，凌古真君温笑道。

杨辑点了点头，心中确实疑惑，他一个练气小修而已，何至于元婴真君对他如此温声和气？

“因为你是天才，天才就应该受到重视。”凌古真君一副理所当然的说道。

“……”

凌古真君这坦言直夸，着实令杨辑受宠若惊，心中都不免有些发虚，当下谦逊地说道：“前辈，在下只是下等根骨，可远远谈不上天才。”

凌古真君摇头：“不，我说的是你的悟性！”

“这世上能够改善根骨的灵物不少，但是悟性出色的人却是少之又少。”


---

**第四十八章 天才，就该受到重视（一） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“修炼越到后期，悟性的重要性越发凸显。”

“正所谓得道难，得道难，之所以难，就是因为悟道难！”

“我可以坦白的说，你出色的悟性是我重视你的原因。”

凌古真君笑道，“小友，你若是加入我们沧澜宗，莫说受到我的重视了，只要你表现出足够的悟性潜力，化神至尊都得围着你转。”

“例如长笑就是化神至尊的亲传弟子，同时也是剑元子名义上的徒弟，宗内的炼丹大宗师每天都围着他转，膳食殿的人每天都笑眯眯的问他今天想吃点什么，龙肝还是凤胆？”

“至尊虽是宗内至高无上的存在，却也是全天候待命，为长笑服务。”

“修行郁闷了，至尊前来开导。”

“战斗经验不足？至尊亲自陪练。”

“修行迷茫了，走，至尊带你去外面散散心。”

“想修习门新的术法？功法殿所有功法与术法任由他挑。”

？

这待遇？化神至尊都围着转，简直就是太上皇啊，杨辑难以置信地咽了咽口水，不禁悄悄瞄了一眼李长笑。

凌古真君见得杨辑的神情，微微一笑，道：“小友，你若是来了宗门，我刚才说的，化神至尊、炼丹大宗师、膳食殿、甚至道侣都为你安排妥当。”

“还能配个道侣？”杨辑一愣。

“咳咳，当然了，这还得别人同意才行，不过你若是看上了哪位仙子，想必宗内的高层自会去帮你说道说道。不过话又说回来，如果能够得到一位天才，而且是像你这般英俊的天才的青睐，想必是没有哪位仙子能够拒绝的。”凌古真君一笑，毫不吝啬自己的夸赞。

“我真的够格？”这般好话，说得杨辑都有些飘了，他此刻说话都显得有些底气不足。

“咳咳，你暂时是不够格的，我说的这些都是顶级配置，这些待遇是长笑目前享有的，你如果想要达到这等程度，需要展露出应有的悟性才行。剑道留影入门，能够引起宗门对你的重视，不过后续想要资源进一步倾斜，还得靠你自己努力才行。”

“以你目前展露的悟性而言，你可以享有准元婴真君的待遇，宗内的功法与术法你可以随便修习，全部都对你开放。另外，享有的修行资源如丹药、洞府、灵石等等也是这个级别。”


---

**第四十八章 天才，就该受到重视（一） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凌古真君说道。
