# 第五十一章 拜师剑元子 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

元婴真君的速度极快，飞行在空中，天地都拉成了一条条残影。

半天的时间，两人已然来到了沧澜岛，飞到了沧澜宗上。

“下面便是沧澜宗了。”

顺着凌古真君的目光望去，杨辑看见了一片连绵不知几千里的巍峨山脉，其形如龙，蜿蜒千里难见尽头，着实是波澜壮阔，动人心魄至极。

身处千丈高空朝下望去，入目尽是奇峰深谷，不知凡几。

运足目力仔细凝望，还能看见山峰之上，条条壮丽瀑布，如银河倒挂，延千丈峭壁奔流之下，气态万千。

山巅之上，古树之间，不时还有灵鸟飞过，发出清鸣之音，好一派人间仙境。

不待杨辑多看，凌古真君抓着他便朝一座如剑般锋利的山峰飞去。

随着临近，杨辑发现，山巅前，虚空中，站着一名中年人。

那中年人儒雅的脸庞上挂着一抹温和的笑容，一袭白袍，予人浓烈的仙道气韵，他与剑道留影中的人影如出一辙，不正是剑元子还能是谁。

见得凌古真君与杨辑两人前来，剑元子微微一笑，开口道：“师弟！”

“师兄，人我给你送来了。”凌古真君携杨辑临近跟前，杨辑赶忙作揖一礼：“见过前辈。”

“你是杨辑吧。”剑元子温和的望着他，打量着他。

“小子正是杨辑。”杨辑回道。

“你我不曾谋面，却因剑道留影有了关连，若能结成师徒，亦是缘分。我有意收你为徒，你可愿跟我走？”剑元子淡笑道。

“弟子愿意！”剑元子这云淡风轻、温润儒和的出尘姿态甚合杨辑眼缘，而且他还是一位强横的元婴真君，多少人想拜入其门下求之不得，杨辑自然也是乐得成为他门下弟子。

“你的模样甚是淳和，瞳孔里面又不失坚毅与沉稳，为师很满意。”剑元子淡淡道。

杨辑谦逊地深施一礼：“师尊谬赞了。”

“恭喜师兄又收了一名好徒弟。小辑师侄，师叔也没什么能够给你的，这个小玩意就当做见面礼，给你了。”

凌古真君微微一笑，掌心灵光微闪，凭空出现了一个锦盒，递向了杨辑。

“神神秘秘的，还用锦盒盛放，小辑，打开看看是什么？”

剑元子笑着点头，示意杨辑收下。


---

**第五十一章 拜师剑元子 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凌古真君无奈，却又镇定的笑着，显然对这份礼物很有自信。

从他神色就能看出，里面的宝物定然不凡。

杨辑用余光瞟了凌古真君一眼，发现他头顶显示【快打开呀。】

剑元子些许是瞧出了凌古真君脸上的小得意，这才令杨辑打开。

杨辑心中一笑，当下决定遵循两位前辈的意愿，将锦盒打开，满足一下凌古真君小小的虚荣心。

咔！

锦盒打开，一股灵晕顿时冲了出来，如月亮一般，洒出无尽柔霞。

人处在这灵霞之中，浑身舒泰，飘飘欲仙，宛若要白日飞升一般。

“这是一枚诞生于天地之间的极品聚灵珠。”

剑元子一眼认出了此物。

“聚灵珠能自主吸纳灵气提纯，储存在内部的空间里面。相当于修者的第二丹田，与人战斗之时，不怕有灵力衰竭的危险。”

“其涌出的灵气能够改善人的体质，常年放在身上能延年益寿，青春永驻，有极大的裨益。”

“它也有短时间的辟谷功效。”

“正所谓，食气者，神明不死，吸纳里面的特殊灵气，可以一月不用进食。”

剑元子将聚灵珠的功效一一说了出来，笑道：“这可是一大宝贝，还不快谢谢你凌古师叔。”

“多谢师叔！”

杨辑心中一喜，连忙道谢。

仅仅是相当于第二丹田这一功效，已经令人垂涎了，难怪凌古真君想当场得意一下，这确实是一大宝贝。

凌古真君呵呵的笑着，点了点头：“那师兄忙着，我就先回妖腥海域了。”

“嗯，好！”剑元子道。

见得凌古真君化作一个黑点消失在天边，剑元子侧目对杨辑道：“小辑，你跟我来。”

杨辑随着剑元子飞行而上，很快越过山腰，来到了山顶。

眼前出现了一片大气磅礴的建筑群，当先一座大殿最为显眼，名叫“剑阁”。

“恭迎少峰主！”

方才落地，便见大殿里面鱼贯而出十几人，男女各一半。

在一位头发花白的老者带领下，极为有序的排成两列，对着杨辑行礼。

杨辑放眼望去，立马动容，这十几人的气息都极为不弱，最低都是筑基境。

那领头的老者，气息更是晦涩，竟然是一名金丹后期的强者。


---

**第五十一章 拜师剑元子 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些人无不是宗门的正式弟子，身份崇高。

他们却削尖了脑袋进入这里，甘愿供人驱使。

期间缘由便是，这里有一尊元婴真君居住。

若是能够获得真君提点一二，那将是莫大的造化，够他们受益终身。

只是这名老者乃是金丹后期的高手，距离元婴真君只一步之遥，却甘愿供人差遣，着实令杨辑有些意外。

“给你们介绍一下，这位是我今天刚收的弟子，名叫杨辑。”剑元子淡淡说道。

“恭迎少峰主！”

众人立刻躬身行礼，齐声恭敬地喊道。

“你们叫我杨辑就好。”

杨辑连忙回礼，这等场景，比见两位元婴真君还令他不知所措，同时心中升起了一股飘飘然的感觉。

他算是有些知道了。

为何世人都想做皇帝，这种受人朝拜的感觉确实会让人迷失。

“少主，老奴名叫仑努，是这里的管事，少主以后有事尽管吩咐。”

头发灰白的老者声音雄浑，双眼有神，显得很是精明、老练。

“努老，若是有事，定会麻烦你，到时候还望你不要嫌弃。”

杨辑笑了笑，面色极为真诚，眸子清澈，并无杂色。

“老奴不敢，少主尽管使唤便是。”

仑努神色一敛，立马行礼。

杨辑面对众人，行为举止，有礼有节，并不倨傲。

剑元子见此，暗中满意的点了点头。

“小辑，你随我来。”剑元子带着杨辑进入了剑阁。

望着步入大殿的两人，外面之人纷纷议论了起来。

“峰主只收过大师兄李长笑为徒，还是因为他从剑道留影中悟出了离剑道的缘故，难道这位新来的少峰主也是这般原因？”一名青年弟子好奇的朝里面张望。

“少峰主生得好俊俏啊，若是我能将他收入裙下，与其结成道侣就好了。”

一名女弟子面带桃花，扭着纤细的腰肢，望向大殿里面，露出不加掩饰的欲望。

“嗯？”仑努忽然散发出一股冷意，笼罩了那名女弟子。

“努老恕罪！”

那名女弟子诚惶诚恐，立马低下头来，拉紧了衣裙。

仑努望着杨辑消失的方向，说道：“见少峰主如见峰主，要保持应有的尊敬。若是谁敢放肆，废掉四肢，逐出剑道峰。”


---

**第五十一章 拜师剑元子 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”

众人身子皆是一颤，齐声回道。

剑阁里面，一间房间，剑元子与杨辑相对而坐。

“小辑，为师真名叫仑至，外人尊称为剑元真君。”

剑元子淡淡说道。

“仑至？师尊与仑努管事？”

杨辑好奇，忽地问了出来。

见剑元子一脸浅笑，自觉不对，连忙道：

“是弟子多嘴了，不该过多询问。”

剑元子笑道：“既然为师告诉了你，自然不会顾忌那般。”

“仑努乃是我仑家的仆人，不过我却一直将其当成长辈看待。”

杨辑轻轻点头，道：“多谢师尊信任。”

“无妨！既然收你为弟子，如果这点信任都没有，何谈往后的漫漫长生路。”

剑元子洒脱一笑，颇为大气。

（这个世界很大很大，光怪陆离，奇幻多彩，精彩才刚刚开始，求推荐票支持！）
