# 第七十章 剑翅！至尊，别与他交易 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那是”杨辑眼睛猛地一亮，目之所见，是一对翅膀，一对充满森冷钢铁气息的翅膀。

每一根羽翼都仿若一柄细小锋利的飞剑，呈阶梯式组成一对流光溢彩，乌黑透亮的翅膀。

这对翅膀仿佛拥有呼吸一般，在灵光之中如折扇来回开合,开是一对翅膀，合则是两柄飞剑。

吸引杨辑的不仅是它的奇特造型，还有它的品阶，这居然是一件下品宝器。

【剑翅，下品宝器，用料,黑精铁。飞行类宝器,亦可用作宝甲、飞剑使用。】

“难怪能成宝器，居然是黑精铁，看来这地下世界也不是没有宝贝啊，付东流前辈还是遇到了一块黑精铁。”杨辑大喜，连忙过去将剑翅拿了下来，爱不释手地抚摸着。

有了这剑翅，他速度不行的短板就得到了补全。

按常理来说，一件飞行类的宝器，其速度足以赶得上一般的元婴真君，如阴鸷真君这样的，比之金丹巅峰快了不知道多少倍。

振翅千里，那是神行极速。

虽然杨辑还没有尝试,但并不妨碍他美好地想象。

有了这剑翅，从某种意义上来说，他也算是拥有了全部的无敌道装。首发网址ps://m.

再也不用去苦苦“哀求”长青门了。

是的，这些年来，杨辑从师尊剑元子那里了解过，白眉至尊一直都在为争取纵地金光这门速度类的大神通术而努力。

可惜前有天殇婆婆从中使坏,她坐化之后,其徒弟阴鸷真君亦是恶加阻挠。

而长青门的至尊也只是故作无奈地说,白兄，这真不是我不同意啊，而是门下的长老有意见，我作为至尊也不能一手遮天啊，也得尊重大家的意见不是？

作为宗门至尊，他绝对有权拍板宗内的一切事务，但是他借故拒绝，与宗内真君唱双簧，只是笑着看笑话。

一个红脸，一个白脸，暗中戏耍白眉至尊而已。

以至于这么多年来，白眉至尊无论提出什么条件，对方都不愿换。

哦，对了。

长青门的至尊倒是提出了一个“皆大欢喜”的建议。

他曾提议，让李长笑名义上代表他们长青门加入道宗，但实质里还是沧澜宗的弟子，大家皆大欢喜。

如果白眉至尊同意,那么他愿意将纵地金光之术全部交给李长笑。


---

**第七十章 剑翅！至尊，别与他交易 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这真是一个不知羞耻的好想法。

如果这样做，那么道宗的所有奖励都会落到长青门的头上,而沧澜宗则什么都捞不到。

白眉至尊自然是断然拒绝了。

这么多年的努力都无果,他前些年也是彻底断了念想，决定不再去奢求纵地金光之术。

纵地金光之术至尊没有换到，但是这飞行宝器杨辑却是找到了一件，当真是天大的惊喜。

如此，他也有了十足的底气去闯道宗。

若是这等充足准备都还加入不了道宗当然，他杨辑是不信的。

如此道装，当真是同阶无敌了，就算仙体与他同处一阶，他亦有信心一战。

如此底蕴，如此实力，想要闯过道宗的考核，想来不难。

杨辑满心欢喜的收下剑翅之后，又开始仔细看了起来，直到将屋内五十二团灵光全部看完，也没有发现第二件宝器。

不过，这些法器与灵器也都是出自付东流前辈之手，乃是同阶中的极品，杨辑自然是毫不客气地全部收了起来。

就算他用不上，交给宗门也是一大笔财富，可不能放过。

从炼器房出来，杨辑又在其他区域逛了一圈，可是没有找到什么宝贝。

此刻的他倒是盯着那些房屋看了起来，

这都是千年金刚木打造而成，金刚木也是好东西。

可总不能将人房子给拆了吧，这也太大逆不道了。

若是付东流前辈回来看到，或许唯有留下悔恨的泪水了，为什么我当初不多留下一些宝贝来填满他的储物袋，如此，也不至于连我房子都给拆了。

杨辑眼珠微转，看了一眼，还是没敢下手。

毕竟这也太过了，取人传承，还拆人房子，他下不了手。

说起来，付东流前辈留下功法，予他有恩，不修缮房屋倒也罢了，还拆房，他是万万做不到。

当下站在房屋前，深深行了三礼之后，他就通过空间传送阵来到了外面。

接着飞出海底瀑布，寻了一座无人的石柱，开辟了一个洞府，就住了进去。

他反手拿出剑翅，开始炼化起来。

………

………

一个月后。

晚上。

杨辑终于将这件下品宝器炼化完毕。

他一念之间，剑翅就缩成了巴掌大小，从手掌钻入体内，从后背生长了出来。


---

**第七十章 剑翅！至尊，别与他交易 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接剑翅迅速变大，锵锵锵！一根根锋利的剑翼轻易地刺入了石壁，轻轻扇动之下，剑翅表面爆发出一片灵光，轰隆一声，杨辑瞬间破开石柱飞了出来。

此刻他背后剑翅张开足有三丈，不停地扇动变化。

如藤蔓一样，哧啦！瞬间破开空气杀出十丈，亦可如宝甲一样，双翅一拢，寒光四射，将他护个周密。

意念一动，剑翅又化作一柄飞剑从他的掌心杀出，轻轻一挥，剑气纵横十里，斩破天边乌云。

意念再动，剑翅从后背生出，灵光闪烁，轻轻振翅，破风间便飞出了一里。

这等速度着实令杨辑又惊又喜，瞬间对这剑翅喜欢到了极点。

如翅似剑，酷似蜀山传中丹辰子的精钢飞刀翅，当真攻防兼备，速度还极快。

杨辑是越看越喜欢，当下振翅间就冲入了云雾中，天地瞬间被拉成了一道道线条于眼下极速划过。

杨辑疯狂感受着剑翅带来的极速。

他穿过云雾，穿过一片片天域，飞越一座座岛屿，最后飞到了黑风岛上。

打坐的莽彪甫一感受着这等庞大的气息出现，轰然从大殿内飞卷了出来。

见得是杨辑，当真是泪流满面，扑地抱了过来。

杨辑笑着，巧妙地躲开，竟引得莽彪露出了幽怨之色，胸前的爱心黑毛都不由萎了下来。

接着两人进殿畅谈，又将花语仙子给请来跳舞了。

花语确实美丽动人，身柔体软，还是处子之身。

面对杨辑这等宗门弟子，眼中竟是没有丝毫攀附的意思，眼神纯净如水。

四目相对之际，杨辑发现她热情似火的眸子下面是一片淡漠，那种淡漠仿佛看透了世俗的一切欲望一般，似乎没有什么能引起她的兴趣。

杨辑有些好奇，目光深入她的眸子，欲探寻她淡漠深出的私密。

可花语这时却是抽身后退，舞动白裙，脚踩清风翩然离去。

杨辑只好意犹未尽地摸了摸鼻尖的幽香。

“老弟，小心眼珠子被勾出来。来，我们喝酒。”莽彪贼贼一笑，蓦然举起酒杯大喝道。

“好，喝酒！”杨辑收回目光，亦是举起了酒杯，与众人喝了个痛快。

三天之后，杨辑带着一些高阶伴妖草与妖丹离去了。

作为交换，他给莽彪炼制了许多精纯的妖元丹。


---

**第七十章 剑翅！至尊，别与他交易 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莽彪站在崖边，头顶【美滋滋】，依依不舍地大喊道：“老弟，你要多多回来看老哥啊，老哥定然给你准备更多的高阶伴妖草。”

杨辑笑着点了点头，便笑着离去了。

无人之际，他这才唤出剑翅，冲上高空，极速飞行。

沿路飞过妖腥海域，下方景色不断变幻，蓦地，杨辑目光定住了。

他竟是在下方看到了两位熟人。

竟是一路飞行，相谈甚欢的火源与金算盘。

杨辑心下诧异，这金算盘怎么又勾搭上火源了？

当下，他微微一笑，就展翅飞了下去，鬼魅般出现在了两人眼前。

这突然出现的人影令得两人吃了一惊，当下猛一退后。

可待到看得眼前之人嘴角挂着淡笑，模样甚是熟悉之后，两人这才惊喜地喊道。

“师叔！”

“大师！”

金算盘见得杨辑穿着沧澜宗服，知晓他从剑道留影中领悟到了剑招，定然已被剑元子收入了门下，如此喊个师叔也属正常。

火源则是热情地喊着大师，一脸笑意地迎了上来。

“你们两怎么凑到一起了？”杨辑好奇地看着他两，见得火源身穿沧澜宗服，也是有了些许猜测。

“大师，金算盘是当年我入宗的时候金老给介绍认识的。”火源笑道。

“是啊师叔，是我三十八叔介绍我们认识的。”金算盘笑呵呵道。

“哦，原来如此。”杨辑点了点头，道，“你们在妖腥海域历练，还是？”

“嘿嘿，我们来赚点小灵石。”金算盘低低一笑道。

纵然是几十年过去了，杨辑见得金算盘，还是不禁想起了当年的一些往事，笑着打趣道：“你们如此明目张胆的在妖腥海域交易，不怕被有心人惦记？”

“师叔说笑了，我们只是小打小闹，炼制的丹药品阶也不高，别人可没心思惦记我们呢。”

金算盘看着杨辑，也是想起了当年交易的美好时光。

那等诱妖丹品质上等，去交易别人求着要，可是火源炼制的丹药品阶一般，交易略显艰难。

杨辑看出了他的心思，遂看向火源道：“你目前能够利用多少年份的伴妖草炼制诱妖丹？可能炼制妖元丹了？”

火源不好意地挠挠头，胡子翘了翘，干笑道：“给大师丢脸了，虽然通过金家商会购买到了一朵兽火，但是我目前仅能炼制七十年份伴妖草搭配六阶妖丹的妖元丹，而且品质都还不怎么样，勉强赚几个灵石。”


---

**第七十章 剑翅！至尊，别与他交易 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？”杨辑笑了笑，忽然道，“我送你几张丹方，你若照着炼，保管你成丹率与丹药的品质都上几个层次。”

火源猛然一个激灵，双眼瞪得老大，叫道：“大师，可是上次炼制灵华丹的那种丹方？”

“正是！”杨辑点头笑道，自觉与火源有些缘分，且他也是沧澜宗的人，遂将与清贺真君所改进的丹方尽数传给了火源，只是叮嘱道，“这些丹方你自己学习就好，不要乱传。”

“多谢大师，我明白！”火源躬身一礼，兴奋地接过了丹方，此刻双手都在颤抖。

往昔记忆犹新，他当年就是因为这般获得了一张改进后的丹方便成就了巅峰炼丹师，如今又收获了这么一沓厚厚的丹方，能令他走到何种地步？

他颤抖的心不敢过多想象。

杨辑见得激动无比的火源，笑了笑，倒是没想那么多。

此刻的眼界比之火源不知道高了多少。

他算是有些明白了，为何那些世外高人遇到自己喜欢的年轻后辈会不吝指点一二，传授高深功法，讲授大道至理，或许就是因为他们本身的境界出奇的高，传授之物于他们眼中或许不是那么看重。

当真应了那句话，你手中视若珍宝的功法在别人的眼里，或许只需一个念头便能创造出来。

千岛海域终究是小了些，浅水养不出真龙，他杨辑终究要离开这里。

但对于火源而言，千岛海域就是他的世界。

杨辑不知道，他给的丹方，于数百年后，将会造就出千岛海域又一位炼丹大宗师。

……

与金算盘、火源又闲聊了一会，杨辑便纵身而上，离开了妖腥海域。

剑翅展现极速，来时乘船需要一个月，可此刻极速飞行之下，短短三天便回到了沧澜宗。

回到宗内，杨辑又开始了潜修。

有着九转金丹，他相信自己几十年后便能达到金丹巅峰了。

修行的日子枯燥，但又充满了希望。

过程或许会很辛苦，但成仙的愿景一直激励着他。

春去冬来，时光流转几度秋。

一晃就过去了二十年。

在不知不觉当中，杨辑已然是八十六岁的高龄了。

也就是这一天，他耳边传来了剑元子的消息。

“徒儿，至尊发起会议，叫你也一起去！”


---

**第七十章 剑翅！至尊，别与他交易 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至尊发起会议？”杨辑不假思索，便起了身，至尊发起会议，定然关乎宗内大事。

当下推开密室大门，与师尊剑元子一同朝议事殿飞去。

等杨辑两人来到之时，发现宗内所有的元婴真君全都来了，并且殿内还有着两道陌生的人影。

一位挺腰危坐的老者，脸上挂着春风得意的笑容，面对白眉至尊与一众元婴真君，气度异常从容，于平凡之中尽显其不凡之处。

其旁边坐着一名少年，但见他广额深目，一派骄狂之气，简直目中无人，骄傲非常。

此二人端坐在白眉至尊左手之下，位置却是高于宗内的一众元婴真君，显然身份不低。

杨辑与剑元子坐下，稍稍看了一眼，见那老者是化神至尊，看样子又与自家至尊相识，便大概猜测了他的身份。

果然，白眉至尊接下来的话证实了他的猜想。

“这位是长青门的青元至尊，他旁边的乃是长青门千年难得一遇的天才少年，独孤云！”

听得这话，沧澜宗一众元婴真君纷纷望向了那少年。

那少年倒也胆识过人，面对十位元婴真君的打量、凝视，他竟眉头都不皱一下，反而悄悄抬了抬那骄傲的下巴。

杨辑扫了一眼，微微惊讶，发现他竟是一位灵体，乃是【水灵体】。

灵体在这千岛海域可不多见，难怪他神情如此骄傲，原来是有傲人的资本。

“呵呵，独孤云乃是我的入室弟子，他乃是水灵体，短短十几年的功夫就修炼到了金丹巅峰，可是比长笑贤侄当初快多了啊。”青元至尊笑呵呵道。

一听这话，众人不禁暗自皱了皱眉头，此话颇有踩高贬低的嫌疑。

杨辑淡淡看了一眼这独孤云，傲慢骄狂，就差鼻孔朝天了，他的气质比之沉稳睿智的长笑师兄是差远了。

白眉至尊扫了一眼倨傲的少年，却是笑道：“恭喜青元兄收了一位好弟子，他天资如此出色，不知道你宗内的那门大神通掌法九劫掌他可参悟到了第几掌？”

青元至尊脸上的笑容不着痕迹地一滞，却是笑道：“小徒醉心修炼，对于掌法的参悟倒是时日尚短，却也于数年内参悟到了第四劫掌，悟性惊人。”

“哦？如此说来，令徒真乃天纵之姿啊，不仅资质过人，就连悟性都是上佳。青元兄，你真是找了一位好徒弟啊，-青元门后继有人，几百年后定当大放光彩啊。”白眉至尊夸赞道，头顶却是显示【若是悟性如此惊人，你又何须皱一下眉头？看来悟性天赋是远远不如我家长笑也。】


---

**第七十章 剑翅！至尊，别与他交易 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑见得至尊暗自得意，心中好笑。

“白兄往日不是常常提及要交换神通术法吗，今日我携小徒前来，就是想做那急公好义之人，成人之美，我同意交换纵地金光之术。”青元至尊笑道。

“喔？”闻言，白眉至尊身躯蓦地挺了挺，看向了青元至尊。

只见青元至尊笑道：“还是上次的条件，白兄将所有的神通术法一并拿来吧，纵地金光之术我已经带来了。”

白眉至尊却是迟疑地轻轻敲着桌面，看了看孤独云，又看了看青元至尊，见得形式反转，头顶不禁浮现【冷笑】、【真当我傻不成？】

杨辑见得白眉至尊头顶浮现的信息显示，以为他要反转条件，可他还是太厚道了，当真是善良之人难升害人之心，却是道：“我们一换一，一门大神通术换一门大神通术。”

青元至尊故作犹豫，头顶却是浮现【狂喜】、【这白眉还真是傻，不知道趁机抬高价，嘿嘿】，当下迟疑地点头：“那行，我退让一步，就一换一。”

“哈哈，小辑，纵地金光来了，你的无敌道装可以补全了。”白眉至尊当即朝杨辑使了个眼色，开心地传音道。

杨辑知道至尊是为他好，怕青元至尊反悔，当下同意。

可见得青元至尊如此无耻，他是受不了了，当下传音道：“至尊，别与他交易！”

（明天去道宗了。）
