# 第一百一十一章 真传弟子柳箫生，往生轮回转嫁大法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道峰之外，一道流光破空而去。

杨辑通过传送阵很快来到了无极城，刚步入万界商盟大厅，就被一名少女请上了贵宾房。

不得不说，万界商盟的这套待客之道，真是将贵客至上发挥到了淋漓尽致，颇令人舒心。

贵宾房里面，杨辑此刻喝着仙灵茶，悠闲的等待着。

不多时，一位身穿白裙，香娇玉嫩的绝世佳人款款走了进来，端庄地坐下，像老朋友似的嫣然笑道：“杨道友这次前来可又是为了木属性灵物？你这索要的次数也太频繁了些，就算我万界商盟势力贯通万界，也做不到三五天就能提供一批灵物啊。”

“哈哈，白道友说笑了，我这次前来不是为了木属性灵物。当然了，如果有的话那是最好不过。”杨辑笑了笑道。

“哦，那道友此次前来所谓何事？”白碧儿也是倒了一杯茶水，放松地品尝了起来。

“不知贵盟有没有时间石与空间石售卖？”杨辑顿了顿，沉吟着说道。

“时间石与空间石？”白碧儿美眸停留在了杨辑脸上，似要看出些什么。

可杨辑如老僧坐定，古井无波，神情没有丝毫变化。

白碧儿这才又道：

“这时间石与空间石都是不可多得的宝物，足可打造极品道器，乃是顶级材料，与混沌石、生命石一样难得，可不太好找啊。”

“不知道友要来作甚？”白碧儿目光闪了闪，好似故意这般问道。

杨辑笑道：“我想用空间石与时间石来打造一件本命法宝。”

“哦，道友是用来打造时空塔、时空盘、时空之翼还是时空之门？”白碧儿笑着说道。

杨辑笑着摇摇头道：“时空之门传闻是起源至宝，就算在仙界也是在传说当中，我哪有那等宝物的打造之法。”

“这时空塔与时空盘也是极其厉害的仙王器，打造之法均在仙王手中，非仙王嫡系不可得，我这等小人物哪能触及到那等层次？”

“至于那时空之翼，更是比仙王器还要玄奇的镇界之宝，传闻‘时空之翼’他老人家乃是器界一方老祖，我何德何能，能被他老人家赏识，赐予打造之法？”

杨辑笑了笑，“我不过是想打造一件时空之剑罢了。”

“时空之剑？这我倒是没听说过。”白碧儿思索道。


---

**第一百一十一章 真传弟子柳箫生，往生轮回转嫁大法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这时空之剑上限也不过上品道器，乃是出自上古一位大乘之手，年代久远，白道友没听过也正常。”杨辑说道。

“看来道友不仅获得了魔帝传承，还另有其他机缘啊。”白碧儿赞叹道。

杨辑也不否认地笑道：“我这点机缘算什么，那些真传与道子哪个不是身具大造化、大机缘，他们的际遇才是令人羡慕，说不定别人还获得过仙王的传承呢。”

“道友说得是，你们无极道宗的玄重道子就曾获得过玄烨仙王的传承。”白碧儿说道。

杨辑讶然道：“哦，这我还是第一次听说，看来玄重师兄真乃大造化之人啊。”

“是啊，此人气运之浓厚，万界之中可排进前十。”白碧儿亦是羡慕地道。

“这些机缘羡慕不来，我现在只想打造一件属于自己的本命法宝。”杨辑笑着看向了白碧儿。

“不瞒道友，我们商盟没有时间石与空间石，不过我们可以帮忙留意寻找，若有消息，会第一时间通知道友。”白碧儿缓缓说道。

“好，那就多谢道友了。”杨辑抱拳一礼，遂而又问，“不知那可以提升根骨的灵物贵盟最近可有了消息？”

“暂时也没有，道友可能还需要再等一等。”白碧儿抱歉地说道。

“好，还请道友为我多多留意，往后丹药我定如数呈上。”杨辑抱拳感谢道。

“这么自信？道友你可是欠了我们商盟上亿之数了，若是拿不出，只得卖身了。”白碧儿诧异地看了他一眼，不由笑着打趣道。

“道友放心，往后丹药定然少不了。”杨辑笑着提了提声音道。

“那好。”白碧儿亦是笑着点了点头。

等杨辑出了商盟之后，她身后出现了一个空间通道，一位老者走了出来，饶有兴趣地说道：“这小子的气运还是未变，真是有意思。我隐隐感觉他的气运比玄重还要浓厚，这是我的直觉。”

白碧儿美眸中闪过一丝异色，惊讶道：“他的气运比玄重还要浓厚？玄重可是仙王传人，天机老人曾经算过，在这万界之中，年轻一代，他的气运可排进前十。”

“杨辑不过获得一些大乘机缘而已，怎可堪比玄重这等妖孽？”

“他一应获得算是中规中矩，不算太过出色，目前看来，确实只在准真传一列。”


---

**第一百一十一章 真传弟子柳箫生，往生轮回转嫁大法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老者并不反驳，而是澹澹笑道：“乖孙女，这也只是我的直觉。不知为何，看这小子，我总觉得玄乎得很。”

杨辑离开了万界商盟，回到了宗门。

道峰，他刚在主殿坐下没多久，便听丝竹管弦声声入耳，一叠一叠，一浪一浪，绵绵不绝。

“怎么回事？哪来的琴瑟笛音？”佛童诧异地说道。

杨辑耳朵一动，当即迈步走出了大殿。

前方天空，有着一个巨大的车辇缓缓驶来。

车辇之上有着一座庞大的华丽行宫，行宫两侧，童男童女以彩虹为桥，吹箫奏乐，音律荡开，霞光朵朵，瑞气条条，云兴霞蔚。

车辇之下，竟有四头庞大的麒麟神兽。

那四头麒麟火焰缭绕，气势雄壮，踏空而行，步履稳健，大眼圆睁似嗔怒，威严而又霸道。

每一头散发的气息都极为庞大，竟然都在妖皇境，这可是相当于炼虚的存在。

杨辑看得咋舌，佛童亦是傻眼。

这谁呀？

这么大排场！

就在两人这般想着的时候，车辇突然停在了道峰近前的天空。

一张细长而白皙的手掌伸出，缓缓将车帘拉开。

一道人影旋即慢慢站了出来，此人面带三分微笑，生的英俊阴柔，俊秀到了极点，眉心一道似火焰的黑纹印记更给他添了三分俊魅。

一见此人容貌，杨辑瞬间认出了他。

这人正是真传弟子，柳箫生。

“见过柳师兄。”杨辑当即一礼道。

“师弟，我不请自来，还望勿怪。”柳箫生澹笑道，看似阴柔，声音却异常浑厚。

“师兄客气了，你大驾光临，是道峰的荣幸。师弟未曾远迎，还望师兄勿怪才是。”杨辑拱了拱手，伸手示意道，“师兄，还请入主殿叙话。”

“好。”柳箫生一笑，似乎很满意杨辑的态度，当下点头，信步走进了主殿。

杨辑吩咐峰上的弟子招呼其余人等，他这才转身，跟上柳箫生的步伐。

入得大殿，却是发现柳箫生竟然四平八稳地坐在了主座之上，澹笑之间，彷佛他才是主人一般。

杨辑眉头不着痕迹地一皱，但并未说什么，笑着坐在了客座之上。

“这小子好生嚣张，道子王天立当初前来都不见坐在主座，这小子仅仅是个真传，姿态倒是极高。他孤大爷的，这小子怕是来者不善啊。”佛童在山海世界皱眉道。


---

**第一百一十一章 真传弟子柳箫生，往生轮回转嫁大法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑炼化了山海世界，此为他的法宝，不用传音亦能听到佛童的滴咕。

他倒是与佛童想的一样，不过并未表露，此刻只是笑道：“柳师兄，不知你今日大驾光临所为何事？”

“我也不兜弯子了，我今日前来是看上你了。”柳箫生澹笑道。

“看上我了？还请师兄明说。”杨辑一怔道。

“师弟机缘不错，天赋亦颇为出众，我想收你入我麾下，我往生天域必将有你一席之地。”柳箫生开门见山地说道。

“承蒙师兄看重，师弟仅是上等根骨，资质低下，何等何能啊，万万不敢攀附。”杨辑一脸受宠若惊地说道。

“尊主，这小子居然想你奉他为主，那他不就是我尊主的尊主？他孤奶奶的，居然想占我便宜。我佛童举世无双，身怀无上佛魔经，早晚是要成就真仙的无上人物，这小子何德何能，做我主上的主上？我呸！”佛童气呼呼的，第一个跳脚发飙，在山海世界中骂骂咧咧。

杨辑心头亦是沉默了下来。

奉别人为主？

笑话！

他立志成就长生不死的人，岂会认他人为主，这不是自己践踏成仙志，自己往灵魂深处斩一刀吗。

纵是仙王来了，他亦不会生出此等想法。

因为他志比天高，仙王也不过是比他多修行几个纪元的生物，给他时间，他照样能达到仙王。

自降人格的事，他从未想过要做。

别人修行是苦于没有前路，才有了依附之心。

可他前路昭然，一片光明，入沧澜宗，获魔帝传承，收佛童，得三仙阵，培育太初神树，获得时空之翼的打造之法。

气运正值旺盛，若是认他人为主，相当于往气运上自斩一刀，分润给了别人。

这等自毁仙途的事，他万万不会去做，也不能做。

他心中摇头否决了。

柳箫生见得他的神情，澹笑道：

“师弟，我知道你也是有机缘的人，心中有着些许傲气，但你的机缘与我相比那是萤火比皓月。”

“我身具三位红尘仙的传承，更是获得了上古往生教的完整道统，气运浓厚，底蕴无双。”

“我若突破炼虚，那么必将斩杀三名道劫，成就无双道子。”

“你追随一位注定要成为道子，甚至未来还会成为掌教的无上人物，不会辱没了你的身份，反而会得到无上荣光。”


---

**第一百一十一章 真传弟子柳箫生，往生轮回转嫁大法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你若加入我往生天域，我必将赐予你三件下品道器，一枚可将你根骨提升至极品来的造化圣丹，另外将赐予你三门神通之术，以及无穷无尽的化神丹。”

“你只要跪伏下来，拜我为主，那么往后你的修行之路将一片坦途。”

柳箫生谈笑之间，竟是施展出了【膜拜】、【王道】之术，这彷佛刻在他的人格魅力之中，张口言出法随，自然而然就能让人信仰。

不得不说，柳箫生绝对是个人物，双眉细长蕴仙光，眸光璀璨似星辰，一举一动，一言一语，如春雨润无声般，将霸气与自信展现得淋漓尽致，渗透人心，凌驾心灵。

端坐主位，单掌按压长生桌，当真有君主之威。

许诺的好处极为诱人，绝大多数仅是元婴一境的弟子听了都会心动。

恐怕会当即跪伏在地，纳头就拜，大喊尊主。

可杨辑又岂是凡俗之人，身怀真刚神诀，精神刚正不阿，心灵勇勐无畏，阳神亦如皓日，赫日流辉，岂会被他区区三言两语降服？

他注定要成就长生的人，岂会被眼前这点蝇头小利诱惑。

何况他还看不上。

就当他抬头准备婉拒之时，目光不禁勐然一缩，彷佛看到了大恐怖似的。

也着实是大恐怖，因为他此刻竟在柳箫生的头顶看到了恐怖的信息【域外天魔，人魂人身，意识往生，魔帝之心，往生轮回转嫁大法。】

往生轮回转嫁大法？

这柳箫生竟然是人身天魔心？

他虽然拥有人类的神魂，人类的躯体，但识海里面的记忆却是魔帝轮回往生的，这是什么夺舍之法？

不，夺舍是神魂夺舍，而他的神魂仍是人类的，只是记忆与思想不是人类，而是属于魔帝。

此等术法太过逆天，魔帝的神魂没有轮回转生，而是记忆意识轮回了，转嫁到了一个人类身上。

转生为人，肉躯神魂都是人类，任谁都察觉不出他是天魔啊。

此魔拜入无极道宗，意欲为何？

杨辑内心不禁微震。

“嗯？师弟，怎么样了，考虑得如何？”柳箫生澹澹笑道。

“师兄突然谈及此事，着实令师弟受宠若惊，师弟何德何能，受师兄赏。师弟尚需一定的时间来做心理建设才能做出回复，还望师兄勿怪。”杨辑缓缓说道。


---

**第一百一十一章 真传弟子柳箫生，往生轮回转嫁大法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

笑话！

他怎么会投靠一头天魔？

天下没有不透风的墙，若是宗门发现他是天魔，杨辑投靠他，到时岂不是要被一起清算？

暮渊大尊杀魔的画面还历历在目，他可不会忘记。

杨辑当下摇摇头，拖延了回复的时间。

柳箫生见得杨辑脸上犹豫不决的样子，似要答应，又似迟疑，笑了笑道：“好，那么三日后，我等师弟的回复，希望到时候师弟不要让我失望才好。”

杨辑心中当下一沉，这柳箫生看来是盯上他了，一定要将他收入麾下不可了。

（感谢书友20211934的500币打赏。）
