# 第三十四章 妖元丹成，妖腥海域 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“既然已经谈妥，那么这伴妖草”杨辑朝金算盘笑了笑。

“道兄，给！”金算盘撇撇嘴，还是递出了三株伴妖草，外加一张诱妖丹方，“既然三七分成，那么这炼制诱妖丹的灵药我可不买，需得道兄炼制好了给我才行。”

“行！”杨辑自是答应下来，接过了伴妖草与丹方。

这伴妖草的形状与其他水草没有多大区别，不过它的颜色不是绿色，而是那种通透的水蓝色，年份越高的，蓝色也就愈浓，表面泛着的蓝芒也越盛。

这伴妖草散发着一股特别的腥气，初始闻着很淡，可是闻久了却是感觉愈来愈浓郁，仿佛置身一片烂鱼场，令人很不舒服。

“这伴妖草的气味倒挺特别！”杨辑扫了一眼，确定是【伴妖草】后，不由皱眉道。

“嘿，你若是嫌弃那便还回来，这是妖兽喜欢的东西，自然与人类喜欢的有差别了，妖兽可是就爱这一口，天天闻着这气味，都感觉要升仙了一般。”金算盘笑道。

杨辑闻言，点点头，将灵草反手收下。

“妖腥海域离千岛海域有些远，我独自一人来回折腾也麻烦，明日我们一起过去，今日便先购买一些所需的物品，准备准备。”金算盘道。

“好。”杨辑点点头，他亦是要购买一些炼制妖元丹与诱妖丹的灵药。

令人约定好出发之时后，遂出了酒楼，各自前往商铺购买所需。

炼制妖元丹的伴妖草虽然珍贵难得，但是其他的一些辅药包括妖丹却是很容易就能买到。

同样的，炼制诱妖丹的辅药也很容易买到。

杨辑身上灵石不少，一口气足足各自购买了五十份。

一切购置妥当之后，他就在城中租了一间安静的修炼室，准备炼制妖元丹。

夜色降临之时，他的丹炉也随之温好。

杨辑将一枚八级妖丹扔进丹炉，地灵火化作火舌卷过，顿时将其包裹。

不多时，妖丹就开始了熔化，化作粘稠的液体慢慢摊开。

也就是在这时，妖丹里面出现了一道半透明的狰狞妖兽，它形似鲤鱼，浑身褐色硬鳞，背鳍长满斜斜的长刺，仿佛长矛一般锋利无比，一双鱼眼畸变般的鼓胀出来，里面充满了凶戾之气。

这是妖凶鲤，乃是八级妖兽。


---

**第三十四章 妖元丹成，妖腥海域 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这半透明的妖凶鲤正是妖丹里面残留的妖魂，若是不将这妖魂化去，那么一旦服下，修为较低的修士就会被妖气侵蚀，轻则疯掉，重则死亡。

而要化去这妖魂，就需要用到伴妖草。

杨辑没有迟疑，在妖魂显露而出之际，反手拿出了一株百年份的伴妖草。

地灵火两分，一边熔炼妖丹，一边熔炼伴妖草，使其药液一滴一滴落下，与熔化的妖丹融合，化掉妖气。

杨辑根据丹方的步骤，结合自己的炼丹经验，有条不紊地慢慢操作。

待得妖丹与伴妖草全部熔炼并融合为一后。

他这才探出神识去感应，没有感知到一丝妖气，显然已经被伴妖草全部中和掉了。

到了这一步，杨辑脸上终是浮现出了一丝笑意。

妖元丹算是完成了大半，算是最为重要的一半。

接着他又陆续拿出几株辅药熔炼，一番操作行云流水，很快便将全部的灵药熔炼完毕。

待得融丹，分丹，转丹，温养等等步骤完成之后，已是过去了两个时辰。

杨辑这时一拍丹炉，一股浓郁的丹香冲腾而出，他拂袖一挥，将其快速驱散后，已是迫不及待地伸手探入炉内，将十粒呈现水蓝色的丹药抓了出来。

细细感受了一番丹药内蕴藏的庞大灵气后，杨辑神色便是一喜。

当下盘膝坐下，服用了一枚，药力滚滚化开，他连忙全力催动功法炼化起来。

当炼化完第一缕通过根骨的精纯灵气后，他便知道，用八级妖丹与百年份的伴妖草炼制而成的妖元丹一天大概可以为他提供20修为点。

也就是说，余下的四年只要不断有这等品质的丹药服用，那么他绝对能在三大宗门招收外事弟子之时达到练气十层，甚至更进一步。

杨辑此刻终是舒了一口长气，并且心中还腾起了浓烈的火光。

八级妖丹配百年份的伴妖草就有这等效果，那么十级妖丹，妖将级妖丹，妖帅级妖丹，搭配年份更高的伴妖草炼制出来的妖元丹，那等丹药修炼速度又是几何？

他心中隐隐有些兴奋，似乎看到了自己筑基、金丹之后的一片坦途。

杨辑此刻真是满面红光，神采飞扬。

当下起身，任由灵力旋涡自行炼化丹药，他则准备炼制诱妖丹。


---

**第三十四章 妖元丹成，妖腥海域 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼丹的时间很快过去。

待得黎明之前，杨辑已是早早炼好，第一缕阳光洒落沧澜城时，他已是出门。

沧澜岛，港口。

杨辑刚来没多久，那金算盘便是飞了过来。

“道兄今日气色颇好啊。”金算盘走来笑道。

“丹药炼好了，心情自然舒畅。”杨辑微微一笑，递出了诱妖丹，“这等六十年份伴妖草炼制的诱妖丹能够兑换到百年份的伴妖草吗？”

金算盘接过丹药，稍一打量，便是一惊：“何止能啊，简直是大大的能！道兄，你炼制的丹药杂质近乎全无，这是同类中的上等啊，你这炼丹技术，都已经达到准炼丹大师了吧？哈哈，我们发财了，发财了。”

金算盘哈哈大笑，望着杨辑是一片炽热，拍拍胸脯道，

“诱妖丹在妖腥海用途极大，这等丹药对十级妖兽都有吸引力，绝对能换到高阶伴妖草。”

“如此，那是最好不过。”杨辑闻言，心中亦有些高兴，这可是关乎他的修炼大计啊。

“十粒丹药一般能换到多少株百年份的伴妖草？”他又问。

“六十年份伴妖草炼制的诱妖丹一般五粒可以换到一株，若是伴妖草的年份为百年份，那么炼制出来的诱妖丹近乎可以做到两粒换一株。”金算盘道。

杨辑点了点头，道：“如此的话，那我便拿出一株百年份的伴妖草用来炼制诱妖丹，增加兑换资本，一株换五株，后面就容易了。”

“那是最好不过。”金算盘嘿嘿笑道。

“走吧，我们坐船前往妖腥海域，可能需要一个月的时间。”金算盘道。

“一个月的行程？传送大殿就在一旁。”杨辑怔怔地指了指。

“传送？妖腥海域不同千岛海域，那里经常有兽潮爆发，若是由妖皇发动的恐怖大兽潮，就连千岛海域都得遭殃，波及范围很广。”

“所以那一带连城池都没有修建，何谈传送阵了，说不定今天建了，明天兽潮爆发就给你冲个稀烂，一来二去修复代价太大。”

“你不要以为妖兽都是水里游的，有些两栖妖兽海中无敌，陆上亦是霸王，摧城推岛，厉害得很。”

“去到妖腥海域，就是天为被地为床，在岛礁上找个顺眼的山洞钻进去就是家。”


---

**第三十四章 妖元丹成，妖腥海域 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金算盘笑道。

“原来如此！”杨辑明白地点了点头。

等了片刻，两人便随一艘去妖腥海域的船只出海了，一个月的时间也是在修炼之中很快过去。

这一天，杨辑呼吸之间忽然闻到了一股有别于千岛海域的腥气。

他缓缓起身，立于甲板之上朝前眺望，前方赫然是一片陌生海域，海水不再深蓝，而是绿色，一眼望去，全是绿色。

“这便是妖腥海域？”杨辑眸光淡淡扫过前方海面。

“欢迎来到妖腥海域。”金算盘对杨辑笑道。
