# 第九十四章 拍卖会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我是万界商盟的白碧儿，杨道友此次有什么需要，尽管问我。”

白裙女子嫣然一笑道。

“白道友请坐。”

杨辑打量了她一眼，觉得此女子气质过人，颇为不凡。

待她坐下后，他好奇地问道，

“白道友，不知我何时成了你们万界商盟的贵宾了？若是没有记错的话，我这可是第一次来。”

白碧儿看了杨辑一眼，笑盈盈道：

“杨道友乃是东正魔帝的传人，谁不认识？你这等受宗门高层看重的弟子，谁不知道？如此身份，足够成为我万界商盟的贵宾了。”

“杨道友难道还不知道自己已经是个风云人物了？”

白碧儿咯咯笑道。

“原来是这般。”杨辑点点头，心中倒是颇为诧异。

一是诧异自己的身份居然能令万界商盟这等势力格外对待。

二是诧异他们收集信息的强大能力，当初在地狱炼场的也没几个人，没想到短短时间就传到了万界商盟的耳里。

不得不说，万界商盟果真有些手段与魄力。

“尊主，这万界商盟还真不错，我佛童喜欢。我日后若是成为了大能，定来这里耍耍威风。”佛童嘿嘿地笑着传音道。

万界商盟这生意做得，确定令人如沐春风。

如此超规格对待，杨辑心情着实大好，原来“名头”这东西还有这般好处。

杨辑是没想到，自己在别人眼中也是个风云人物了。

“道友，你此次前来，有什么需要尽管说，我们万界商盟什么都有卖，法宝、神通、丹药、材料、符篆，包括信息！”白碧儿道。

杨辑直接了当道：“贵盟可有提升根骨的灵物售卖？另外可有打造道器的顶级材料？”

“不瞒道友说，提升根骨的灵物在各大世界都极为抢手，普通的灵物倒有售卖，可是那等能够将根骨提升到极品乃至灵体来的逆天灵物却是稀缺，目前我们这里也没有。”

“不过找找还是有的，但需要些时日。”

“若杨道友有需要的话，我们万界商盟自然会动用手中的人力资源，从万界收罗，优先满足你的需求。”

白碧儿笑道。

“你们万界商盟愿意为我动用这么大的人力？”杨辑目光一闪，还是有些自知之明，他不相信自己的能量有这般大，可以令这么大的商盟围着他的需求转。


---

**第九十四章 拍卖会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们万界商盟信息连通，资源整合，有着完善的运作体系，若哪里发现了这样的灵物，只需要传信移交便可，也无需动用太大的人力。”

“当然了，像杨道友这等天才的需求，值得我们留意上心，我们万界商盟纵横诸天万界，最喜欢与天才打交道了。”

白碧儿笑道。

杨辑点点头，连万界商盟目前都没有提升根骨的高级灵物，他心中还是有一丝失望。

“那么可有打造道器的顶级材料？”他又问。

“这等材料可遇不可求，不过道友今日来得正好。今天晚上我们商行有个拍卖会，拍卖之物有着一块钛白精金，可用以打造上品道器。道友是贵宾，可直接在房间内通过光影石参与拍卖。”白碧儿道。

“钛白精金？”杨辑眼睛一亮，瞬间来了兴趣，“那好，我就等今晚的拍卖会。”

看了看白碧儿，他又道，“道友，你先去忙吧，若有其他需要，我会叫你。”

“行，杨道友只需要按下左边墙上的白玉石，我便会赶来。”白碧儿说着，指了指墙上的白玉宝石，便起身离开了包间。

时间很快过去。

夜幕降临。

房间里面那块巨大的光影石也亮了起来，里面露出了一个画面。

那是一方地处较低的平台，平台上有一位老者，四周，有着许多高于平台座位，此刻坐满了修士。

杨辑居高临下的望着这一幕，突然生出了一种身为天才的优越感，他再次感受到了身为天才的好处。

若非如此，下方嘈杂的人群当中，就有他一位了。

不多时，便听台上的老者笑着开口道：“时间差不多了，大家也都来齐了，在拍卖会开始之前，我特别声明一点。”

“今晚所有拍卖的物品都由我万界商盟严格审查鉴定过，确认无误，绝无虚假，大家可放心拍卖。”

“大家若无异议，我也不过多废话，今晚的拍卖会就此开始。”

“第一件拍卖物，黑蚕宝衣，下品宝器。”

老者身前突然升起来一个小小的石台，上面盛放着一个锦盒，盒盖甫一打开，就冲出了一阵乌亮的宝光。

众人定眼望去，发现锦盒里面有着一件黑色衣袍，其上灵光流转，一看就是不可多得宝物。


---

**第九十四章 拍卖会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这件黑蚕宝衣乃是由妖皇级黑蚕吐丝织成，中品宝器之下的刀剑难以将其斩破，轻盈坚韧，乃是不可多得的宝物。”

“起拍价十万枚天灵丹，每次加价一万枚天灵丹。”老者说道。

这天灵丹杨辑有了解过，药力与妖元丹差不多，下等根骨一天大概能增加80修为点左右。

在道宗里面，筑基初期到筑基巅峰修士领取的就是这种丹药。

十万枚，相当于一万头金丹级妖兽被宰来炼丹了，这是极其震撼的，这等数目的丹药都够沧澜宗修炼多少年了。

也就修仙大陆这边人灵地杰，宝地无数，灵药可以大量培育，丹药可以大把的炼制，才可以这么豪横。

可天灵丹与这等由特殊材料制成的宝器相比，就显得极为廉价。

当真是谁稀缺，谁有用，谁就宝贵，谁就能卖出高价。

当然，也仅是对这些修炼速度较慢的丹药而言，若是换做升仙丹、悟道丹等等这些用处极大的丹药，宝器又显得廉价了，就算十件都换不来。

当真谁稀罕，谁就稀罕。

十万枚天灵丹足够供应很多修士的修炼之用了，乃是一笔庞大的数目。

果然，老者一开口就将许多蠢蠢欲动的修士压了下去。

但仍有不少财力雄厚的修士风清云澹地道：“十一万。”

“十二万。”一道浑厚的声音蓦然响起。

“十三万。”初始的声音仍旧风轻云澹，估计眉头都不眨一下，展现出了财大气粗。

“十四万。”可是仍有不甘示弱的人叫出了高阶。

“十五万。”初始叫价的人仍是澹澹叫道。

最终没人再出声音，第一件黑蚕宝衣以十五万的高价卖出。

杨辑是听得咋舌，十五万枚天灵丹啊，可不是十五万枚下品灵石，这些人真是财大气粗。

不过想到灵药可以种植，但是有些材料却是难寻，他又释然了。

当真是物依稀为贵。

（后面还有一章）
