# 第三十二章 大神通术 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑此刻驻足，抬头眺望，在那主街的尽头，还有一家最为特殊的商铺。

这家商铺没有修建在街道两侧，而是如皇宫一般修建在主街尽头的正中。

虽仅有三层楼阁，却全是由千年金檀木修建而成。

古韵流溢，灵光隐现，显得大气恢弘。

端在正中，却不破坏格局，隐为龙头昂首，镇压四方。

这商铺如此特殊，正是因为那牌匾之上写着“沧澜阁”。

这正是沧澜宗开设的商铺，所以才能稳居中堂。

这家商铺杨辑还未涉足，也是他最后的希望。

杨辑此刻迈步，向沧澜阁走去，不多时便迈入了大厅。

一楼大厅很宽阔，陈设较少，仅有一排长长的、横放着的檀木柜台。

每一个柜台都可以咨询符篆、法器、丹药、材料、功法、术法等等业务。

这里面有不少修士看着，柜台里面亦有不少店员介绍着。

杨辑扫了一眼，便向着一个无人的柜台走去。

里面坐着一位妙龄少女，看起来倒是有些娇憨可爱。

“仙子，请问这里有没有伴妖草售卖？”杨辑很有礼貌的笑着询问道。

“仙子？”少女缓缓抬头，充满灵性的大眼睛微微一转，头顶不禁出现了一丝【欢喜】。

当下甜甜一笑，开口道：“道友，这里没有伴妖草售卖。”

“没有？连这里也没有吗？”杨辑闻言，不禁皱了皱眉头。

“道友，伴妖草可是很珍贵的，用途极大，可以炼制妖元丹呢，但凡有一株出现都上缴宗门了。”少女微微笑道。

闻言，杨辑略显失望，但还是对少女报以微笑：“我也知道伴妖草的珍贵，只是没想到连沧澜阁这样的地方都没有贩卖，想来其他地方更是没有了。”

“是啊，连我们这里都没有呢，道友若想要伴妖草的话，唯有自己去妖腥海域寻找了。那里猎妖者众多，三大宗门的弟子亦是不少，道友若有足够的灵石是可以从他们手里购买到第一手伴妖草的。他们许多人都不是炼丹师，将伴妖草拿回来也只是为了卖灵石。”少女笑着，热情地说道。

“看来唯有去妖腥海了。”杨辑微微凝眉，低喃了一声。

不过在此之前，他打算先购买一张丹方，当下，他就问道：“仙子，妖元丹方多少灵石一份？”


---

**第三十二章 大神通术 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伴妖草虽然没有，可他从火源那里了解得知，妖元丹方是有卖的，而且是从上古就流传了下来的。

“妖元丹方一千灵石就行。”少女点头道。

这个价格也在杨辑预料之内，毕竟妖元丹方流传很广，许多修士都买来研究过，这么多年下来，已经不是什么大秘密了。

一千灵石倒也适合。

杨辑支付了灵石后，接过了少女递来的丹方。

随后他又问道：“仙子，你们这里可有高级术法售卖？”

在去妖腥海域之前，他打算先购买几门高级术法。

妖腥海域毕竟是妖兽聚集的地方，若是无法从其他修士手中购买到伴妖草，那么他唯有自己下海去寻找。

寻找也就意味着要与妖兽碰面，难免会发生战斗。

圆满的循水剑法还是弱了些，威力不够，他想再修习几门更为高深的术法。

之前他在南风岛寻过，可是各大商铺只有低级术法与低级功法售卖，并没有高级术法，甚至连中级术法都没有。

询问无果，他只好将希望放在了这沧澜阁。

“高级术法？道友，不好意思，我们这里没有。”少女摇头道。

“那么中级术法呢？”杨辑又问。

“中级术法也没有，我们这里只有低级术法与低级功法售卖。”少女笑道，“高级术法与功法是最为珍贵的，有灵石都买不到，除非加入宗门或者成为大家族的客卿才有可能获得。”

“这般？”杨辑眉头微凝，虽然隐隐有猜到这样的结果，但真的听到还是不免略显失望。

见得杨辑的神情，少女神秘一笑，道：“你也别失望，我这里高级术法没有，可是有一份留影，想来道友应该感兴趣？”

“哦？什么留影？”杨辑好奇地问道。

“是我宗剑元子前辈的练剑留影，剑元子前辈于十年前特意将练剑留影传出，说是谁若能从留影中悟得一招半式，那么他便可收其为徒。”

“此话甫一传出，我们沧澜宗当即便有无数弟子购买留影观看。可是这么多年来，并无一人能够从中有所收获。直到一年前，我宗大师兄李长笑出关，闻听此事，购买了留影观看之后，这才从中悟出了半招。李长笑师兄曾言，这半招精妙绝伦，远胜一切高级术法。”


---

**第三十二章 大神通术 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

少女笑着说道。

“远胜一切高级术法？”杨辑心下真是好奇了。

“小灵子，又在骗人买留影呢？”这时，在旁边柜台听了许久的青年笑着开口道。

“哼，这可是剑元子前辈说的，你个臭师兄要质疑他老人家？”少女鼓嘴回道。

杨辑淡淡地看了一眼青年，发现他模样颇为英俊，双目灵光流转，饱含智慧，与少女穿着同样的白袍，想来也是沧澜宗的弟子。

那青年见得杨辑投来目光，亦是和善地笑着点了点头，头顶浮现出了【感兴趣。】

感兴趣？杨辑微微一怔，随后便收回了目光，看向少女道：“仙子，可否将留影拿给我看看？”

“不行呀，你要买了才能看，不然你看了不买怎么办。”少女笑着摇头道。

“这不是诱导消费吗？”青年嘿笑道。

“哼！不想理你。”少女撇嘴道。

“要多少灵石？”杨辑问道。

“一万灵石，不议价。”少女回道。

“一万？”杨辑余光瞅了青年一眼，故意做出十分肉疼的模样，最后迟疑了许久，这才支付灵石，换取了留影玉简。

神识甫一探入，他便看到了一道身躯如剑般犀利的人影在练剑，来不及细看他的模样，当下便有信息显示而出，顿时令杨辑心头一震【一式剑道留影，剑意浓烈，大神通术。】

这是大神通术中的一式剑法？

大神通术！这四个字他知道意味着什么，三大宗门最强术法也不过如此，心中虽然激动万分，可表面却是不动声色，缓缓收了玉简。

呼了口气，他随后又向少女询问了其他术法，也是购买了一门低级变化术，一门低级隐匿术。

一切购买完毕，余光微瞄，却是见得之前那看向他的青年笑吟吟的，头上的【兴趣】变成了【很感兴趣】。

这不禁让杨辑暗自皱眉。

难道是因为财力外露的原因？可是他身为练气九层，这点灵石还真不算多，谁身上还没有个几万？

思绪转了转，想不到原由，杨辑亦是不再去想，转身便走出了沧澜阁。

可那青年当即跟了上来，笑问道：“道友可是炼丹师？”

（感谢无帝神王的月票，感谢W的100币打赏。）

求推荐票！！！


---

**第三十二章 大神通术 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
