# 第四十三章 海底瀑布，仙人宫殿？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那黑纹鲨见得莽彪散发的滔天威势，双瞳一缩，哪还敢藏拙，连忙张开布满尖利獠牙的大嘴，倏地吐出了一根巨大的水箭。

莽彪见此怡然不惧，巨斧之上黄芒迸发，扬起挥砍而下，直接以力破法，斧刃极速破开水箭。

嘭的一声，直接斩在了黑纹鲨那犹若金钢的尖牙之上，迸出了一阵火花。

见得一斧将其牙齿震得发颤，莽彪没有丝毫停顿，左手护盾迅速化作一个灵光闪耀的大锤，轰然砸在黑纹鲨的眼珠之上。

但听一声呜咽的吃痛声响起，那黑纹鲨已是被击落了下去。

“哼！在水中我怕你七分，在陆地之上你还敢跟我嚣张，简直找死！”两招占据上风，莽彪得意一笑。

可他不敢乘胜追击，因为下方那婴儿头、鲤鱼身，水牛般大小的婴鲤兽正在瞧着他。

另外，它旁边的三头蛇眸绽凶芒，亦是虎视眈眈地朝上盯着，周遭水汽弥漫，似乎随时都有可能乘云而上。

如此姿态，令得莽彪警惕大增。

这里唯一能升空作战的就是那三头蛇，可以聚水为云，凌空飞行，这是它的天赋，众人此刻严防的就是它。

至于黑纹鲨与婴鲤兽则没有这样的本事，虽然一个尖牙利口，一个音啸无敌，实力都很强大，但都不能飞上天空。

不过它们若是能成为妖王，那么便可脱离环境束缚，超脱自身天赋，可化作一团妖气，上天入地，哪都去得，十分厉害。

但是妖王极少，亦如人类中的元婴真君一般，整个千岛海域也不过几十位而已，平常难得一见。

“这些家伙，三五年给我暴乱一次，把我刚刚修建没多久的宫殿又给毁了，早晚要你们好看。”莽彪肩抗巨斧，厉声道。

杨辑闻言，看了看下方，随后又将目光移向海面，探寻妖兽【惊惧】的源头。

“难道是一头沉睡的妖王苏醒，要进食？”他一边看着海面，一边这般猜测着。

随着目光深入海底，不断有信息显示出来【海水】、【水草】、【礁石】、【海水动荡】、【海底岩层正在大范围断裂】、【海底震动】、【波及小半个妖腥海域的恐怖地震将于三十息后爆发。】

“地震？”杨辑吃了一惊，心中一阵恍然，“难怪那些妖兽拼了命的往海岛上赶，这样还有一半的几率活下来，若是在海中，对抗大自然的恐怖力量，估计得活活震死！”


---

**第四十三章 海底瀑布，仙人宫殿？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他原以为是兽潮，没想到是地震。

直面大地震！虽然已经踏上了修行之路，但是他心中仍然升起了一抹敬畏。

地震虽然还没有爆发，但是他的心中已经开始了震动，呼吸都不由加快了几分。

大海天灾无数，雷电，地震，暴风等等这些都是家常便饭，之前有幸见过极紫天雷，没想到这次又遇上了地震。

时间一息一息过去。

杨辑的心跳亦是越来越剧烈。

原以为知晓答案的他心会较为平静，没想到越是知晓答案，心越是无法平静。

没有那种地震突发之间产生的震惊感，而是时间一点一点压在心间的压迫感。

随着时间越发临近，最后一息落下之际，他的心跳亦是达到了顶点。

突然，天地一片寂静之后，轰！一声惊天闷响从海底传出。

海底岩层迅速断裂，猛烈至极，地震的恐怖能量，犹如一个手持巨锤的大汉，轰然砸落在水泥板上一般，以震源为中心，海底岩层发生了大范围的龟裂。

大自然的力量难以揣度，无数岩层在断裂的一刻，轰然裂出海面，高高凸起，那裹挟的恐怖力量震荡开来，瞬间激起百丈海啸，滚荡四方。

厚实的海浪犹如天神之手从天而降，拍的一下打在海岛之上，顿时间，无数妖兽命丧黄泉。

地震之力不停，海啸无休止，一浪接着一浪，涌向四面八面，整个大海一眼望去，此刻都是一排一排竖起的海浪，如海中死神，涌向四面八方。

轰隆！

轰隆！

海水疯狂激荡，那种恐怖的震感，令得整个庞大的黑风岛都颤动起来，似乎随时都要坍塌散开一般。

那恐怖的地震，通过震动海水，挤压空气，令得整个天空都似乎发生了晃动。

地震来得猛烈，轰然爆发，直到空气涌动，直拍面门，众人这才后知后觉地反应过来。

“是地震！”

“居然爆发了地震。”

“糟糕，我的黑风岛，可千万别毁掉了。”

莽彪此刻望着那摇摇欲坠，在海啸里面“瑟瑟发抖”的黑风岛，震撼之余，心都提到嗓子眼了。

“好恐怖的地震，掀起的海啸居然一眼望不到头，这地震波及了多大范围？”有人吃惊道。

“幸好震源不在这附近，不然我们黑风岛都得沉没下去。”


---

**第四十三章 海底瀑布，仙人宫殿？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呸！乌鸦嘴！”莽彪狠狠地瞪了他一眼，望着百丈巨浪拍向岛屿，已是忧心忡忡。

“这等恐怖的力量，只怕我下去就会被海浪拍成肉饼。”

“不，直接将你拍得粉身碎骨，瞬间炸裂！”

众人望着这惊涛骇浪的恐怖景象，内心犹惧。

杨辑亦是感受到了大自然平和之下暴戾的一面，这样的伟力，恐怖唯有元婴真君施展天地法相才能与之抗衡吧。

望着发怒的大海，众人都心惊胆战。

这场地震足足持续了一整晚，直到天亮之时，才彻底平息。

地震退去，可是那些断裂开来，于海面隆起的地底岩层却是永远的留了下来，于海中形成了凸起的岛礁。

有新岛礁诞生，可是黑风岛却是遭到了摧残，满目苍痍，破败不堪。

其上幸存的妖兽早已溜到了大海，众人也是飞身下去，开始灾后重建。

直到三天后，一些外出打探的修士带回了一个特殊的消息。

“岛主，外出的兄弟说这次大地震的源头在望谟岛附近，那里岩层断裂涌起，于大海中形成一处落差千丈的海底瀑布，裂缝里面灵光冲天，直到现在都还没散去。”

一名筑基堂主说着，还递出了一段被海水浸泡过的木桩，“岛主你看，这木桩说是从瀑布裂缝里面顺着岩层涌出来的。”

“这是，千年金刚木，看这造型，难道是一段檐木？我的天，简直暴殄天物啊，谁家房檐用金刚木来制造？这可是能打造极品法器的上好材料啊，谁这么豪横？”莽彪瞪眼道。

“不知道，瀑布裂缝里面灵光冲天，众人都说里面恐怕藏着一座仙人洞府。”那名筑基堂主凝眉间，这般说道。

“这，给我看看。”一旁，杨辑盯着那段仅有大腿粗细的金刚木，双目惊疑不定，接过后，放鼻尖一闻，心中顿时一震，

“这金刚木与包裹人形兵器的木材虽然不同，但是这上面的香味却是一模一样。”

“难道，人形兵器就是来自那瀑布裂缝里面？”
