# 第十四章 斗霸王蟹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一级妖兽到十级妖兽对应人类修士练气一层到练气十层。

十级妖兽之上则是妖将、妖帅、妖王、妖皇

这五级霸王蟹与杨辑不过同级，又不是妖中皇族，实力出入不大，他自是不惧。

如今这霸王蟹见他一剑无果，眼中尽显得意，竟是生出了吃人的心思。

杨辑自是不忿，浑身气势勃发。

轻身术一经施展，人如疾风射出。

体内灵力如狂海怒涛轰然涌入飞剑，凌霄剑上顿时寒气四射，剑尖嗤出无匹锋芒。

顺水剑再次施展而出。

哧啦！

剑锋所指，空气宛如白纸撕裂。

剑光呼啸！

这一剑的速度与锋芒达到了极致。

那霸王蟹反应也不慢，大眼一瞪，一只大钳迅速抬起，护于身前。

飞剑与大钳轰然相撞，当的一声，竟是爆发出了金石交鸣的声音。

嗤嗤嗤！

剑尖宛如钻头抵在大钳之上，火花迸射。

霸王蟹虽然被这一剑所携带的力量推得倒退数丈，但飞剑却是难入分毫。

虽是遗憾，但杨辑心中早有所料。

他眼中精光一闪，身形忽动，如鬼魅一般，竟是瞬间旋转到了霸王蟹的侧身。

手中飞剑再次极速递出。

叮！

一剑正中霸王蟹的腰肋，剑尖所点之处，顿时惊现了一点白芒。

白芒，还是白芒。

腰肋一剑，仍是没有将其刺穿。

“这家伙！”杨辑眼神一沉，但是没有分神。

未等霸王蟹反应过来，双脚猛地踏地，身形如箭矢弹射而上，哧~一剑直接刺在了霸王蟹的眼睛之上。

一剑下去，竟然软绵无比，如陷泥沼，飞剑所裹挟的力量瞬间被卸了个干净。

所携带的锋芒亦是无法刺穿它的眼球。

“这这家伙连眼睛的防御都那么厉害，还真是全身都没弱点。”杨辑微微皱眉。

霸王蟹接连被刺两剑，头顶浮现【心惊】，转而就是【暴怒】。

嘶！

它猛地发出一声怒嘶，气息暴烈，一股浑浊腥臭的绿气轰然朝杨辑吐出。

【霸王蟹内腹之气，具有强烈腐蚀性，另能麻痹神魂，你若接下，重伤】。

重伤？

绿气涌来，杨辑当即色变，迅速倒飞而回。

嘶嘶嘶！


---

**第十四章 斗霸王蟹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见得杨辑躲过，霸王蟹发出一阵怒啸，怒火被彻底引爆。

身上猛地腾起了一层黄芒，它竟是在杨辑骇然的目光下轰然拔地而起，如坦克一般张牙舞爪飞天扑杀而来。

庞大的身躯压来，气机压迫四方。

杨辑面色微凝，身子极速横拉，闪到一边。

“噗哧！”霸王蟹轰然砸落，十八只粗壮大腿插入沙地，抓出了深深的窟窿。

一时间砂石飞溅，遮人眼。

也就在杨辑躲避沙石之际，它粗腿齐动，再次欺近身前，一只大钳倏地举过头顶，腾起无尽黄芒，裹挟着无匹的力量，以压顶之势轰向杨辑。

快而猛，势大力沉。

杨辑只觉得那大钳犹如一颗坠落的星辰，磅礴之势，不可阻挡。

这一招压迫力极强，撕裂空气，劲气肆掠，令他脸颊生疼，像被锋利的刀刃割过一般。

太快了，霸王蟹憋足了劲使出的一招令他无法闪躲。

若被大钳剪中，必将人分两半。

杨辑虽是面色微凝，但是临危不乱。

之见他眸光向上一挑，体内灵力轰然涌出，手中飞剑遽动，闪电般向上一撩，迎上了霸王蟹的大钳。

轰！

大钳与飞剑在瞬息之间轰然相撞。

黄芒与水蓝剑气如风暴炸开，一道道有形地螺旋气芒劲射四方。

杨辑被一钳震飞，“蹬蹬蹬”连续倒退，所踏之处的沙地发出了嘭嘭嘭的爆炸之声，直到十八响之后，劲力全部卸去，这才狼狈地稳住身形。

反观霸王蟹，后脚一垫，身形却是立刻稳住。

登时之间，高下立判。

杨辑瞳孔一缩，看着还在嗡嗡嗡颤动不停的凌霄剑，凝声道：“这厮好强的力量！”

“所幸飞剑没有受损，看来这家伙的躯壳也并不是太强，我持凌霄剑仍有一抗之力。”

“此剑不愧是下品法器中的上品，若是换作其他下品飞剑，只怕已经折断。”

呼！

尖锐的破空声再次响起，霸王蟹十八条粗腿齐动，宛如天矛一般，倏地杀来。

“来吧！”杨辑方才接住了它最强的压顶一式，此刻亦是不惧，当下使出循水剑法的剑影迷踪。

手腕顺时针转动飞剑，剑影重叠，剑气旋涡护住周身，绞杀一切。


---

**第十四章 斗霸王蟹 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

叮叮叮！

霸王蟹的粗腿落于剑气旋涡之中，发生激烈碰撞，火光四溅，声势慑人。

杨辑一边施展轻身术游走闪避，一边使用剑气旋涡，防御反击，将这宛如箭雨一般铺天盖地刺来的十八只粗壮大腿纷纷挡下。

霸王蟹十八条粗腿齐动，行动敏捷，肆无忌惮地追着杨辑杀。

长矛腿疯狂舞动，嘭嘭嘭！不断扎在地面，欲要一腿将其洞穿，边扎之际，还不时吐出一口毒气，扰乱他的步伐。

在这样高频战斗的情况下，杨辑的循水剑法与轻身术的熟练度竟在不断增加。

【你不断使用循水剑法，熟练度+1。】

【你不断使用循水剑法，熟练度+1。】

【你不断使用轻身术，熟练度+1。】

【你不断使用轻身术，熟练度+1。】

一人一蟹都打出了真火，竟然战斗了整整一晚。

此刻月亮隐去，太阳已经冉冉升起。

霸王蟹一钳逼退杨辑后，不再追杀，大眼狠狠瞪了一下，竟是转身往水里走去。

杨辑眉头一挑，只得不甘的看着这厮离去，眼中虽有无奈，可谁叫手中之剑无法破开它的防御呢？

就在他郁闷的时候，那霸王蟹竟是回头了，嘴角嘶嘶两句，双眼死死瞪着他，头顶浮现【你给蟹爷等着，待我回洞府稍作休息，晚上定取你人命】。

呵！

杨辑一看，顿时气乐了。

好啊好啊，我等着你。

他心中也是来了脾气，当下在沙滩上盘膝坐下，调息休整，恢复气力。

当天晚上，霸王蟹吐着绿气，果然嚣张地来了。

一人一蟹再次展开了大战。

从遇到霸王蟹起，每到晚上，天荒岛的一角就爆裂声不断，轰隆声作响。

起初，大树上的海鸟纷纷惊起四散。

可到了最后，它们都不再惊怕，纷纷立于枝头，饶有兴致地看着下方的战斗，已经习以为常。

一人一蟹连天大战，一晃就过去了五天。
