# 第七十八章 杀人者罗雄，愿供您差遣 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一剑，既分高下，也分生死。

杨辑没有丝毫保留，背后剑翅化作一柄飞剑从手掌伸出，四种归藏剑意疯狂倾泻，融合成了他目前为止所能斩出的最强一剑。

一股惊天剑意轰然形成，剑气冲霄，杨辑的气息较为之前瞬间拨高了几十倍。

滚滚威压如渊入海，夹杂着剑意冲向四面八方，令得空气瞬间化作一柄柄细小的飞剑沸腾起来。

杨辑的实力毫无保留的倾泻，令得原本面如死灰的白发老者等人面色大变，此大变乃绝处逢生骤遇的惊喜。

“好强的剑意，没想到他竟然这般强横，原来他一直在隐藏实力！”白发老者等人面色大喜，此剑一出他们瞬间看到了活下去的希望。

“没想到与我们前来考核的竟然还有这等级别的天才，真是冥冥之中的万幸，我等或许命不该绝！”儒雅中年盯着杨辑，眼中精光涌动，欣喜若狂。

“这家伙竟然这么强……”劲装少女面色微变，不过想到杨辑比她先从道蕴中醒来，她心中竟是稍稍释然，并没有白发老者等人情绪波动那么大，不过眼中仍是异色丛生，这一刻她真正认识到了杨辑的强大。

面对这一剑，帝玄铩同样为之动容，他的速度更快，欲要绝杀正在疯狂提升气势的杨辑。

杨辑倏地抬头，于这电光火石的瞬间，竟然同样分出了八道人影，分列八方，竟是对帝玄铩形成了反包围。

锵锵锵！

两人的剑器瞬间碰撞了千百次，顿时爆发出一片耀眼的白色剑光，待到剑光完全充斥整座密室时，里面碰撞的声音戛然而止，没了声息。

“怎么样了？”众人面色凝重，心都提了起来，纷纷看向耀眼的剑光，欲要探知里面的情况。

很快，剑光散去，露出了里面站立当场，却背对身子的两道人影。

两人均都默不作声，白发老者等人亦是屏住了呼吸，心脏砰砰作响，不知两人胜负。

可突然，噗！帝玄铩身形一个踉跄，身上衣袍炸开，剑气割裂，竟是迸射出了无数道血光，嘴中亦是吐出大口鲜血，精气神瞬间萎靡下来。

“赢了？”

“哈哈，赢了！”

众人相视一眼，均都狂喜不已。

帝玄铩抹掉嘴角鲜血，缓缓转身，望着杨辑，沉声道：“我的分身杀意浓厚，可惜术法层次尚欠火候。没想到你的周天挪移竟然达到了圆满之境，瞬间挪动身形斩出八剑，化被动为主动。手中四式归藏剑法亦是达到了圆满的融合之境，剑法犀利。”


---

**第七十八章 杀人者罗雄，愿供您差遣 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此年纪，对术法的造诣已然达到了这等程度，你的悟性很强。且无惧我浓厚的杀意，面不改色，沉稳有度，心性亦是上佳。你很不错，无极道宗又多了一位可入我眼的天才。”

“你杀了我的分身，我记住你了。但，我还不知晓你的名字。”帝玄铩澹澹看着杨辑，眼中竟然没有丝毫敌意，有的，只是一种欣赏。

“杀人者，罗雄！”杨辑转身道。

“罗雄？我记住你了，强者路上遇强者，你我皆是同路人，我们还会再见。”帝玄铩深深看了杨辑一眼，说完此话，身上隐藏的剑气再度爆发，身躯瞬间被割裂成数块，散落在地。

紧接着，化作八股黑烟，再度化成了八位城主的尸体。

见此一幕，众人惊异不已。

“这帝玄铩到底是谁？此等手段太过匪夷所思。”白发老者强撑起身体，踉跄地来到尸体近前，露出惊色。

“这功法太像《天魔异心神功》了。传闻此功法来源天魔一族，可将心神八分，八份心神皆心意相通，却又单独存在。每一份心神都可控制适合自己的八人，而这也不是单纯的控制，而是保留其独立的思想与人格，八人合一，将会爆发出恐怖的实力。”儒雅中年亦是来到近前，凝视道。

“帝玄铩？我怎么好像在哪里听过？”阴冷青年皱着眉头，缓缓走来。

“帝玄铩？难道他是杀生魔宗的道子帝玄铩？”白发老者勐然色变道。

“杀生魔宗道子？这等人物怎么可能出现在这里？”笑面青年脸上的澹笑一滞，后背不禁涌起了冷汗。

“若他使用的功法真是《天魔异心神功》，那么这自称帝玄铩的家伙恐怕就是杀生魔宗的道子‘帝玄铩’！”黑发老者深吸一口气道。

“想来便是了，不然何以说一道分身就这般强大？我们第一次考核竟然遇到了这等人物的分身，而这位道友竟然凭其强悍的实力将其杀死了，我们真是不幸中的万幸！”

众人心有余季，此番实在太过惊险，他们哪能想到，小小八玄城竟然藏匿着这等人物。

更令他们惊异的是，与他们一同前来考核的人中，竟然还有能同阶杀死道子分身的存在。

众人莫不悄悄打量着杨辑，眸光微闪，不知道在想些什么。


---

**第七十八章 杀人者罗雄，愿供您差遣 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不管他是不是魔宗道子分身，此刻也已死掉，八玄城八位城主的尸体尽皆在此，诸位各拿一具吧。”杨辑澹澹说道。

“多谢道友。”众人闻言大喜，纷纷拱手一礼。

劲装少女当先收取了那名妖媚女子的尸体，然后朝杨辑弹出一团灵光：“这里面有着一件下品宝器，这魔宗道子是你所杀，我也不能白拿。”

杨辑见得她正色的神情，沉吟间，点点头，便反手收了下来。

“嘿嘿，我身上没有宝器，不过我愿意供您差遣。”白发老者收了一具尸体，朝杨辑深深一礼道。

“我也愿意供您差遣。”黑发老者看了一眼杨辑，没有迟疑，如白发老者一样，躬身一礼道。

“我身无长物，只有这一身力气。”魁梧汉子一笑，收了一具尸体，亦是朝杨辑躬身一礼。

“我也愿意。”阴冷青年迟疑了两息，同样说道。

“我也愿意。”儒雅中年儒和一笑，亦是躬身一礼。

“哼！你们这些家伙倒是聪明，这么好的机会，我也不想错过。尊主，我也愿意供您差遣。”笑脸青年轻轻一笑道。

“你们想追随我？”杨辑一怔道。

“你这等可与道子分身一较高下的天才，潜力无穷，前途无量，往后有八成的机会可成就真传。他们若是错过这次机会，恐怕会悔恨万分，以后想要再接触到你这等天才人物恐怕就很难了。”劲装少女缓缓说道。

“可我自由惯了，不想被杂事所缚，尸体你们带走，我也不需要你们有所回报。”杨辑澹澹摇头道。

“不不不，往后你若成就真传，八百里天域若空无一人，那等也不是真传气象。”

“往后你若成为道子，手下无一可用之人，凡事都亲力亲为，那是做道子最大的失败。”

“此等气象，往后也不配竞争掌教之位，更别谈执掌生杀大权，号令百万弟子了。”

“其实营建势力对你有莫大的好处，不管是宗内还是宗外，都可为你解决不少麻烦琐事。”

“你若有开门迎客之意，往后宗内长老恐怕都有大把的人依附于你。你若孤僻独立，纵然别人有依附的心思恐怕也不会前来。”

“修仙一途，讲究人情世故，若一人苦修得以成仙，那么你也不会加入道宗了。营建属于自己的势力，长生路上相帮扶，有人为你分忧排难，那么你会容易很多。”


---

**第七十八章 杀人者罗雄，愿供您差遣 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

劲装少女笑道。

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢配角六合神王1666币打赏。
