# 第八十七章 杀地魔，紫阳果到手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑这般想着，当即起身，往地狱炼场行去。

地狱炼场与天魔炼场、十方炼场齐名，是宗门大乘修士以大神通开辟出来的一处供门下弟子历练的场所。

接连的是地下世界，那里是地魔一族的地盘。

地下世界盛产矿石、灵脉、各种奇珍材料，宗门以神通开辟出了一处较为肥沃的炼场，门下弟子均可进去探索历练。

不过，既为炼场，那么就有危险。

书上有记载，每年进炼场历练的弟子都会死去很多，但同样的，回报亦是非常丰厚。

一些弟子深入地下世界，寻找到了许多罕见的宝贝，诸如地灵乳、万年铁精、极品灵矿、仙晶石等等。

虽有危险，但利之所在，无所不驱，仍有许多弟子前去。

杨辑通过几次传送，此刻来到了一座宫殿前，这里写着，地狱炼场入口。

殿内极为热闹，不少弟子来来往往，他当即寻了一个人数较少的传送通道走了过去。

“前来的师弟可是要进入地狱炼场？”一名镇守传送阵的化神执事叫住了杨辑。

“是的师兄，我准备前往地狱炼场历练一二。”杨辑回道。

“通过脚下的传送阵可以直接到达炼场，那里有一个光罩，光罩之内有着本宗高手坐镇，光罩之外却不受保护，随时都有遭遇地魔一族的危险，你可明白？”执事问道。

“我明白。”杨辑点头。

“嗯，既如此，你下去吧，小心些，独自一人不要太过深入。”执事说道。

杨辑明白地点了点头，站在了传送阵上，一阵天旋地转之后，他已然来到了地下世界。

虽说是地下，但是这里也并不是一片黑暗，与上面的世界彷佛是阴阳反转。

这里也有天空，不过是暗色的，唯有虚空中漂浮的一种细小的浮游生物散发着星星点点的光芒，一抹抹柔和之光令得地下世界稍显亮色。

这里到处都是肥沃的黑土地，土腥气味较重。

有山脉，有河流，但鲜有绿色植被，总体呈现的是暗色调。

杨辑看了看后方，那里有着一座宫殿，宫殿之上辐散出一圈笼罩方圆十里的光罩。

显然，这就是保护罩了。

杨辑看了看识海内的地图，当即循着指引，朝前飞去。


---

**第八十七章 杀地魔，紫阳果到手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时，已然飞出了光罩。

为了安全起见，他不再飞行，而是在黑土地上行走着。

毕竟这里乃是地魔一族的地盘，飞行着实惹眼，若是被魔尊发现，估计隔着万里之遥就伸爪将他抓走了，可不敢太过招摇。

就这样，隐匿气息向前行走了几百里左右，突然，杨辑张目一望，前面出现了信息显示【三头低阶地魔王正蛰伏于前方土坑。】

三头低阶地魔王？

这可是相当于元婴境一境的存在，没想到一下就遇到了三头。

三头地魔王拦住了他必经的前路，杨辑沉吟间，悄悄向前靠近，耳朵亦是传来了细微的桀笑声。

“嘿，这些人类真是不知死活，居然敢来我们地魔一族的地盘历练，简直是找死，地底的宝贝岂是他们能够染指的。”

“人类修士可是上好的补品，吞吃一个，能抵几年甚至十年的苦修，且味道极美，多多益善才是，我可是希望他们多多下来。”

“嘿，听说前些日子，赤岸魔皇利用宝物设局，吞吃了不少道宗弟子，血肉喷香，那叫一个舒服啊。”

“不可大意，道宗弟子中亦有强大的存在，其中有位叫青锋的化神修士，长驱直入十万里，连杀我多位魔皇，简直气焰嚣张，就连我们蚩霄魔尊亲自出手都没能将其拿下，真是令得魔尊大怒。”

“确实，这无极道宗里面不乏厉害的角色，但是我们地魔一族又岂能没有高手？大家互有杀戮罢了，好久没吃到人类修士了，好怀念啊。”

“嘿，今日我们在此蹲守，若是能遇到一位人类女修那就棒极了，我一边吸她阴元，一边吃她细嫩的血肉，想想都觉得美妙。”

“是吗？有多美妙？”蓦地，一道清冷的声音响在了三头地魔王的耳边。

“谁？”

冷不丁一股肃杀的恐怖气息笼罩过来，令得他们顿时大惊失色，当年纷纷横目拔刀，惊退三丈。

杨辑这时也看清了他们的容貌。

一头地魔青面獠牙，背生倒刺。

一头地魔周身覆甲，血盆大口。

一头地魔兽足、兽爪，形似人族，却头生犄角。

三魔甫见杨辑，惊怒道：“人类修士？”

“正是！”回应他们的是夺目的光华，无匹的剑气，杨辑后背剑翅甫一张开，无数锋锐的剑气呈现绞杀之势，以无与伦比的速度杀出，瞬间将三名尚处于震惊当中的地魔王剖成了两半。


---

**第八十七章 杀地魔，紫阳果到手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无匹的炽亮剑气从三魔体内穿过，连带其元神一并斩灭。

瞬息之间，三魔身死。

“嘿嘿，这些魔头遇上你这位杀星，居然还想吃肉哦，不，它们居然敢挑衅尊主大人，还想吃你的肉，真是不知死活，让我吃了他们，替尊主解气，哇！”

三寸佛童突然从袖口飞出，身上黑气滚滚，魔焰滔滔，幻化成一张彷佛能吞噬天地的恶魔大嘴，顿时将三名地魔王的尸体吞吃了下去。

佛童收了神通，打了个饱嗝，拍拍肚子，露出了满足的神色。

“你这家伙。”杨辑斜视着他。

“嘿嘿，尊主，他们的尸体放这也浪费了，还不如让我吞了增长修为，等我强大了，我才能更好的为尊主效力啊。”佛童赔笑道。

“你这是什么神通？”杨辑问道。

“尊主，这是魔吞天地，乃是佛魔经中的一门大神通，我凭此神通可以吞噬万物用以增长法力。”佛童嘿嘿笑道。

杨辑瞥了他一眼，也不多说什么，佛童当即乖巧地又钻入了他的衣袖内。

一路前行，路上也是陆续遇到一些凶残的地魔，均被他斩杀。

佛童藏在衣袖内，一路吞吃，非常满足。

循着地图，深入了足足三万里，杨辑终于来到了一座山峰边上。

这座山峰光秃秃的，其上乱石密布，很不起眼。

可是地图显示，紫阳树就在这座山脉内的一座山洞里面。

循着地图散发而出的一丝气息，杨辑寻找一遍之后，终于在一处石壁上发现了端倪。

石壁上传来的气息与淳叶长老赐予他地图上散发的气息一模一样。

“有禁制！原先这里是一处石洞，看来淳叶前辈当初将它秘密封印了起来。”杨辑面色一喜。

也就是这时，他脑中的地图兴许是感应到了石壁上的气息，当下化作一道流光冲出，射在石壁上。

顿时，石壁如水波一般泛起了涟漪，灵光一闪间，石洞再次出现。

杨辑见此，朝里面张望了一眼，面露喜色之际，当下瞬移了进去。

出来之时，脸上的笑意已是极其浓厚，显然他已经在里面获得了三枚成熟的紫阳果。

三枚，足够将他的根骨提升到上等来了。

杨辑没想到这般容易就获得了紫阳果，真乃机缘造化。


---

**第八十七章 杀地魔，紫阳果到手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他都不由感叹，或许他自己也是一位天命之子，不然运气为何这般好？

欣喜归欣喜，可他没忘了这里是地狱炼场，当下将洞府隐藏之后，他就离开了此地。

（后面还有，晚点。）
