# 第一百四十七章 一湖纯阳圣水，妖君白猿 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘿嘿，叫那三人吃屁去吧。”佛童大笑一声，接着张嘴一吐，半碗灵泉尽数出现掌中，被一团灵气所包裹。

“这些灵泉你与白象他们分了吧。”杨辑看了一眼灵泉，对佛童说道。

“尊主，这可是能塑造不死之身的灵物啊，你不吃？”佛童怔道。

“我有更好的东西，你们分了便可。”杨辑笑道。

佛童舔嘴一笑，也不多问：“既然如此，那我们就不客气了！”说着，就飞入山海世界与白象他们去分配灵泉了。

杨辑则继续飞行，待得飞出了数万里远，不见冥蛇族准真传等三人追来，他这才停了下来，光华一闪，也是飞入了山海世界。

此刻，白象等三人正美滋滋地笑着，殷勤伺候着佛童，显然是分到了不死灵泉。

而另一边，重伤的水晶蝎子则被佛童以“佛”字镇压住了，正瞪眼怒视着众人。

白象等三人见得杨辑进来，连忙过来问候。

杨辑随口道：“问你们一个事，之前你们盘踞的山头东边有着一片桃林，你们知道吗？”

“知道，怎么能不知道，那片桃林乃是灵山那群猴子的禁脔，别人吃一个都会被它们追杀至死，可没人敢打那片桃林的主意，就连血峰那边的蛟龙都不敢过去摘桃子。这个世界，最大的势力就是灵山那群猴子了，足有数千之数，妖王都有一千，厉害得很。”青狮愤愤道，显然以前被欺负过。

“哦？照你说来，看来那些灵桃是被灵山的猴妖摘走了。”杨辑喃道，心思一动，又问，“那灵山的猴妖如此厉害，除了坐拥一片桃林之外，可还有其他什么宝贝？”

“有，那灵山前有着一片灵湖，传说那湖水是难得的宝贝，那些子猴子喝了个个都生得不凡，诞生的妖王是层出不穷，曾经辉煌的时候，妖王一度达到了三千之数。”白象一旁说道。

“普通的妖猴喝了，就能达到妖王？看来那片湖水确实是宝贝。尊主，我们过去一瞧。”佛童闻言，双眼双光，瞬间来了兴趣。

杨辑自然是点头，当下出了山海世界，便顺着白象的指引，朝灵山飞去。

在这期间，他也是陆续收回了分化在外的元神，有着了白象等人的指引，他不用像无头苍蝇一般寻找宝物了，一问他们便知。


---

**第一百四十七章 一湖纯阳圣水，妖君白猿 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一路极速飞行数万万里，五个时辰后，他终于是来到了目的地，可这里已然是争斗连天。

各大势力，大部分人竟然都已汇聚在此，正在与那些灵猴战斗。

杨辑不由感叹，这些家伙寻找宝物的本事可不比他小，竟然比他先行赶来。

一眼望去，冥蛇族、五彩仙蝶族、巨人族、夜叉族、石人族、千目族、蛮兽族、死灵族、三头族、金狼族等等都有。

众人围湖而战，与那些手持金色长棍的灵猴激战不休。

杨辑目光扫过，不由感叹，这灵山果然不凡，高逾万丈，山内飞瀑流泉，果香阵阵，到处都是灵根，结满了黄橙橙、红艳艳的灵果，晶莹欲滴，霞光闪耀，馥郁芬芳，恍如进了神园之中。

除此之外，灵山前还有一片宽阔的青草地，草地之中有着一汪清湖，像个一颗晶莹的蓝宝石镶嵌在大地之上。

杨辑一眼望去，一个信息显示而出，让他差点咬了舌头，这一汪清湖，竟然是——【纯阳圣水！】

他心中大呼不可思议！

这么大一湖，居然全都是纯阳圣水！

要知道当初在万界商盟的拍卖会上，一小瓶纯阳圣水都卖出了五十万丹药，那么这一湖该价值多少？

杨辑不知道，他只知道心脏在彭彭跳动，他只知道，他真的要富起来了，彻彻底底地富起来了。

“这好像是纯阳圣水？”仙老蓦然出声，带着无比惊讶之色，“难怪那些妖猴能轻易达到妖王巅峰，天天喝纯阳圣水，就算是头猪都能成为猪妖王！”

“这纯阳圣水里面蕴藏着极为精纯的灵气，比市面上所有修炼丹药都好，乃是顶级修炼圣物。此外，这纯阳圣水里面蕴藏着无穷的生机之力，虽然比不上不死灵泉，但也是塑造不死之身的上好灵物。最重要的一点，这纯阳圣水里面还蕴藏造化之力，可以加快内世界的形成，亦可以加快内世界里面生灵的诞生，这才是纯阳圣水的最强功效。”

“一般人就算获得了纯阳圣水，也不会拿之用作修炼之用，而是突破到了化神境之后，用来凝练内世界。这些灵猴真是好大的造化，竟然坐拥这么大一片纯阳之湖，若不是这方世界有着限制，这么多年下来，这里恐怕早已繁衍出一个妖族圣地了。”


---

**第一百四十七章 一湖纯阳圣水，妖君白猿 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仙老啧啧叹道。

“这湖水的功效这么好？那可不能放过了！”佛童眼睛光芒大放，恨不得立刻冲出去吸收纯阳之水。

湖水之上，数千灵猴均都身披一身金毛，威风禀禀，手中金棍一挥动，就幻化出一层层的连绵棍影。

就来来回回横砸竖扫几个简单的动作，但每一击都石破天惊般凶勐无比。

各族天才虽修有神通，有着宝器与道器，但奈何这些灵猴数量太多了，足有一千多头妖王，数量占据绝对优势，且都具备半个不死之身，一时间竟是压得这些天才节节后退，占不得半点优势。

一众天才连连大呼，叫人传信，让所有分散在这方世界的人汇聚过来。

杨辑看清了情况之后，登时对佛童道：“你下去，趁乱收取纯阳圣水。”

接着看向了白象等三人，“你们也潜伏下去，不与人战斗，悄悄收集各族生灵与那些灵猴的尸体。”

“尸体？”金鹏等三人一怔。

“是的，尸体！”杨辑肯定道。

见此，白象等三人虽然不太理解，但还是点了点头，应了下来。

杨辑刚想让众人行动，可忽然之间，湖面之上又有信息显示【三头白猿，妖君之境！】

“白猿？妖君？这不是相当于化神了？”杨辑吃惊不小，“这方世界不是有着境界限制吗？怎么会出现妖君这等层次的生物？”

“妖君？尊主，你是说那纯阳之湖低下藏着三头妖君？这？这不是谁靠近谁死？”佛童惊道。

“佛童，你暂且不要靠近那纯阳之湖！”杨辑当下出声道。
