# 第一百三十章 成就道子之难，放空心灵 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我没有骗你，你这门神通确实精妙，纵是我与你相熟都还深深看了两眼才识破你的变化。”

淳叶笑道，“若是与你不熟的人，就算是大乘也难以一下认出你这魔头其实是人变的。”

杨辑脸上的喜悦刚刚泛起，可听得淳叶长老后面这句话，不禁一怔，道：“长老的意思是其实大乘多看几眼还是能够识破我的变化？”

“是的，神通终究是神通，是创造出来的，天下间没有完美的变化神通可以完全做到规避人的探查，被识破只是迟早的事。”

“不过，其间的时间就很有考究了，像我这等顶尖大乘，而且还与你相熟的情况下都花费了差不多三息时间，若那些与你不熟的大乘修士，需要的时间将会翻倍。”

“若与我一样同为顶尖大乘，那么看穿你的变化需要十二息。若是一般大乘，那么看穿你的变化需要二十一息。”

淳叶缓缓说道。

“若是劫仙呢？”杨辑又问。

“劫仙？若是三劫仙以下的话，应该与我一样也是三息左右，至于三劫仙以上的高手，那我就不清楚了。”淳叶说道。

“那么合体修士呢？是否能看穿我的变化？”杨辑又问。

“正常来说是无法看穿的，但你若与别人战斗的话，那么应该也能识破你的变化。同样的，你若在大乘面前动用术法，那么估计一眼就能识破你的变化。”淳叶这般说道。

说着，忽而目光一挑，看着杨辑，问道，“怎么？你问这些干甚？是不是在憋什么坏主意？”

“坏主意倒是没有，只是几十年前我活抓了魔帝之子，怕外出被人惦记，所以才问个清楚。”杨辑笑着扯了幌子道。

“这几十年天魔炼场那边倒是一切如常，没出什么乱子。天煞魔帝好歹也是一宗之主，无上人物，不至于跟你一个连真传都不是的弟子计较。这等人物就算是敌对，肚量也不会小到这般地步，要出气，也只会正面找掌教，若是暗地里找你，那不是落了下乘，自降身份？”淳叶不以为意地摇头道。

“如此的话，那是最好不过。”杨辑点点头。

“对了，明年就是仙剑宗的品剑大会了，这一年你别乱跑，到时候丢了好处可别怨我。”淳叶忽然笑道。


---

**第一百三十章 成就道子之难，放空心灵 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一年后？”杨辑点点头，笑道，“那我就静等任务通知了，若是这次在仙剑宗真的获得了什么好处，弟子一定给您带两壶好酒回来。”

“嗯，还算你有心。”淳叶颇为满意地点头道。

“长老，那弟子就先告退了。”杨辑一礼道。

“去吧！”淳叶摆摆手。

“若我没看错的话，他修炼的应该是天魔万变术，没想到被他领悟至圆满了，悟性确实不错。”杨辑走后，道塔上方突然传来一道声音，却是道塔的器灵开口了。

淳叶笑道：

“普通人终其一生恐怕都难以将一门大神通术领悟至圆满，而一旦有一门大神通术领悟至圆满，那就可以说他悟性颇为出色。”

“若有三门大神通术领悟至圆满，那么可以称其为天才。若有五门以上的大神通术领悟至圆满，那么可以称其为绝世天才。”

“若能将一门无上神通领悟至圆满，那么就可称其为妖孽。若能将五门无上神通领悟至圆满，那么可称其为大乘种子。”

“若能将一门仙术领悟至圆满，那么可称其为真仙种子。至于小仙王，一门仙术只是起点，这等人物悟性无上限，潜力无穷。”

“我能感应到，杨小子体内散发着诸多神通气息，且不少都已经达到了圆满，这等悟性确实是真传的料子，乃是绝世天才，直逼妖孽。”

淳叶颇为赞赏地说道，忽而话语一转，“他身上的大神通术若是全部修至圆满，另外在积攒一些其他底蕴，那么足够他成为真传了，就是不知道他的上限在哪里，能不能成为道子！”

“每一位道子都是战力惊天的存在，想要战胜道劫，获取大道本源，他手里的那些大神通术根本不够看，唯有掌握几门圆满的无上神通甚至仙术，才有那么一丝机会。”

“化神境不过寿元三千载，想要在这短短三千年内领悟三门乃至三门以上的无上神通，那是极其考验悟性与运气的。”

“有悟性是一回事，若无气运那也是白搭，毕竟一般人想要获得无上神通，必须要成为真传才行。”

“而一些弟子为了积攒底蕴成就真传，往往会在元婴境等到大限来临之时才突破，也就浪费了一千多年。”

“一千年后，就算成为了真传，也只剩下两千年左右的时间参悟无上神通。两千年的时间其实已经很有限了，若不是那等有着小仙王资质的弟子，其实想要成就道子已经很难了。”


---

**第一百三十章 成就道子之难，放空心灵 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“目前杨小子手里也就一门无上道级阵法三仙阵，若是参悟至圆满，成就真传应该足够，可想要凭借一门无上阵法成就道子，那没有一丁点的机会。”

“他悟性不错，底蕴还是太少了，本宗十大道子，个个机缘逆天，无不都掌握数门无上神通，甚至仙术都有好几门，他们的起点已经是别人的终点，杨小子就算有大悟性，但若无大气运、大机缘，那也是无望道子。”

淳叶感慨道。

“是啊，想要成就道子确实太难了，比成仙还难，不过这毕竟是仙王种子，若是不难，那仙王都满地走了。”道塔再次传来声音。

“杨小子毕竟是与天魔气运相冲的人，想来应当是有大气运，就看他后面的因果造化如何了。”淳叶澹澹说道。

……

一年之后将要出发前往仙剑宗！

一年时间，杨辑并没打算深度闭关，而是沉心静气，盘膝打坐。

他跃于道峰之巅，落坐绝壁之上，迎着朝霞，感受日出之时的宁静，这一刻，他的心灵出奇的安宁。

霞光千万道，照射在广阔的大地之上，远方山巅瑞彩流动，杨辑放空自己。

一直以来的修炼，让他心神紧绷，此刻他完全放松下来，敞开心灵，任思绪神游太虚，穿行五岳四海，翱翔九天宫阙，抛却一切关于修炼的念头。

在这一刻，杨辑整个人变得无比空灵，念头游动，彷佛融入了天地之中，彻底的放松了下来。

这一坐，也就是一年！

（写了两章，删了一章，突然想到了更好的发展剧情，删的一章就不发出来凑字数了，明天三章奉上。随着杨辑的强大，世界观会逐渐展开，后面会越来越精彩，我有信心写好，大家拭目以待。）
