# 第一百四十六章 古神之心，不惧因果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对三大准真传的绝杀，纵然是水晶蝎子有着恐怖的本命神通，也难以承受，当场被打得口吐鲜血，一条巨钳都被直接碾碎了。

但是她的生命力强得可怕，嘶吼之间，身上灵光一闪，竟然又长出了一条巨钳，横扫三人，同时那倒竖的尾钩撕裂虚空，犹如一条长鞭横扫四方，简直不可抵挡。

“这头水晶蝎子强得可怕，非常不简单，都不要藏着掖着了，赶紧解决掉她，免得陡生变故。”冥蛇族准真传喝道。

“晶壁领域！”水晶蝎子感受到了危机，发出了令人毛骨悚然的吼啸，身上仙光一闪，竟然出现一个圆形的晶壁防护罩，将其护住。

“去死吧！”蛮兽族准真传怒吼，蛮神拳影如山，刹那之间便覆盖了整个晶壁领域。

“夜神怒！”夜叉族准真传身后出现了一尊长有三头六臂的庞大法相，轰然砸向了水晶蝎子，欲要撞碎她撑起的晶壁防护。

冥蛇族准真传背部翅膀扇动，则有道道冥狱之风卷出，森黑幽冷，摧枯拉朽，具有撕裂天地之势。

砰砰砰！

连番攻击下来，那水晶蝎子遭到了重创，最后那倒竖的尾钩都被打断了，身体之上亦伤痕累累，不死的恢复能力一时也是枯井见底，难以快速缓和过来。

当下，她发出一声尖利的锐啸，粉红毒雾从体内喷出，将三人逼退之后，她就化作一道流光朝半碗清泉飞去。

“不好，不能让她喝清泉回血，不然我们都白打了。”蛮兽族准真传喝道。

“我早就猜到她会这么做！”冥蛇族准真传冷笑一声，蛇尾如鞭，化作一道黑线，狠狠抽出，噼啪！一声惊天声响，蛇尾狠狠抽中了水晶蝎子，顿时将其抽飞。

水晶蝎子惨吼一声，女子面容变得痛苦不堪。

“不死之身，看来也并不是不死啊。”佛童喃道。

“世上哪有什么不死之身，不过是看谁的肉躯生命力更强大罢了。水晶蝎子很强，但是面对三名同阶的攻击，持续的伤害，她的生命力再强，也是需要时间来缓和的，显然这三人不给她喘息的机会。”杨辑盯着下方，双眼微咪道。

“她以前肯定喝过大量的灵泉，肉躯也是宝藏，我们将其杀死，将她的肉躯一并分来吃了。”蛮兽族的准真传残酷笑道。


---

**第一百四十六章 古神之心，不惧因果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“正合我意！”夜叉族准真传中间那颗头颅之中发出阴森的鬼笑之声。

“动手！不给她恢复的机会！”冥蛇族准真传冷喝一声，再次杀了出去。

三人联袂杀出，水晶蝎子此番当真是穷途末路，必死无疑了，但也就是这时，杨辑蓦地喝道：“佛童，就是此刻，去收取灵泉，顺便熘他们玩玩。”

“好勒！”佛童大笑一声，化作一道流光杀出，直直飞向了灵泉，施展吞噬神通，张嘴一吸，便将灵泉吸走。

三人都是准真传，有机会成为真传的强者，感知极为敏锐，战斗之中，瞬间就发现了佛童的动作。

见得这等变故，三人杀气汹涌，付之怒火比之施加在水晶蝎子身上更盛，当下怒喝：“小贼，找死！”

“竟敢偷取灵泉？就算你喝下去，我也要将你的血肉一点一点啃食干净，你所做的一切不过是徒劳，愚昧的生灵！”冥蛇族准真传发出阴森的低吼声。

夜叉族准真传没有出声，但是他面色阴沉如水，第一个转头杀至，行动已经告知了众人的怒火万丈。

“嘿嘿，想吃你佛爷爷，口气倒不小！”佛童诡笑一声，化作一道流光，就飞向了远方。

三人此刻下方了水晶蝎子，紧紧追杀。

杨辑此刻蓦然从云层中现身，笑着飞至已然重伤的水晶蝎子近前，在她惊容未定之际，一把抓住了她的脖子，“你是谁，你要干什么？”

“放松点，我可是你的救命恩人！”杨辑一笑，在她惊慌之中，将其收入了山海世界。

接着，他霍地扭头，望向了石崖。

四下无人之际，杨辑这才施展大剑界术，他心中有莫名地感应，与遥远的剑界遥相呼应，剑界门户大开，随他意念垂落下万道剑气，在他周身形成了半透明的剑界投影。

杨辑剑指凌空一点，万道半透明的剑气呼啸而出，哧哧哧！全部射入石崖之内。

彭！声势不显之间，只一声低沉的轰响，眼前这一座高逾万丈的庞大山峰，顷刻之间就化成了齑粉，崩散开来。

其内，一颗头颅大小，血肉模湖的心脏显露而出！

它表面散发着柔和的三寸血芒，不停地泵动着，发出冬！冬！冬！冬！冬的沉闷声响。

每一次跳动，彷佛天地脉动都在和鸣，杨辑的心脏亦是不受控制地跟着跳动起来。


---

**第一百四十六章 古神之心，不惧因果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冬冬冬冬！

随着跳动，杨辑很快发现了不对。

他呼吸开始变得困难，面色也变得赤红起来，心脏的跳动节奏竟然越来越快，似乎下一刻就要爆炸开来一般。

杨辑心中大骇，暗呼【九星古神的心脏】果然恐怖，无人操控，仅仅跳动，就有这般莫大的神通，实属骇人。

他当下幻化出真气大手，就向那颗血淋淋的心脏抓去，出乎他的意料，这一切竟然无比顺利。

杨辑一怔之间，已将古神心脏收入了山海世界。

“杨辑，这是大造化，天大的造化。一颗九星古神的心脏，历经一个纪元不朽，生命仍然充沛，简直不可思议。”

“显然是那位古神临死之前将所有的生命力全部灌注到了这颗心脏之中，这也侧面解释了古神的身躯为何会化成星辰。”

“这颗古神心脏不凡，你若将其镶嵌在体内，炼成第二心脏，那么你将拥有无穷无尽的生命力。”

“那头水晶蝎子只不过喝了些稀释过的古神血而已，就拥有了堪比化神境的不死肉身，而你获得了完整的心脏，绝对能够拥有真正的不死之身。”

“到了那时，肉身粒子可分化亿万，每一个粒子都能包含你的一切信息，只要一个粒子尚存，你就能再度重生，当真不凡。”

“此番进来，就算没有得到古神传承，但获得了这颗心脏，也是逆天机缘了，这可是九星古神的心脏，就算一件极品道器估计都换不来。”

仙老赞叹道，不过旋即话锋一转，“古神强大，手段也众多，也不知道这颗心脏是不是他留下的后手，你若贸然使用，将其炼化成第二心脏，若古神意识尚存，恐怕会反客为主。”

“你若信得过你的宗门高层，大可拿给他们一观，看看有没有古神的手段留下，一切验证之后，再使用最为稳妥。”

“无极道宗也是超级门派，其内高手众多，能走到顶尖大乘的，格局都已经打开，显然不会图谋门下弟子的机缘，若真有贪婪者，那也是你运气不好。”

“若你信不过宗门，可将这颗心脏留待以后再用，就算你走到了大乘，这颗心脏都对你有用。”

“只不过现阶段使用的话，将能为你塑造强悍的不死之身，道劫之强，面对你强大的生命力，恐怕也难以打动你，这至少能为你增加三成的渡劫成功率。”


---

**第一百四十六章 古神之心，不惧因果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仙老不愧活了万万年，见识极广，瞬间想到了种种。

三成的渡劫成功率，无论是谁都会为之疯狂，杨辑也不例外。

他倒是相信宗门的高层，但是不会去麻烦他们，因为通过金手指，他没看到这颗古神心脏有何异样，想来那位古神当年没有留下什么后手。

突然，又听仙老喃喃道：“因果难料，或许，留下这颗心脏，就是古神最大的后手。”

“因果？”杨辑一怔，他倒是没有想到这一点。

用！或许就将接下这位古神以前的因果，冥冥之中的事情难以躲掉，或将面对他以前的敌人。

不用！则不会承担因果。

但，如此一个大机缘送上门来，杨辑岂会朝冥冥之中的因果认输？

用！

他没有犹豫，没有丝毫迟疑，他心中瞬间下了这个决定。

古神予他心脏，这是他的机缘，别人与古神的仇怨若算到他头上，这便是他的劫难。

阻他道者，他必杀之！

杨辑心中一片清明，将其间的事情拧得很清。

如果惧怕冥冥之中未知的劫难，那么他还修什么道，成什么仙？

何不苟在山中，寿终正寝？

这五百多年来，他已明白一个事实，修炼本是逆天而行，朝天争渡，向天夺寿，本就是一个争字！

若唯唯诺诺，瞻前顾后，怎能与道劫相拼？怎能证道成王。

若有因果，杨辑一应接下，收下古神之心，他心中并无多大波澜与愁虑，比想象中还平和。

机缘到手，他当下不再逗留，化作一道流光就朝佛童的位置冲去。

一边飞，他一边变幻形态，俨然变成了一位蛮兽族人。

临近佛童，杨辑传音大喝道：“佛童，往我这边飞！”

佛童一听，大笑一声，转身飞来。

三名准真传强者怒气冲冲，紧随其后杀至，可迎接他们的是凌空三指，正是带着煌煌之威的修罗指！

这突然出现的杀招令得三人一惊，也就是这短暂抵挡之间，杨辑已然带着佛童消失不见。

“那是，你们蛮兽族人？”冥蛇族准真传面色阴沉地道。

“那人我不认识，定然是冒充的。”蛮兽族真传怒呼呼地道。

“走，我们回去！”夜叉族准真传带着两人返回之时，直接傻眼了。


---

**第一百四十六章 古神之心，不惧因果 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

山呢？

去哪里了？
