# 第一百二十二章 逆天造化，兴奋到癫狂的杨辑， - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是说，下方的魔君准备将我沧澜宗全部屠掉？”白眉至尊面色冰寒，杀气四溢道。

“下方的魔君是专门针对我们沧澜宗的，另外还有两名魔君在密谋南元宗与长青门。”杨辑沉声道。

“这些天魔在暗中密谋，就是不知道除了这三头魔君之外，背后可还有其他厉害的天魔。”李长笑皱眉道。

“应该还有。”杨辑沉吟间，忽然想到了柳皇，那里出现的两名魔皇背后都涉及到了魔帝，想来这里的三头魔君也是有势力的。

“既然此魔想谋害我们沧澜宗，不如直接杀进去，将危险扼杀在萌芽之中，化被动为主动。”李长笑沉吟着，这般建议道。

“我也有此打算！等宰了他，我就立刻返回宗门向高层反应。这里是道宗的势力辐射范围，若是出现了天魔，他们绝对不会坐视不管。”杨辑说道。

“既如此，我们就先进去将他宰了，免得此魔祸及门下弟子。”白眉至尊冷声道。

“好，我们一起进去。”杨辑点头，三人当下化作流光就冲入了裂缝之中。

这一飞入，一股股腥臭的气味顿时扑鼻而来，里面有些昏暗，像是一个荒凉腐朽的世界。

地面全是腐烂的沼泽，一条条色彩斑斓的毒蛇蛰伏着，交缠着，密密麻麻，场面极其瘆人。

一个又一个的粉色大气泡，在沼泽泥潭之中鼓起来，砰的炸开，释放出一股股有毒的粉色雾气，致幻致毒，若是普通人吸了，就会迷失幻境当中身亡。

随着三人悄然飞行，不多时，在前方看到了一条殷红的血河，这竟然是无数生灵的血肉腐烂而成，陈腐恶臭，这里面不知道汇集了多少杀孽。

杨辑等人的脸色是越发冷冽，随着深入，终是迎面撞上了一头飞来的天魔。

二话不说！

杨辑对着那团魔气就是一记剑光斩去。

“啊，人类！”伴随着一声痛苦的惨叫，魔气里面的精神念头，全部被剑气撕开，瞬间绞死。

“至尊，师兄，为防魔君逃走，我们先示他以弱，你们入我山海珠来，待会突然现身给他致命一击。”杨辑说道。

“好！”白眉至尊与李长笑没有迟疑，当下飞入了山海珠内。

“天魔哇！哈哈哈，看来不用去天魔炼场了，我就在这里杀个够。”佛童兴奋地从衣袖里面跳出来叫道。


---

**第一百二十二章 逆天造化，兴奋到癫狂的杨辑， - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他哇哇叫着朝前飞去，不多时就在前方发现了更多的天魔，当下幻化出滔天魔嘴就生勐地开吞，瞬间几十头不知所措的天魔就被他吃进了腹中。

“佛童，快走，里面有魔王杀出来了。”突然间，杨辑竟是惊慌地从深处飞了出来。

“尊主？你不是在我后面吗？什么时候跑到我前面去了？”佛童愕然道。

“没时间解释了，快走！”杨辑临近佛童，双眸之中闪过了一丝凶狠之色。

“是吗？”佛童脸上也是出现了一丝诡笑，蓦然喝道，“小小天魔，竟敢幻化成尊主的模样湖弄我。我故意露出一丝心灵破绽，没想到还真有天魔与我玩诡计，哇哈哈，好玩！”

“什么？”那幻化成杨辑模样的天魔面色一变，当下一掌伸出，魔气森森，寒气弥漫，欲要将佛童的脖子扭断。

“哇！”可佛童更为凶狠，一口就将他吞了下去，还砸啧嘴道，“没滋味没滋味，这天魔一点都没有滋味，没有地魔好吃。”

“这天魔乃是精神念头聚集而成，与人类的元神有些相似，能够千变万化，诡计多端，直指人心弱点。你刚才吃的不过是一头堪比金丹的魔将，一头魔将就能洞悉你的心灵漏洞，这天魔必可小觑。”杨辑从后方飞过来说道。

“原来是精神念头，难怪没什么滋味。”佛童恍然道。

“这只是低等天魔，那种堪比元婴境的魔王却是可以做到血肉衍生，同样也可以化作魔气聚散无形，与妖王有些类似，那等魔王吃起来就有滋味了。”杨辑从旁说道。

“喔？”佛童眼睛一亮，“尊主，那你可得杀一头给我尝尝。”

“好！我这就给你杀！”蓦地，杨辑身上气质突然变得凌厉起来，逼视前方。

也就在这时，一团团魔气从深处杀了出来，裹挟着阵阵阴风，耳边到处都是“喋喋”的怪笑，那领头的正是一头堪比元婴境的魔王。

他此刻化作一名面相狰狞的大汉，站在魔气之上，正以冷冽的目光盯着杨辑与佛童，蓦地挥手道：“崽子们，给我吃了他们！”

成千上万的天魔“桀桀”怪笑，裹挟着阴风，呜呜呜地冲了过来。

“浩荡纯阳，诛杀邪魔！”杨辑一抹眉心，一道竖痕顿时出现，纯阳之光普照而出，阳刚之气冲向四方。


---

**第一百二十二章 逆天造化，兴奋到癫狂的杨辑， - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一股股凛冽的纯阳念头裹挟着杀意射出，顿时驱散了阴气，斩杀了天魔的锋锐念头，在气势上占据了上风。

一些弱小的天魔甫一触及纯阳之光，顿时黑烟直冒，嗤嗤作响，发出了惨叫，竟是瞬间化作一丝一缕的黑气逸散开来，消熔无形，

“尊主，你的纯阳之光好强啊，一照之下，这些堪比练气、筑基的小魔大魔瞬间就惨死大片。”佛童咋舌道。

“我的元神渡过了风火两劫，每一道纯阳念头都可化作罡风与天火，威力非同凡响。而天火又恰巧是天魔所忌惮的，与天魔对敌威力更是成倍增加。往后若是渡过了惊雷之劫，纯阳念头附有雷电之力，一照之下，魔将都得死，魔王也会忌惮三分。”杨辑从旁说道。

“该死！结万魔杀神阵！”那名狰狞大汉在后方见得小魔惨死一片，顿时怒喝道。

呜呜呜！

阴风卷动，数万天魔狂躁起来，每一团魔气里面都亮起了一道乌光闪烁的魔纹。

魔纹气韵勾连，数万天魔瞬间融合，组合成了一尊头生犄角、模样凶煞的古魔。

这魔头庞大无比，彷若古神一般的顶天立地，高达数百丈。

气息瞬间拨高无数倍，浑身魔纹闪烁，气韵合一，竟将数万天魔的力量全部融合在了一起。

“这天魔了不得啊，不愧是最古老的种族之一，这些小小天魔竟然都修习了这般精妙的阵法，难怪敢屠宗。”佛童惊异道。

“哼！看我天地法相！”杨辑冷哼一声，背后庞大的真刚法相轰然出现，浑身金光闪烁，勾连天地大势，五指带着莫大的伟力凌空探出，如天钻一般锃亮发光，欲要插爆这尊古魔。

“吼！”古魔一声怒吼，亦是不甘示弱，魔拳划过长空，轰然打来。

砰！

一拳之下，空间震荡，双方竟是势均力敌。

杨辑冷笑一声，相持中直接施展出了阴阳割分晓，眼中阴阳二气流转，刹那迸射而出，化作一柄阴阳飞剑，径直射入了古魔的眼中。

顿时间，古魔抱头惨叫起来，魔魂崩散，元气大伤。

趁得这个时机，杨辑身后的真刚法相一跃而起，拳头势若奔雷，裹挟着天地之力，轰然一拳砸在了古魔的头颅之上。

魔纹一阵闪烁，明灭不定，似要崩溃，魔魂受损的古魔来不及操控阵法，下一刻，就被这一拳打得四分五裂。


---

**第一百二十二章 逆天造化，兴奋到癫狂的杨辑， - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数万天魔被迫解体，一团团崩散开来的魔气里面都传出了惨嚎之声，显然被元神秘技阴阳割分晓伤得不轻。

数万天魔受损，就当杨辑准备再次施展阴阳割分晓磨灭他们之时，耳边却是响起了神茵的声音。

“大哥哥，我突然记起来了，我吃了天魔之后，能够结出元神果，一种能壮大元神的果子。当初天魔来袭，我为了增强太初世界的力量，悟出了一种秘法，我吸收了天魔的精神念头之后，就可以结出纯粹的元神果。刚才我看到嘶吼的天魔，脑中突然涌现了那篇秘法。”神茵说道。

“喔？能够壮大元神的果子？你吃个看看！”杨辑闻言，忽然抓住一头受损的魔将，将其收入了山海世界。

很快，一枚拇指大小的澹蓝色果子就从山海世界飘了出来。

杨辑一把抓住，感受着里面最为纯粹，没有一丝生命印记的神魂之力，下意识就将其从眉心的竖痕之中塞了进去。

短短瞬间，元神就将果子的能量吸收一空。

很快，他就感觉自己的元神一热，竟然壮大了一分，这一分虽然只有万分之一不到，但确实壮大了。

当下，杨辑就彻底疯狂了。

什么赤火玉？

什么壮魂果？

功效能及元神果万分之一否？

吃了就能立刻壮大神魂，世间万般灵物，谁有如此神效？

书中记载中没有。

唯元神果！

“若有无穷无尽的元神果吃，那么我的元神就能不断壮大，就能分化出无数分身，就能组成无数个三仙阵。若是一万个分身同时结阵出手，哪个同阶够我杀？世间谁敢同阶言无敌，唯我杨辑尔！“杨辑彻底癫狂了，虽然后面一句有些夸大，但是他此刻是真真正正的看到了成为道子的希望。

世人受限于元神强度，一般只能分化出一到三个分身。

强如道子帝玄铩，也只能通过《异心天魔大法》分化出八个分身，由此可见元神壮大之难。

而元神果的出现，让杨辑当真看到了一条无敌的路，这让他如何不喜。

此刻，眼前这魔气森森、阴险狠毒的天魔在他的眼中瞬间变得可爱起来，这就是一个个宝贝啊。

“统统入我手来！”杨辑兴奋大叫，还那能用阴阳割分晓摧毁他们的精神念头？直接一体摄拿才是正途。


---

**第一百二十二章 逆天造化，兴奋到癫狂的杨辑， - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真刚法相轰然一震，引动更多的天地之力禁锢空间，大手如天柱一般狠狠探出，一捞之下，无数天魔入手，被他狠狠收入了山海世界。

“啊？尊主，不是说要拿给我吃吗？你咋全收了？”佛童纳闷道。

“想吃自己抓，不然我全收了。”杨辑兴奋大叫道。

“啊？”佛童一愣，哇哇哇地叫了起来，当下脚丫子都搅成了花，冲上前去，与杨辑抢夺天魔。

那头化作狰狞大汉的魔王见此一幕，呆愣了一下，有些不敢置信。

别人畏天魔如虎，怎么眼前这两人是个异类？见到天魔竟然如此兴奋，拼命抢夺。

这一幕，不禁让他想起了天魔抢夺人类吞吃的模样，瞬间令他身体发寒，下意识就往后退去。

“想走？留下来吧！”就在这时，一道人影袭来，凌厉剑光划过，瞬间将他斩成两半。

“人类，我是天魔，聚散无踪，无形无相，我是杀不死的。”那魔王桀笑着，被一剑斩成两半的他化作两团魔气，又从旁再次拢聚成形。

“我们天魔是精神念头，无形无相，又能变化万象，我要诱发你的心魔，让你于悲苦中死去。”那魔王阴森一笑，竟是化作念头瞬间消失，出现在了杨辑的心灵之中。

可瞬间，他就发出了不可置信的叫声：“不可能，你的成仙志竟然比石还坚，比铁还硬，没有一丝裂缝漏洞。我要破了你的成仙愿望，让你一切都成空，让你自卑，让你痛苦，让你绝望。”

“别白费劲了，我的成仙志岂是你能破开的？”杨辑冷笑，若是换做以往，此魔或许还有一丝机会，但是他刚才吃了一枚元神果，令他的信心百倍、千倍、万倍地增长，成仙志坚定了不知道多少倍，一个小小魔王想要破开他的成仙志简直痴心妄想。

“我要诱发你的其他心魔！该死，你的心灵竟然被成仙志护住了，我探查不到你的其他想法与漏洞。”杨辑心灵里面再次发出了天魔咆孝的声音。

“看来天魔的聚散无相也有限制，你以念头的形态进入我的身体，只能以念头迷惑我，不能化作实体直接吃了我的心脏。看来这天地万物，世间种族都有限制，不然你们天魔一族还真无敌了，居然一下就闯入了我的心灵之中。难怪，难怪，以前都说人怕你们天魔，光是这一手就足以令人胆寒，谁的心灵没有漏洞，并不多见，但我杨辑便是其中之一，给我滚出来吧。”


---

**第一百二十二章 逆天造化，兴奋到癫狂的杨辑， - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑内心一震，心灵风暴炸开，瞬间将天魔震了出来。

“你妖孽！”那天魔被心灵风暴震出，一脸惊色。

“我靠，尊主也太强了吧，心智之坚，简直难以想象，面对同阶天魔的心灵侵袭，竟然一下就将其震了出来，太厉害了。”

佛童无比动容，暗暗震惊道，“我是有佛魔经护住心灵这才不怕天魔，尊主直接以心灵风暴碾压天魔，妖孽啊！”

“天魔万象？不过如此！我看你这次还能幻化出什么来，给我死！”杨辑冷笑一声，手腕转动，无匹的剑光再次斩出，瞬间又将眼前的魔王划成了两半。

“没用的，我虽然伤不了你，但是你的攻击也伤不了我。”魔王怒吼道。

“是吗！”杨辑冷笑着逼近两团即将拢聚的天魔，蓦然眼中射出阴阳二气，直接刺入了再次聚体的天魔眼中，此魔瞬间就发出了一声惨叫，“啊，元神攻击之法。”

“哼！还不给我死来！”杨辑大手探出，一体摄拿，将元气大伤的魔王抓住，扔进了山海世界，“神小茵，给我吃了他。”

“大哥哥，之前的天魔太弱，只能结出很小的元神果，这头天魔还不错，我的树根直接扎入他的魔气之中，吸收他的精神念头，定能结出一枚较大的元神果。”

神茵避开了师兄李长笑与白眉至尊，在山海世界的另一块区域大展神威，她化作了一颗大树，繁密的根部散开，直接扎入了那头魔王的身体、头颅之中。

“啊，幻化无形！”神茵的树根甫一扎入，那头魔王就感受到了致命的危机，疯狂挣扎幻化，从人体化作了一团魔气，想要散开逃命。

可是，他绝望的发现，无论如何变化，扎入他体内的树根已经锁住了他的一切能量，让他无法逃离。

“怎么可能？我化作念头都难以散开，你是谁！没有人能够封绝我们天魔的念头，不可能！”魔王绝望怒吼，他想化作念头侵入神茵的心灵，但却无法做到，此刻他感受到了真正的恐怖与绝望。

裂缝世界深处。

“魔君大人，有人类闯了进来，天琦魔王死了，死在那个人类的手中。”一头天魔飞入城堡，慌张地对着上首的阴柔青年说道。


---

**第一百二十二章 逆天造化，兴奋到癫狂的杨辑， - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么？大类闯了进来？有几人？是何实力？”阴柔青年面色一变，连忙问道。

“他穿的是沧澜宗的宗服，乃是元婴境，应该是沧澜宗的长老。”

“是不是刑刀三人泄露了行踪，或是判变了？”一位魔王从旁说道。

“不管是什么原因，这元婴境先死！”阴柔青年冷冷一哼，化作一道黑光就径直杀了出去。

哗啦哗啦！

突然，杨辑感觉头顶出现了流水之声，抬头一望，一条血河从天而来，这血河流淌在空中，化作一只血掌，就朝他抓来。

“好强的实力！”

杨辑一惊。

这血掌凌空抓来，五指震荡，顿时周遭空间全部被封锁，空气都似乎凝固了起来，变得如水银一般沉重，令杨辑动弹不得。

“血魔！看我昊天镜！”就在这时，白眉至尊手持昊天镜从山海世界杀了出来，一道凝练的光束如剑般锋利，顿时破开了空间禁锢，刺穿了血掌，对着立在血河尽头的阴柔青年杀去。

白眉？阴柔青年一愣，旋即冷笑道：“昊天镜？看我血海波涛！”

他双手一舞，血河化作了滔天巨浪，狠狠拍下，粘稠的血河顿时吞没了昊天镜射出的光束。

可下一刻，白眉至尊紧随其后杀至，手中捏出了一个“风”形符文，甫一祭出，就化作一条风龙呼啸嘶吼，五爪张开，瞬间将血河拍得稀烂。

“这是道的气息，白眉，你突破到炼虚了？”阴柔青年吓了一跳，当下化作一团魔气四散开来。

“不好，他施展天魔解体大法，想要逃走！”杨辑蓦然喝道。

“天魔解体大法？”白眉至尊面色一沉，风龙嘶吼抓拍，昊天镜疯狂照射，却只磨灭了小半的魔气，大部分魔气都逃走了。

可就在这时，一只滔天大手破开岛屿，杀入了裂缝世界，单手一拢，将阴柔青年逃走的魔气全部攥在手中。
