# 第一百四十章 与仙来客的交（二） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了圣灵果树，以后每隔一段时间就有圣果吃了。

虽然结果的时间是久了些，但是长远来看还是挺不错的选择。

“你还真接！怕是忘了你现在是什么身份了，你可是剑仙宗品剑大会的第一，准道子级别，这等身份，一株圣树就能请你出手一次了？那我这几百年来给你那多好处，才有你一次出手的机会，那我不是亏大了？”白碧儿不禁气哼哼地道。

“也是啊，被你这么一说，我才发现我身价这么高了。”杨辑不禁一本正经地沉吟道，“嗯？既然这样，看来我得变化模样，让他们认出来才行。”

“这样还不是你出手！我不管，如果你接受了这个任务，那我就要追加你三次出手的机会！”白碧儿硬生生地盯着他道。

“咱们可是几百年的至交好友啊，你怎么能随便增加我的出手次数呢。”杨辑一愣，看了白碧儿一眼，旋即话锋一转道，“如果一定要增加我的出手次数也不是不行，不过，得加钱！”

“加钱？”白碧儿一口茶水差点喷了出来，顿时气呼呼道，“你给我还钱！你这几百年来欠我的丹药，我现在就要！”

“别介，别介！我开玩笑的，咱两谁跟谁呀，我们都是朋友，以后有用得着的地方，力所能及之处，尽管招呼一声。”杨辑连忙笑着起身安抚，赔笑着给她斟了杯茶水。

“哼！这还像个人话！”白碧儿端起茶杯，恨了他一眼道。

“那么，这个任务，你是真接了？”她瞥眼道。

“能出一株圣灵果树，这个势力应该不简单吧。”杨辑问道。

“仙来客！”白碧儿道。

“仙来客？”杨辑一愣，旋即恍然，唯有这个势力喜欢与灵果、美食打交道，连出的报酬都与别人的不同。

“怎么？你要考虑？”白碧儿看了他一眼。

“我想了解一下具体情况再做决定！”杨辑沉吟道。

“好，这个任务就是无极城内的仙来客发布的，我通知他们的管事过来一叙。”白碧儿说着走出了贵宾室，不多时，就带了一个慈眉善目的老者走了进来。

刚进房间，白碧儿一见杨辑的形象，不禁愣了一下，“你”此刻的杨辑俨然变成了一个似正非正，似邪非邪的青年，嘴角挂着一丝邪笑，整个人看起来有些阴险。


---

**第一百四十章 与仙来客的交（二） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位怎么称呼？”老者看向白碧儿道。

“我叫罗雄！”杨辑邪笑着自我介绍道。

白碧儿看了他一眼，顺势道：“这位罗雄道友接下了任务，他想了解一下任务详情。柏老，你们细谈，我就先出去了。”

柏老点点头，待白碧儿走后，他直接对杨辑开门见山道：“相信你也看了任务，我们仙来客需要一名实力强劲的元婴巅峰强者，不知你的实力如何？”

杨辑冷酷一笑，当即催动了寂灭腿、九幽爪、修罗指。

三股庞大的神通气息渗透出来，顿时令得柏老神情一正：“三门大圆满神通！你是魔修？”

“正是三门大圆满神通！”杨辑阴阴一笑道，“不知如此实力可还入得前辈的法眼？”

这寂灭腿、修罗指、九幽爪虽然是天魔的神通，但是人族魔修，修炼得也不少，如今释放出来，也不怕被人怀疑。

“确实还行，你既然是魔修，那就更符合我们的要求了！”柏老突然笑呵呵道。

“哦？前辈此话怎讲？”杨辑笑容一敛，神情稍显意外。

“我们仙来客与其他势力在外域星空共同发现了一颗星辰，这颗星辰有些奇特，内部自成世界，竟藏有一片秘境。”

“我们探索发现，凝练了内世界的强者进去，修为会遭到那片秘境压制。就算仅仅凝练了世界雏形的化神境进入，修为同样会遭到压制。而没有凝练内世界的元婴修士进去，反而能发挥出最强实力。”

“我们仙来客需要一名元婴境的强者进去帮忙探索秘境，所以发布了这个任务，报酬是一株成熟的圣灵果树。”柏老缓缓说道。

“仙来客可是大势力，手下众多，难道就没有一名强大的元婴修士？”杨辑阴阴一笑道。

“有是有，但是他们不方便出手。”柏老笑道。

“前辈此话怎讲？”杨辑双眼一眯道。

“我们找人，不是真的需要他进去探索秘境打打杀杀，而是需要他进去收尸！”柏老忽而神秘道。

“收尸？”杨辑疑惑的看着他。

“此番进入秘境的种族众多，有夜叉族、星兽族妖族等等。你进去的任务，只需要盯着他们，若有陨落，务必第一时间将尸体收走，存放在玉鼎之中。待到秘境探索结束之后，将尸体带出来交给我们就行。”柏老这般说道。


---

**第一百四十章 与仙来客的交（二） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“”杨辑一愣，道，“你们仙来客叫我收这些尸体，该不会是要”他忽然想到了龙肉。

“小友是个聪明人！”柏老突然笑道。

杨辑心中大呼难怪，难怪说魔修更符合了，做这等事，魔修确实是上好的人选。

不过，收尸？他听起来，总觉得怪怪的。

“我们仙来客广收食材，这是众所周知的事，小友不必这般神情，你若不愿，我们只好另请他人了。”柏老说道。

“这个任务我倒是可以接！但要事先说好，我只负责捡尸，可不负责杀人！此外，那株圣树要先支付给我。”杨辑虽然心中有些许膈应，但还是一脸正色道。

“可以先给你，但我们也要先有个说法，若里面真有其他种族陨落，而小友一具尸体也捞不到，出来可就别怪我们收回圣树了！”柏老微微笑道。

“行！”杨辑爽快地点点头。

“如此，那就祝我们合作愉快！”柏老微微笑道。

“对了前辈，就我一个人吗？”杨辑忽然问道。

“又不是真的杀人，做这种事，人当然越少越好。”柏老笑道，“我仙来客是生意人，只会交易，出手的事，还得靠小友才是。”

“当然了，那秘境里面应该宝物不少，小友在里面一应获得，我们仙来客不会索要的，如果有好东西还可以买给我们。”

“价钱，好商量！”

（感谢liyeting的500币打赏，感谢莎士比亚说的100币打赏，感谢hunanlp的100币打赏。）
