# 第一百一十八章 给师尊剑元子的礼物 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

师兄李长笑通过了第三次考核，意味着能够永远留在道宗，这确实是天大的好处。

沧澜宗也将因此受益，每年都将获得来自道宗的奖励。

若有了大量的风劫丹、火劫丹、雷劫丹，那么就可保证宗门元婴真君不绝，化神至尊不断，宗门就有崛起的机会。

杨辑回复了一个信息，约定明日出发之后，就去了万界商盟。

又再次从白碧儿手中获得了大量的木属性灵物，白碧儿也是笑着调侃了一句：“你还真是不客气，不知道的还以为你是我万界商盟的掌柜呢。”

杨辑笑了笑，底气十足地回道：“白道友放心好了，丹药我肯定能还上，顺带还能补上利息。”

白碧儿深深看了他一眼，嫣然笑道：“丹药没见一个，你说话倒是越来越自信了，那我可要拭目以待了。”

杨辑笑了笑，道谢过后，就离开了万界商盟。

他底气自然是来自神茵。

神茵突破之后，汲取天地间的灵气，一天可以结三十个中品灵气果。

若是再突破的话，一天可以结三百个灵气果，而且全是上品，比之化神丹还好。

若是再突破，一天可以结三千个。

再突破，一天就是三万个，简直难以想象，这是一笔多大的财富。

她简直就是杨辑身边的一颗摇钱树，只欠下区区两三亿天灵丹而已，杨辑根本就不放在心上。

回到宗门，他开始打坐静修。

第二日清晨。

旭日东升。

道峰前飞来了一道身影，他踏着金辉而来，身姿飘逸，气质洒脱出尘。

来人正是一脸笑意的李长笑。

通过了第三次考核，能够永远留在道宗，修行没有了后顾之忧。

含笑之间，李长笑变得更为自信与从容，气质变得更加缥缈，予人一种逍遥仙的感觉，这是一种心灵上的蜕变。

杨辑作为他亲近的人，一眼就瞧出了他的不一样。

“师兄，恭喜了！从此背靠道宗，驰骋仙途，再无顾虑！逍遥天地间，万界唯你纵横。”杨辑笑道。

李长笑脸上亦是浮现了一丝笑意，轻声说道：“确实了却了一桩心事，如今修炼起来也不用再像往常一样思前顾后了。心！算是安定了下来。”

杨辑感慨道：“道宗三次考核，每一次考核都充满了不确定性危险，谁又能保证三次考核都能一定通过？师兄算是安全上岸了，不用再像其他弟子一样在大海里面争渡，放眼往前是一片坦途。”


---

**第一百一十八章 给师尊剑元子的礼物 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李长笑道：“这只算是阶段性的小成功，前路还长，还需更加努力才行。师弟也一样，你我共勉！”

“嗯！”杨辑点了点头。

李长笑又道：“通过了第三次考核，我用道宗准备赏赐给宗门的奖励兑换了一枚下品悟道丹，希望师祖能够借此悟到一丝大道奥妙，突破炼虚境。”

“若是师祖能够突破炼虚，那么我们沧澜宗当真进入新的天地了。”杨辑也是颇为期待的说道。

“是啊，希望能够成功吧，师祖达到化神巅峰数百年了，只是迟迟没有契机进入闻道的玄妙境界，希望这枚悟道丹能够成为师祖突破的契机。”李长笑看了看手中的金色丹药，随后反手收了起来。

随后，两人就出了无极道宗，通过传送阵，历时五天左右，终于来到了熟悉的千岛海域。

沧澜岛上，两道流光极速划过，径直没入了灵气氤氲的沧澜宗内。

很快。

当当当！

沧澜宗里面便响起了悠扬厚重的钟声，三响，极具穿透力，迅速传遍了整个宗门。

一时间，各大山峰之上，有十一人当先听到了钟声，纷纷从闭目打坐中睁开眼睛。

短短瞬间，十一道流光从各大山峰遁出，往议事峰飞去。

议事大殿里面。

剑元真君，冠霄真君，云光真君，永恩真君，长也真君，洪明真君，清贺真君，明澄真君，圣予真君，凌古真君等十位真君尽皆到来。

众人见得白眉至尊早已在上首等候，行礼之后，亦是纷纷相对坐下。

有真君察觉到白眉至尊今日的神情与往日大不相同，像个笑面佛一样，带着浓厚的笑容，不禁问道：“至尊，可是有什么喜事？”

众人纷纷望去，都有些好奇。

“哈哈，确实是大喜事，长笑通过道宗第三次考核了，与小辑一起从道宗回来了。”白眉至尊捋了捋胡须，笑道。

众人相视一眼，呼吸都急促了起来，急切问道：“至尊，长笑通过第三次考核了？”

“是的，你们没听错！”白眉至尊笑呵呵道。

“至尊，长笑他们在哪？”众人纷纷张望，万分惊喜道。

“见过各位师伯师叔！”门外，突然传来了两道声音，却是丰神俊朗的杨辑两师兄弟一同走了进来。


---

**第一百一十八章 给师尊剑元子的礼物 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，两位师侄，快快入座。”众人热情起身，兴高采烈地道。

“师尊！”李长笑与杨辑一同望向了剑元子，并朝其躬身一礼。

“你们很出色，为师很欣慰。”剑元子脸上罕见的露出了灿烂的笑容。

李长笑与杨辑相视一笑，也都坐在了他的旁边。

杨辑坐下后，这才发现，对面坐着的竟是长林，没想到这些年，他也是突破到了元婴真君。

长林笑着朝他点了点头，神态倒是比起几十年前自然了许多，也谦和了许多。

“至尊，长笑通过了第三次考核，这是天大的喜事啊，我们沧澜宗要不要大宴三日，昭告整个千岛海域？”冠霄真君大笑着提议道。

“不用了，我之前与长笑商议过，他喜欢安静，就不要过分宣扬了，我们自己开心开心就行了。”白眉至尊捋了捋白须，呵呵笑道。

“既然长笑师侄喜欢安静，那我们就不大宴宗门了。”清贺真君笑道。

“这次长笑带回了一枚悟道丹，希望我能凭此契机悟得一丝大道，达到炼虚境。”白眉至尊神往地说道。

“悟道丹？”众人眼睛一亮，当即拱手道，“预祝至尊成功！”

白眉至尊笑着点了点头，望向下方道：“对了，长笑，小辑。五日后便是宗门大比，监考官不如就交由你们来当如何？你们也顺便看看门下弟子的风貌，另外也让他们沾沾你们的天才气息。”

“宗门大宴可以不办，但面总得露一露，免得别的宗门说我宗天才去了道宗都消失无踪了呢。”

李长笑与杨辑相视一眼，道：“好的至尊。”

“嗯，就这么办。我即日开始闭关冲击炼虚，你们就带长笑与小辑下去热闹热闹，喝几杯。”白眉至尊笑着，身形澹澹虚化，消失不见。

“诸位，请移步我剑道峰，我们去那里一叙。”剑元子朝众人说道。

“那必然是去你剑道峰，两位师侄可都是你的徒弟。”众真君笑道。

“两位徒儿，我们走。”剑元子目光扫过杨辑与李长笑，当先朝前飞去。

众人也都紧随其后。

剑道峰当晚灯火通明，众人难得一聚，推杯换盏，聊了一夜，也喝了一夜。

直到黎明时分，这才散去。

李长笑亦是去了至尊殿，为白眉至尊亲自护法。


---

**第一百一十八章 给师尊剑元子的礼物 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他现在的修为乃是元婴巅峰，但真轮起战斗力来，绝对能斩杀一般的化神修士。

有他护法，众人很放心。

剑道峰，长崖边。

剑元子与杨辑盘膝而坐，清风环绕，两人望着大日缓缓升起，冲出云雾。

剑元子温声开口道：“徒儿，宗门收到了你与长笑带回来的神通与奖励，众人都视你们为骄傲。”

“宗门栽培我们多年，这是我们应该做的。”杨辑微微一笑道。

“我这辈子最得意的事，就是收下你们二人为徒了，就算成就不了化神也值了。”剑元子傲然道。

“对了师尊，你达到元婴二境巅峰，快要渡惊雷之劫了吧。”杨辑看了一眼剑元子，突然问道。

“是啊，我的修为早已达到突破的要求，只是还在修炼‘真刚炼神术’壮大元神。毕竟惊雷之劫乃是元神三劫中最为恐怖的劫难，就算有雷劫丹也难以渡过，不然我们沧澜宗这些年来，也不至于才白眉至尊一名化神了。”剑元子感叹道。

元婴有三境，一境渡风劫，二境渡火劫，三境渡雷劫。

雷劫渡过，成就纯阳元神，就可以接引天地道气，滋养肉身，使其初步蜕变为大道肉身，便可突破到化神境，那时便可用道气开辟世界。

杨辑的元神已经达到了纯阳的程度，可是仍无法接引来道气，想来是还未渡过雷劫的缘故。

雷劫对于他这等天才来说不难渡过，但是对于剑元子等一众元婴真君来说，那么就是真正的劫难。

沉吟之间，杨辑突然拿出了一片碧绿色的叶片，无比郑重地对剑元子说道：“师尊，你将这叶片祭炼成法宝，渡雷劫的时候，用其罩住元神，可削弱雷劫伤害。”

“可削弱雷劫伤害？”这叶片看起来平平无奇，除了色泽纯粹，饱满之外，根本就与其他的树叶差不多，以至于剑元子不由深深打量了几眼。

“师尊，这叶片你不要与第二人说，渡过雷劫之后，务必要将这片树叶毁掉，切忌。”杨辑将叶片递出，郑重地说道。

“徒儿，这叶片？”剑元子神情一肃，望了望叶片，又看了看杨辑，显然明白这叶片很不简单。

“师尊，你记住我说的话就行。”杨辑正色道。

此乃太初神树的叶片，可削弱雷劫。


---

**第一百一十八章 给师尊剑元子的礼物 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了不暴露让他人知晓，他只得再三叮嘱，毕竟事关重大，要知道暮渊大尊的宗门就是因为太初神树而毁掉的。

若是被他人知道，只怕会惹来杀身之祸。

所以他拿给师尊剑元子的时候都得再三斟酌，更别说拿给其他人了。

“徒儿，我明白了。”剑元子郑重地点点头，视若珍宝地将其收下。

“师尊，你有了此叶片，雷劫应该是拦不住你前进的脚步，想来不日就能成就化神了。”杨辑忽然笑道。

“喔？”剑元子按了按储物袋，眼中不禁涌现了一抹兴奋的光彩。
