# 第三十八章 莽彪，二岛主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于剑道留影，因为不像人形兵器一样有着可观的经文，反而很玄，令人难以琢磨。

不过参悟了将近一年的时间，他也是有了些许眉头，想来很快就能有所收获。

就这样，他一边炼丹，一边修炼，一边参悟神通术。

一晃就过去了一个月。

也就是这一天，岛柱外又来了一群不速之客。

“岛主，那位炼丹大师就住在前方的岛柱里面，我之前跟踪金算盘，确定了他的行踪。”

“身为一名炼丹大师，居然住在这种地方？看来他确实没有加入任何势力。哈哈，今日就把他擒回去。”

“恭喜岛主擒获一名炼丹大师，这可是有能力炼制妖元丹的存在啊，我们黑风会的实力看来又要增强了。”

“哈哈，若他真是炼丹大师，便值得我亲自出手，先擒获了再恭喜也不迟，走，我们过去。”

一行八人卷风疾驰而来，轰的一声便落在了岛柱之上，动静极大。

“道友，出来一见吧，别藏了，我知道你在里面。”

一道瓮声瓮气的声音轰然传来，宛如苍雷一般缭绕在耳畔，竟久久不散。

杨辑耳膜嗡嗡作响，头颅都有些眩晕了起来，当下他便知道来者不善。

只是令他郁闷，之前的岛柱来了长渊，知晓暴露的他已经换了一根岛柱栖身，怎么后脚又来了一群凶人？

杨辑面色微沉之际，也是推开石门，翻身飞到了岛柱之上。

迎面看到的是一名彪形大汉，大耳阔鼻四方嘴，络腮胡子毛扎扎，胸口裸露的护心毛又黑又密，竟然呈现不害臊的“心”形。

这大汉大眼微斜，眼里闪动着不善的光彩，任人一看就不是好人。

可就是这样一个人，居然是金丹初期。

更可恶的是，他居然是上等根骨。

真是没有天理啊。

杨辑心中自是不忿，暗道：“像我这般英俊潇洒、气宇轩昂、人中龙凤、神仙玉骨的人都只是下等根骨，这糙大汉凭什么是上等灵根，真是造孽！”

他羡慕之余，还投去了一个幽怨的眼神。

嗯？这小子，大汉铜铃般的眼睛一转，下意识理了理松垮的衣袍，将胸前的爱心黑毛遮了起来。

旋即眉头微皱，身形微侧，传音问后方一名长相儒雅的中年：“这小子看起来好不年轻，真是一位炼丹大师？你会不会搞错了？”


---

**第三十八章 莽彪，二岛主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“绝对不会，不管是不是，岛主先将他擒回去再说。”中年人传音道。

擒回去？杨辑眉头微皱。

“小娃，金算盘与我交易的时候，说你的炼丹之术比长渊大师还厉害？你既然是一名炼丹大师，身怀如此丹技，又何须在这孤零零的岛柱之上盘踞？走，跟我去黑风岛上享清福去。”

大汉咧嘴一笑，大嘴张开，仿若要吃人一般，双眸中露出了赤裸裸的霸道。

金算盘？这家伙害我啊，真是猪队友，我什么时候成一名炼丹大师了？

我所炼丹药本就没用全力，品质堪堪触及上等，他竟然扯上长渊这名炼丹大师的名头来增添分量？这是硬生生给我扣上了一个炼丹大师的名头。

杨辑暗骂金算盘真是顾头不顾尾。

如今竟是招惹来了一名金丹真人，后面还有一群戾气丛生的筑基后期，这真是难办了。

思绪转动之间，杨辑定了定神，微微一笑，拱手道：“去黑风岛享福？前辈的心意我领了，只是在下明日就要随金算盘回金家了，此去黑风岛多有不便，下次吧。”

“哼！在我面前抖机灵，你以为我在跟你商量？我们黑风会做事，从不看人脸色，你居然搬金家出来压我，他金家也不过三名金丹真人，我黑风会可不怕。我作为一名金丹真人，率一众筑基前来接你，给足了你这位炼丹大师的面子，你若是不走，那我可就要亲自出手摄拿了，弄疼了你，我可不心疼。”大汉瞪眼一喝，颇有几分凶煞。

“小兄弟，跟我们走吧，去我们黑风岛，可比这里强多了。”大汉后方众人桀桀笑道，威胁之意颇浓。

这莽汉看上去粗犷，心思居然如此细腻，这下难办了，杨辑暗皱眉头，盯着大汉看了一眼，拱手笑道：“还未请教前辈名讳！”

“我，莽彪，黑风岛岛主，黑风会帮主，你叫我岛主亦可，帮主亦可，反正你以后就是我的人了。”莽彪挺挺胸膛道。

“原来是莽前辈，你不在岛上养伤，出来溜达作甚？”杨辑微微一笑，这般说道。

“养伤？”莽彪双眼一咪，眼中尽是疑狐，“我好端端的，养什么伤？”

“我观前辈面色泛黑，眉宇聚煞，瞳孔之中隐有戾气涌动，想必修炼之时常常难以入定，经常心生暴躁，体内真气时常不受控制，如要反噬一般。我说得可对？”


---

**第三十八章 莽彪，二岛主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑见莽彪头顶显示【服用劣质妖元丹过多，妖气入侵，体内真气不纯，恐有走火入魔的风险】，当下便如此神神叨叨地说道。

“居然说帮主体内真气不受控制，真是笑话。”后方有人轻嗤地笑道。

可莽彪闻言，却是内心一震，暗暗吃惊道：“这些症状我从未与人说过，这小子怎么知晓的？他难道还是一位医药师？”

杨辑见得莽彪脸上的笑意与霸道逐渐敛去，头顶浮现了【凝重】，便知道，这番话已经触及到他的灵魂深处了。

当下又给他下了一记猛药，故作高深地笑道：“你们帮主都快走火入魔了，你们居然还笑得出来？”

“哼！别危言耸听了，赶紧跟我们走吧。”后方有人冷厉道。

走火入魔？莽彪闻言，眼角狠狠一抽，头顶浮现【惊惧】，先是哈哈大笑一声，佯装镇定，这才若无其事地说道：

“你说得真是有趣，我莽彪好端端的，居然都快被你说成死人了，你不去算命真是可惜了。”

表面如此说道，暗地里却是弱弱地传音，“小兄弟，你是怎么看出来的？”

杨辑此刻安定了几分，对莽彪一笑，传音道：“一望便知！”

“可还有救？”

“有救！不过，很难，除我之外绝无二人！”

莽彪长长舒了一口气，眸光微闪之际，传音道：“我一看小兄弟就觉得颇为亲切，今日我们结成莫逆如何？”

“莫逆？”杨辑一愣。

莽彪此刻却是不管杨辑，当下上前一步，挽住他的肩膀，转身对后方众人笑道：“这位小兄弟与我莽彪投缘，深得我喜欢，以后他就是我们黑风岛的二岛主了。快，都叫二岛主！”

“”后方众人一阵错愕，面面相觑之际，心头疑惑不已，暗道岛主是不是哪根筋搭错了？

莽彪自是瞧出了他们的神情，但是他自有打算，喝道：“怎么？没听到我说的话？还不快叫二岛主。”

表面硬声道，暗地里却是对众人传音，“先稳住他，我自有打算。”

众人相视一眼，当即一笑，拱手喊道，“见过二岛主！”

“这莽彪又在耍心思，许我个所谓二岛主的名头，就想我帮其治疗？”杨辑双眼微咪，暗道，“如此，便只能与之周旋了。”


---

**第三十八章 莽彪，二岛主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过当下，他也是想不出什么好的计策，只好暂且如此。

莽彪大笑：“哈哈，老弟，我还不知道你的名字呢。”

“杨辑！”杨辑拱手说道。

“哈哈，原来是杨老弟，走走走，我们回黑风岛。”莽彪不由分说，挽住他的肩膀，便飞上了天空。

（后续更精彩，求推荐票！）
