# 第二十九章 出来，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑见此，脸上不由露出了笑意。

不过，这还不够，他当即又飞至岩浆池上，挥剑劈斩，将剩余的火晶石削掉了九成，只留一块没有带走，那就是火焰树根植的那一块。

杨辑不想做绝根之事，留一块火晶石吸收岩浆之力供火焰树存活，几十年或者上百年后，它亦还能再次结果。

同样的，留下这块火晶石，也是为了让其继续吸收岩浆之力壮大，兴许千百年后，这里又将形成一片火晶石，再次孕育出一朵地灵火。

游离的思绪收回，杨辑开始尝试调动地灵火之力，可初始遭到了抵抗。

也许是因为包裹它的火精之力被功法炼化之后，打上了杨辑气息烙印的缘故。

多次尝试之下，那团地灵火从初始的抵抗，慢慢变得顺从。

到后来，它接纳了杨辑的气息。

杨辑能够感受到一股亲切之力从那团火焰中传来，这让他欣喜不已。

原以为收入体内还需要后期慢慢炼化才行，看来是不必如此了。

因为此刻在他弹指之间，一缕地灵火便从指尖腾窜了出来，熊熊燃烧着，却不伤他分毫。

因为包覆它的火精胚胎被功法炼化，有着杨辑的气息，此刻的它已经将杨辑的肉体也当成了蕴养它的母胎，当成了它寄居的温床。

所以并没有丝毫伤害之意。

火焰虽然温和，可杨辑能够感受到里面恐怖的高温，比之地火强了不知道多少倍。

灵火不愧是灵火，体内似乎蕴有一丝灵性，杨辑能够感知到它的一些本能意志。

难怪书上说一些恐怖的天地灵火能够诞生意识，亦能如人类一样修炼成仙，成为火君，看来是真的。

“这地灵火的灵能很强，可是灵性似乎刚刚孕育出来，仅有一丝，俨如一岁的孩童，以后若有足够的火精之力吸收，兴许还真能诞生出自我意识，开口说话。”杨辑心中想着。

也是，花草树木都能成精，吸收天地精华诞生的灵火又何尝不可？

在这修仙世界，一切都有既定的因缘与成仙之道，世间万物都是公平的，都有它们的道。

流火海域上空。

长林与陈德轰然破水而出，落于大船之上。

此刻的长林是满面红光，一脸惬意。


---

**第二十九章 出来，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈德见他高兴，便笑着恭敬地说道：“前辈，恭喜你捕获了焰阳兽，获得了焰阳兽火。”

“哈哈，此番你猜得不错，那下面还真有一头与孕育了兽火的妖兽，这一趟可算是没有空手而归。”

长林颇为舒心的笑道，“有了这焰阳兽火，我那小侄的炼丹术又能再进一步了。”

“长渊小主的炼丹天赋本就远超常人，如今有了这兽火，更是如虎添翼，想来很快便会成为炼丹大师了。”陈德恭维地笑道。

“不错，不错！”长林亦是笑着赞同道。

“前辈，我们要不要下去接应一下他们？”似想到了什么，陈德望着流火海域，道了一句。

“生死有命！能不能活着上来，就要看他们自身的造化了。”长林漠然摇头，转身走进了船舱。

陈德看了一眼，神情没有太多变化，亦是转身，走进了船舱。

两人驾驶着大船，很快便消失在了深蓝的尽头。

下方。

收服了地灵火的杨辑全身放松，完成了这样一件大事，确实令他充满了成就感。

可当他收回思绪，望向巢穴外面之时，当下便愣住了。

他只看到了一条腿的信息提示，那条腿极速迈入了水行舟，那腿随水行舟跑了。

再看山火下面，已是无人，也就是说，那腿的主人是除他之外，最后一位润出去的人。

这下，让他傻了眼。

都跑了？

这么快？

刚才还在顽强抵抗，怎么突然之间全都润没影了？

杨辑瞪目结舌之际，眉头不禁大皱起来。

所有人都跑了，那么他一人，能够凭借手中这仅剩的八张烈虎符安全地跑出去吗？

他自己都摇了摇头。

虽然那些火焰蛇都不敢进来，可是此刻在他的信息感知中，失去了目标的它们全都围了过来，堵在了一里外的各大通道，虎视眈眈地看着这方巢穴。

杨辑悄悄探头一望，一条水桶粗细的火焰王蛇当即张开撕裂般的大嘴，露出沾满粘液的尖利獠牙，朝他狂啸了一声。

一双赤红的眸子里面充满了无穷的暴戾，一条精钢般的蛇尾嘭嘭嘭轰砸通道，展露凶厉之意。

这家伙！

杨辑脸都黑了。

看了一眼便迅速缩回了头颅，他真怕自己的肉体激起它们的凶性与食欲，若如此那就遭了。


---

**第二十九章 出来，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他面色此刻是阴晴不定。

前进是不可能了，一眼望去足足十多条火焰蛇王蹲守在外，后退也无路。

杨辑皱眉之间索性一抹储物袋，拿出了剩余的火晶石，准备将其全部炼化，给地灵火的窝加强一下。

时间缓缓过去，两炷香后。

所有的火晶石亦是被他尽数炼化完毕。

火精之力形成的蕴养胚胎更强了，俨如一个磨盘大小的小别墅，地灵火居住在其中真是舒舒服服。

两柱香都过去了，可外面的火焰蛇并没有退去的意思。

这不禁令杨辑大感头痛。

皱眉之间，他索性与它们耗了起来，当然这也是没办法的办法。

待得这闲余之际，杨辑弹指之间，调出了地灵火，准备研究它的属性与威力。

也就在这时，外面那些火焰蛇身躯一颤，头上显示出【胆怯！】

嗯？

它们害怕地灵火？

杨辑瞬间捕捉到了它们的心绪波动。

看着指尖的灵火，他神色忽地变得古怪起来。

为了验证心中猜想，他缓缓走到巢穴口，将地灵火全部调了出来，摊于掌心熊熊燃烧。

也就在这时，外面的火焰蛇看到这团火焰之后，头顶再次浮现信息【臣服！】

它们不是害怕，而是在朝拜地灵火？

杨辑神情一定，再次望去，见得那些火焰蛇王颤颤巍巍地垂下头颅，头顶【蛇主！】

蛇主？

杨辑一怔，转念猜道：“这火焰蛇诞生于岩浆之中，吸食岩浆之力成长。而这灵火也是岩浆精华凝聚的火晶石滋养出来的，虽同出一源，但内含的能量却比它们更为高级，难道就因此被视为蛇主？”

这般想着，杨辑看了看地灵火，又看了看一众颤颤巍巍，匍匐在地不敢抬头的火焰蛇，心中不由升起了一个大胆的想法。

深吸一口气，他便持着地灵火凌空而起，缓缓朝外飞去。

在飞过一头火焰蛇王头顶之时，他是心惊肉跳，手中烈虎符都被他攥皱了。

一条，两条，三条，足足飞过了一条通道，都没有一条火焰蛇敢起身。

杨辑心中此刻是兴奋不已，极速飞行了数里之后，出口已在眼前。

他当即收了地灵火，迅速拿出水行舟就冲向了结界。

在听到哗啦一声入水声响起后，杨辑便知道，他逃出生天了。


---

**第二十九章 出来，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此番真是收获太大了，地灵火不说，光是那五颗火焰果都足以令他突破到练气八层来了。

另外还额外获得了一些火焰蛇的材料与妖丹，此行虽然惊险，可真是赚大了。
