# 第一百二十章 恐怖道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至尊渡道劫？

杨辑与李长笑神情一震，相视一眼，当即拔地而起，化作两道流光就飞向了至尊殿。

“至尊！”两人前来喊道。

大殿内，白眉至尊盘膝而坐，宽大的白袍无风自动，白须飞扬。

感知两人到来，他倏地睁开眼睛，射出两道充满锐气的豪芒。

白眉至尊不再压制境界，将领悟到的一丝大道法则释放而出，化作一道“风”形道纹显化出来。

一股道蕴瞬间弥漫开来，白眉至尊头顶十丈处，顿时风云汇聚，时空扭曲，瞬息之间，形成了一个直径约十丈的圆形黑洞。

黑洞带动无尽空间破碎缓缓旋转，里面时间絮乱，一片虚无，一切都化成了迷蒙混沌。

一股宏大、浩瀚、古老、苍远的气息自黑洞里面缓缓喷薄而出，无尽道蕴铺展开来，浩瀚无穷，弥漫了整个大殿。

没有闪电飞舞，没有雷电轰鸣，随着迷蒙混沌旋转，竟是打开了一条通往起源之地的门户。

白眉至尊头顶，此刻是一片清明，迷蒙混沌不在，取而代之的是一片网格天空，一片由各种颜色的细线交织而成的网格天空。

杨辑震惊的发现，那些细线全是各种大道的【法则】，三千本源大道以最原始的形态显示了出来，就这般呈现在了白眉至尊的头顶，就这般任他探手攫取。

这太疯狂了。

难怪说炼虚境是第一个逆天改命的境界，若是探手抓取了全部的三千大道，不得立地成祖？

三千大道，亿万道法则，每一道法则都散发着无穷的道蕴，散发着起源古老天地初开的久远气息。

每一缕都蕴藏着无穷的能量，无穷的玄妙，浩荡磅礴，每一缕似乎都能镇压一方世界。

“长笑，小辑！当你们成功领悟到一丝大道法则之后，将你们领悟到的第一道法则显化出来，便可打开通往起源之地的门户，三千大道本源，尽在起源之地。”

白眉至尊倏然起身，白发披肩，望向头顶的起源门户，掌间一丝道则流转，化作“风”形嘶吼咆孝，“我领悟的大道是风，那么我便抓取风之道则。”

“去！”

白眉至尊蓦然一喝，手中道则凝聚出了一个“风”字，狠狠朝起源之地打出。

随着“风”字祭出，顿时间，呜呜呜~~狂风大作，风字化作一条三丈风龙张牙舞爪嘶吼着冲进了起源之地。


---

**第一百二十章 恐怖道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接着再一变化，化作了千丈之大，巨龙嘶吼，龙威滔滔，气势磅礴，散发着无尽威压。

这条庞大的风龙，五爪之下皆是能够撕裂空间、卷碎大岳的百丈龙卷风，彷佛龙吸水一般疯狂转动，欲要在起源之地抓取风之法则。

“我的个孤奶奶，这炼虚不愧是另一个层次的生物，太过恐怖。白眉至尊仅仅领悟了一丝大道法则而已，简单的显化出来就有如此威力。他若是再修习一门风属性的神通术法，以风之法则催动而出，那威力简直不敢想象。”佛童惊叹道。

“这等境界触及了大道，自然是不凡。”杨辑心中其实也是有着不小的震撼，法则不愧是天地本源，随意打出就有莫大威力。

仅一道而已，若是一百道，一千道，一万道，那还不得毁天灭地，打穿世界？

此时众人全都神经紧绷，就当他们以为风龙能够成功抓取到风之本源时。

突然间，一只滔天大手从起源之地深处拍来，打在了风龙身躯之上，风龙呜咽一声，竟是瞬间消散无形。

这时，一道人影从起源深处迈着厚重的步子走了出来，他身宽体胖，白发白须，那模样竟是与白眉至尊一模一样。

只不过，他的目光很冷漠，极其的冷漠，没有一丝的感情，这种冷漠不是出于仇恨，而是大道无情的“规则”。

此人甫一出现，众人均都心中一凛，感觉神魂都被揪住了一般，呼吸都粗重了起来。

“人形道劫！”白眉至尊童孔一缩，神色十分凝重，面对道劫，胸膛起伏，脸颊都渗出了细汗，但宽胖的身形却是岿然不动，宛如一块磐石，亦有不屈的气势。

“长笑，小辑！你们看仔细了！”白眉至尊怒吼一声，手中再次捏出了一个“风”字，顺着起源门户，只身闯入了起源之地，欲要与道劫搏杀，为杨辑与李长笑争来一丝看清道劫实力的机会。

道劫眼中一片冷光，白眉至尊此举，让他感受到了挑衅，没有人敢于窃道。

“死！”

人形道劫仅仅澹漠地吐出一个字，却并未有什么动作。

“嗯？”

白眉至尊一愣，不明所以，但动作并未停下，反而更快，手中“风”字刚刚准备祭出。

可突然。


---

**第一百二十章 恐怖道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的神色就开始痛苦了起来。

身体里面刹那浮现出了无数道密密麻麻的白色细线，无数风之道纹轰然爆发，以狂暴的姿态透体而出，将他肉体、元神瞬间绞成了齑粉。

“怎么可能？”

白眉至尊弥留之际发出了一声不敢置信的低吼。

瞬杀！

没有一丝反抗的瞬杀，这太过震撼。

“言出法随！”杨辑心中一震，在道劫吐出“死”字的时候，他看到了【言出法随】的信息显示。

道劫是大道所化，随意开口，便有神秘的道法演化而出，这太过恐怖。

“至尊！”李长笑神色一紧。

“白眉至尊死了？”佛童震惊道。

轰！

白眉至尊没有一丝反抗之力，瞬间身死，他的肉身粒子、神魂碎片被起源之地排挤了出来。

无形的大道力量将其包裹，于外界再次重组，显化而出。

“啊！”重生的白眉至尊一个激灵，额头上全是冷汗，倏地望向了起源之地的人形道劫，眼中充满了惊意，显然刚才的一击给他留下了极为深刻的印象。

“啊？白眉至尊又活了？”佛童惊异道。

他望了望白眉至尊，又望了望起源之地，一下从袖中蹦了出来，跃跃欲试地叫道：“尊主，既然遇道劫不死，我们何不进去亲身体验一下？”

“你进去就得死！”杨辑凝视着起源门户，沉声道，“这是至尊以他领悟的道则打开的门户，是只属于他的机缘。你若是进去，视为渎道者，而不是渡劫者，大道会将你无情地抹杀。不信，你可以进去试试。”

“啊？”佛童身躯一个颤，刚刚踏出的小脚丫顿在了原地，眼角不禁抽了抽。

“至尊，你没事吧。”李长笑上前关切道。

“我没事！”白眉至尊站起身来，望着缓缓闭合的起源门户，露出了遗憾的神色，“可惜了，还想让你们见识一下道劫的厉害，结果我连一招都撑不住。”

“至尊，我们已经见识到道劫的厉害了。”杨辑与李长笑相视一眼，心都不禁沉了下来。

道劫乃是大道所化，太过恐怖，一言一语，一招一式，都充满了大道的力量。

杨辑实在不敢想象，要何等强大才能斩杀道劫，难怪连冷长锋、武浮屠那等身具大造化的真传弟子都只有八成把握，这实在太难了。


---

**第一百二十章 恐怖道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对道劫，竟给他一种面对大乘的绝望之感，一种没有丝毫机会的窒息之感，彷佛蝼蚁对巨人，其间差距之大，简直难以想象。

同时，他亦是再次体会到了道子王天立的心境。

面对如此恐怖的道劫，当真唯有全力以赴才有一丝希望，难怪他连一丝可能增强自身实力的机会都不会放过，实在是道劫太过厉害。

同时，他亦是再次感受到了王天立的恐怖，要怎样的强大，才能斩杀三个道劫？

三个道劫齐出，那是何等的骇人场面？

难怪无极道宗弟子百万，真传一千，道子却才十个，仅仅十个。

难怪道子人称小仙王，其间的称谓实在耐人寻味。

见得杨辑神情凝重，暗然出神，佛童竟是跳起来鼓舞道：“尊主，不必灰心，你悟性惊人，只差底蕴。别人都能成为道子，你又何尝不能？差得无非就是法宝与术法。世界之大，传承众多，我们去游历四海百川，别人能寻到道统传承，我们又何尝不可以去试试？”

“灰心？倒是没有。”杨辑摇摇头，只是在想，该如何才能斩杀道劫。

他是立志要成就长生不死的人，岂会被道劫吓破胆？只是在凝思要达到何等程度才能做到斩杀道劫。

不过，路还长，一步一步走下去总有希望。

他目前仅是元婴，连化神都还未到，还有几千年的时间积攒底蕴。

他相信自己总有一天也会达到那等程度。

杨辑收了收心绪，这才朝白眉至尊道：“恭喜至尊成功闻道，达到炼虚，从此进入了一番新的天地。”

“呵呵，能够突破我也很高兴。”白眉至尊笑道。

“对了至尊，我有件事想要告诉你。那外门弟子巫溪龙，内门弟子范海红，核心弟子型刀，这三人与天魔有勾连。”杨辑蓦然说道。

“他们三人与天魔有勾连？”白眉至尊笑容一敛，神情不禁一变。

“师弟，可真？”李长笑肃声道。

“嗯！”杨辑正色的点了点头。

“我说他们三人怎么突然崛起，原来这背后有着天魔的影子。”白眉至尊脸色阴沉道。

“就是不知道他们三人背后的天魔实力如何？”李长笑沉吟道，他们对于杨辑的话倒是深信不疑。


---

**第一百二十章 恐怖道劫 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人交换了一个眼神，当即一起走出了大殿。
