# 第十二章 凌霄剑，水行舟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑点了点头，金大福之所以如此爽口承诺，那是因为他知晓炼丹的不易。

若他杨辑此刻真是一名炼丹大师，金大福必不会与他五五分成。

如今，地火与丹方已经有了着落，可购买这丹炉与灵药需要大笔灵石，目前他根本支付不起。

心念一转，他就想着出海一趟，花费些时间，获取些资源，弄一笔启动资金。

不过在此之前，他得先购买一件法器才行。

当下道：“金老，带我看看法器吧。”

“哦？杨老弟要购买法器？”

金大福一笑，当下就拉着他起身，“来来来，老弟，你要什么品阶的法器，我带你去看。”

一边走，一边说，“我们这里的法器样式齐全，刀枪剑戟，应有尽有。”

“带我去看看剑器。”杨辑说道。

“好！”金大福很快带着杨辑来到了一处柜台，指着里面的飞剑道，

“我们万宝楼的剑器一共有六件，分别是青云剑、流水剑、凌霄剑、定光剑、青虹剑、绿戎剑。”

“其中流水剑、青云剑与凌霄剑是下品法器，定光剑与绿戎剑是中品法器，青虹剑是上品法器。”

“下品法器一般售价一千灵石，中品法器一般售价六千灵石，上品法器一般售价一万灵石。”

杨辑甫一看向柜台，便感觉到一股股肃烈的剑气传来，即使隔着两个身位，也能感受到其切肤之力。

六柄飞剑都流光溢彩，通透一体，纹路雕刻浑如天成，显然锻造手法十分高超。

一眼望去，剑体没有一丝瑕疵，能看得出，用料都很不凡。

这些剑因为用料与内部禁制的不同，给他以【锋锐】、【寒冷】、【飘逸】、【厚重】等等不同的感觉。

金大福见他看的出神，便笑着开口建议道：

“杨老弟，你修炼的是水属性功法，选这柄流水剑最合适你。”

“此乃流纹钢打造而成，剑体内布置六道禁制，一经灵力催发，剑气流光，威力不俗。”

杨辑却是摇头。

看向流水剑【下品法器中的下品，材质流纹钢，锻打不够，内含杂质，淬火不足，硬度较低。内部六道禁制略有瑕疵，灵力输送会有阻塞。】

这柄流水剑的属性虽然与他修炼的功法相符，但是缺点太多，仅仅凭借这流纹钢与六道禁制才能勉强成为下品法器，不然就是不入流的劣品。


---

**第十二章 凌霄剑，水行舟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此剑他看不上，缺陷太多。

当下，他就将目光看向了青云剑与凌霄剑。

前者【下品法器中的中品，材质青钢木，原木经过药水浸泡七七四十九日，后削成剑体，柔韧性强，不易折断，但硬度不够，洞穿力不足，内部六道禁制完好。】

后者【下品法器中的上品，材质深海寒铁，自带寒气，又因锻造开锋，给人一股冷冽之感。】

【一旦输入灵力，催动剑身内部六道锋利禁制，那便是剑气冲霄，寒光逼人。】

见此，杨辑眼睛一亮，对那柜台里面的少女道：“给我看看这凌霄剑。”

“好的公子。”少女点头，玉手裹着手帕，将剑慢慢呈了出来。

剑长三尺三寸，剑身没有雕刻纹路，通体晶莹透亮，宛如玄冰寸寸打磨而成。

杨辑接过长剑，伸出两指于剑体之上游走，当即感受到了一股逼人的寒气浸入手指。

弹指之下。

嗡！

剑身发出一阵连绵的清脆颤音，并有一股锋锐透出剑体。

“好剑！”他忍不住低喃一声，一丝灵力顺势涌入剑身，三寸剑气瞬间从剑尖嗤出，刺破空气。

“这柄剑我要了。”

“杨老弟，好眼力啊，这柄剑乃是大师锻造，在同等法器中，品质绝对上等。”

金大福笑着，忽而一顿，又道，

“不过，用料却是差了些，深海寒铁远不及流纹钢，尽管内部布置有六道锋利禁制，但锋利与硬度还是尚显不足，只怕遇见高级妖兽也难以一剑将其刺穿，老哥我这边建议你购买这流水剑。”

流水剑材质虽好，但是缺陷太多，影响战力，杨辑心中是拒绝的。

“这凌霄剑与我修炼的凌水诀都有一个‘凌’字，挺相配，我就选它了。”杨辑笑道，直接支付了一千灵石，就将飞剑收入了储物袋内。

随后，杨辑又将目光投向了水行舟，可惜，他身上已无灵石，无法购买了这件下水的法器了。

他打算在码头用银两租条普通木船便可。

金大福见得他看向水行舟，皱眉道：“杨老弟这是打算出海探险？”

“是啊，打算出海一趟，获取一些修炼资源，不然哪来灵石购买灵药与丹炉。”杨辑笑道。

“可是，这大海茫茫，很危险啊，你一个练气五层的小修贸然出去”金大福眉头轻轻一皱，头顶浮现【你要是挂在了大海里面，谁来帮我镇船啊？】


---

**第十二章 凌霄剑，水行舟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑见得他头顶的显示，真想K他一拳，这不诅咒吗？

当下便笑道：“这大海茫茫，我应该没那么倒霉，出去就遇到大恐怖吧？”

“诶！老弟，为了安全起见，老哥我可以做主，先将这水行舟支给你用。”

金大福转身，很快从柜台拿出了一个巴掌大小的微型舟，表面水蓝色，形似蓝星的潜艇，成流梭状。

“老弟，这件水行舟乃是下品法器中的极品，价值一千灵石，老哥我先支给你，等你冒险获得了宝物，拿来与我交易之时再从中抵扣，怎么样？”金大福说道。

杨辑看向水行舟【下品法器中的极品，内部布置了三道速度禁制，两道变化禁制，一道防御禁制】，确实如金大福所言。

“老弟，这水行舟里面一共有两道变化禁制。”

“你以后使用，只要往里面输入灵力，这小小的水行舟便会迅速放大成两人大小，如鲨鱼一般，有伪装形态，有着引诱妖兽与灵鱼的效果。”

“你坐在里面，可以驱使它潜入海底探险，乏闷了，又可以催动另一道变化禁制，令其变成一条可供两人乘坐的小舟，随海漂流，不会侧翻。”

“另外那三道速度禁制是用来保命与追逐灵鱼与妖兽的，若是发现目标，就可全力催动禁制，是追是逃，就要看老弟你的运气了。”

“至于防御禁制，应该不用老哥多言了。”

金大福说着，就将小舟递给了杨辑。

杨辑摸了摸小舟身上的鱼鳞纹路，当即往里面输入了灵力。

嗡！

轻微声响发出，淡淡灵光一闪，那小舟瞬间放大，如缩小的潜艇一般，立于杨辑身前。

接着他又变幻了小舟的另一个形态，同样灵光一闪，登时之间，小舟化作了一个没有帆的小船。

“不错！”杨辑很满意，心中喃道，看来这镇船使还是有些用途，当下看向金大福道，“那就多谢金老了。”

“呵呵，不用谢，不用谢。你第一次出海，最好不要走太远。另外”

金大福一顿，沉吟道，“最好不要靠近不熟悉的修士，毕竟人心叵测，善恶难辨，不是人人都像我这么纯厚啊。”

【我真是怕你被人给刀咯，我还白白给人搭了一件水行舟。】


---

**第十二章 凌霄剑，水行舟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“”杨辑眼睛微转，这家伙到底是怕我嘎，还是心疼他的水行舟？
