# 第一百三十二章 大剑界术，一个大胆的想法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑见他神情动容，不禁问道：“林长老，那位前辈是谁？”

“那是我宗曾经的一位天才道子，顾星河师祖！他已经飞升仙界一个纪元之久了，早已经证得了准仙王果位。”林孟神情肃穆道。

准仙王？

众人闻言无不心中一震，光是这三个字都将众人镇得不轻，这可是仙王之下无敌的存在，半步仙王。

就连郝运听到，神色都不禁微微变化了一下，纵然是他在仙界的时候，都没有达到过这样的高度。

“恭喜恭喜，没想到杨贤侄居然与我宗顾始祖的心境契合，获得了他的一道剑符，此番进入剑洞，说不定能获得始祖留在里面的剑道传承呢。”林孟笑道。

“老林，若是他真的带走了你宗的无上剑法，你不会心疼吧！”季深长老突然以老友的口吻笑道。

“不心疼，不心疼，这是他的机缘！”林孟呵呵一笑，“既然这样，我现在就带你们去剑洞，看你们机缘如何！”

“多谢前辈！”王天立三人相视一眼，都不由一笑。

“我们走！”林孟带着三人撕裂空间，再出现时，已然来到了一座高耸入云的山峰之上。

众人前方，有着一个雾气迷蒙的山洞，里面漆黑一片，以三人的目力，目视距离竟然不超半寸。

“这就是我宗剑洞了，在空间夹层里面，属于另一处时空。剑洞里面两侧的墙壁之上刻有我宗前辈留下的剑道术法，或完整，或只有一式，或只有一道残留着剑气的剑痕，至于机缘如何，就看你们各自的造化了。”

林孟说着，忽而一顿，“对了，剑洞里面漆黑一片，就算大乘修士进去了，也是难以勘破黑暗。想要获得剑术，得用手触摸剑洞的两侧石壁，用心感受术法意境，若是被术法认可，经文便会显化出来，你们若有机缘，皆可取之。”

“你们只有一炷香的时间，时间到了，你们就得出来，去吧！”

林孟挥手示意道。

“多谢前辈！”三人朝他行了一礼，相视一眼，联袂走向了剑洞。

刚一接近洞口，便有一股浩瀚不可测度的气息涌来。

望着里面漆黑一片，犹如混洞一般的山洞，三人深吸一口气，缓缓闭上眼睛，手掌摸着洞壁，顺着走了进去。


---

**第一百三十二章 大剑界术，一个大胆的想法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人刚一走进山洞，手掌下面的触感明显变了，两侧洞壁不再平滑，而是出现了一道道触之尽显锋芒的剑痕。

道道剑痕传达来的气息都不一样，包含的信息也不禁相同。

每个刻下自己剑道的人，在洞壁上留下剑痕的时候，多多少少都会留下他本身的气息，修为高的，气息就越强。

王天立与郝运两人凭借剑痕散发的气息强度，迅速筛选着，手掌一探而过，很快就深入了数里。

毕竟只有一炷香的时间，时间有限，没必要在那些气息较低的剑痕之上浪费时间。

剑洞漆黑，看不真切，但杨辑有金手指，一眼望去，有着大量的信息出现【落剑式】、【仓央剑法】、【流云剑法第五式练习心得】、【四季剑法】、【大罗天剑法】、【心剑术】、【万剑归宗】。

其中四季剑法、大罗天剑法、心剑术与万剑归宗都是大神通术，杨辑尝试拥有触摸感应，可是剑痕没有丝毫回馈反应。

看来是无缘！

杨辑那就没必要浪费时间，目之所过，那些剑道信息不断显示而出。

不是大神通术，他直接略过，唯有大神通术，他才会停下来用心感应一下。

就这样，不断深入，他竟是比王天立与郝运的速度还快，竟是走到了他们前面。

“这小师弟莫不是认为剑洞后面才有好剑术，所以直接飞了起来？”王天立心中有些好笑。

不过郝运却是深感赞同地点点头，他虽然没有飞，但是脚下的速度明显加快了。

摊掌而过，若剑痕散发的气息与他的心没有一丝感应，那么就算是无上剑术，他也不会再多花时间逗留。

王天立见得两人一下深入了剑洞里面，他也改变了方法，直接盘膝坐下，散发出【超越】的心境。

果然，不多时，剑洞里面就气息生出了感应。

“找到这位前辈留下的剑痕了，就是不知道是什么？希望是一门无上剑术才好。”王天立微微一笑，拔地而出，化作一道流光径直飞向了感应生出的所在地。

杨辑速度很快，不断筛选着两侧洞壁的信息。

突然，他身形定住了，他竟然看到了一门无上剑术，名为《天无绝剑》。

他心情有些激动，连忙落身下去，用手触摸那些满是锋芒的剑痕，可惜，剑痕散发的气息没有丝毫回应，反而感应到他的触摸，隐没了下去。


---

**第一百三十二章 大剑界术，一个大胆的想法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑不禁尴尬一笑，只得失望地收回了手掌，继续往前飞去。

朝前飞了五里，他又看到了一门无上剑术《万剑归宗》。

他落身下去，可刚刚触及剑痕，便可万道细小的剑气逼开了。

“额？”杨辑不禁一愣，心中大呼这万剑归宗也太不懂事了，居然这般对待客人，摸一下而已，不至于这么暴躁吧。

杨辑瞅了两眼，只得灰熘熘的离开了，因为他发现那洞壁上又泛起了剑光，若他不走，估计又得往他身上扎来。

这些无上剑术暗合大道，剑道经文已然通灵，远远就能感受到杨辑散发的气场，若是不合，根本就不会搭理他，更有甚者还会如万剑归宗一样驱逐他。

这其中就包括他遇到的《时光剑法》与《生死剑法》。

另外，最属《大杀戮剑法》最为嚣张，见到杨辑落下，洞壁的剑痕之上就是一记杀戮剑光斩来，那浓郁到难以化开的杀气吓得杨辑拔地就飞。

一路走来，看到了数门无上剑法，可让杨辑又喜又叹，看得着，得不到，心情真是五味陈杂。

他又继续朝前飞行。

看到了几十门大神通剑法，不过没有一点感应，他都径直掠过了。

时间缓缓过去，他飞行的时候，突然，脑中的剑符震动了一下。

“看来顾星河前辈也在剑洞里面留有剑法，就是不知道是什么！”杨辑心下一喜，一路飞来，总算是有了感应。

他当下顺着剑符的指引飞去，不多时便停在了一处洞壁前，上面出现了信息显示【大界剑术，无上剑法】。

“大界剑术！无上级，居然是一门无上剑法！”杨辑呼吸一屏，连忙探手去触摸洞壁上的剑痕。

就在这时，脑中的剑符微微震颤了起来，洞壁上也是微微泛起了灵光，紧接着，就出现了一篇灵动异常，彷佛拥有生命的剑道经文。

每一个经文都像是一柄细小的飞剑，散发着凌厉而浩大的剑气与晦涩难明的道蕴。

看到这篇剑道经文显化而出，杨辑心中振奋不已。

看来他还是与顾星河前辈有缘，原来脑中的这道剑符竟是剑引。

一门无上剑术就这般呈现了出来了，这可是无上级啊，简直就是逆天机缘。

杨辑当下沉心静气，驱使脑中的剑符，接引经文。


---

**第一百三十二章 大剑界术，一个大胆的想法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着一个个经文化作细小的飞剑进入识海，这篇惊世骇俗的无上剑法所蕴藏的玄妙也是浮出了水面。

随着最后一个经文没入脑中，杨辑心中激动不已，大致了解了这门剑术的厉害。

修炼这门剑法首先要神游太虚感应到剑界，当元神出窍的那一剑，念头覆盖之处都将化作剑界投影。

剑界镇压一切，被剑界投影笼罩的一切都将动弹不得，都将任其宰割，都将被来自剑界的无上剑气绞杀成齑粉。

当元神化剑触及敌人的一刻，那便是剑界投影浓缩的一剑，这一剑，汇聚了整个剑界投影的剑道力量，威力之大，惊天动地。

大杀器！

这门剑法是真正的粉碎性的大杀器。

杨辑光是看着经文的介绍，就感应到了这门剑法的恐怖之处，借用剑界的力量，粉碎一切，绞杀一切，当真厉害不已。

这门剑法倒是与天谪的魔祭有些类似，他的只不过是借来魔界魔祖的力量，而这门剑法则是直接借用整个剑界的力量。

这么剑法没有上限，元神越强大，与剑界的联系越紧密，剑界投影越凝实，借来的剑界力量就越大。

杨辑隐隐有一个大胆的想法，这门剑术的尽头，或许就是将整个剑界炼化成一门无上仙术，那时候施展出来，其威力，不知道是何等的惊天动地。

不得不说，这个念头实在太过大胆与疯狂。

要知道剑界可是九天之上的大世界，虽然不如仙界，但是其层次却是远远超越了九天之下的三千大界与无穷小界。

想要炼化这等世界为己用，想法可谓惊天。

这等世界不同于仙界，诞生奇玄，藏于诸天时空之中，一般人可找不到，唯有大机缘者元神出窍，神游诸天万界，才能隐隐感应到。

不过杨辑有了这门大界剑术，那么就可以通过感应将其找到，若是实力足够，未尝不可以将心中的想法付诸实际。

越想，杨辑心中就越是莫名的激动，彷佛看到了一门无上仙术，纪元仙术，起源仙术的诞生。

这个想法一经浮现，竟是在他心中越放越大，怎么都掐不灭。

不过杨辑知道，这只是他心中的大愿景而已，想要做到，或许要达到仙王才有可能。

另外，这剑界与九天之上的气界、丹界、生界、灵界等等等等一样神秘，藏于诸天，位置不断变幻。


---

**第一百三十二章 大剑界术，一个大胆的想法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人知晓的也少，了解得也不多，里面有没有生灵，是怎么诞生的，有没有主人，都不知道。

想要炼化剑界，暂时就只是一种大胆的奢望！

当下学会这门剑法，能够感应到剑界，借来一丝力量他已是满足不已。

这门剑法他越看越觉得精妙，他心中有一个疑问，就是不知道这门剑法是不是顾星河前辈创造的？

若真是顾星河前辈创造的，那他当真是惊才绝艳，实在不凡。

就当他思绪游离之际，耳边却是传来了林孟前辈的声音：“杨贤侄，一炷香的时间已到，出来吧！”

杨辑神情一顿，他没想到时间过得这般快，当下也是收了思绪，朝剑洞外飞去。

洞外，王天立与郝运早已等候在此。

林孟见他出来，笑脸迎了上来，问道：“杨贤侄，在里面可获得了什么剑术？”

“是获得了一门剑术。”杨辑也是回道。

“喔？师弟获得了什么剑术？”郝运在接受剑道传承的时候，感应到杨辑还在往里面飞，他不由有些好奇杨辑获得了什么剑术。

王天立亦是笑着望了过来。

“两位师兄呢？都获得了什么剑术？”杨辑笑着问道。

“我获得了一门大神通剑术，名为‘沧海古浪’。”王天立道。

“我同样也是获得了一门大神通剑术，名为‘飞仙剑法’。”郝运道。

“师弟倒是获得了一门无上剑法。”杨辑说道。

“无上剑法？”王天立与郝运相视一眼，都不禁羡慕一笑，“看来还是师弟的运气好一些啊。”

“杨贤侄，可是大剑界术？”林孟神情一动，问道。

“是的，还想请教前辈，这门剑法可是顾星河前辈所创吗？”杨辑好奇地问道。

“这倒是不是，传闻这门剑法乃是来自传说中的剑界，是顾师祖神游天地的时候意外感应到了剑界，这才机缘巧合获得了这门剑法。”林孟笑道，“你能获得这门剑法，说明你确实与顾师祖有缘，也与剑界有缘。”

“剑界？这个世界倒是有些神秘，传闻里面没有活着的生物，只有一柄剑，整个世界里面，都充斥着这柄剑散发的锋利剑气，那里面就是剑气海洋，一般的仙人就算寻到剑界闯进去也会被剑气所伤。传闻，有仙王想要获得剑界里面那柄剑，他找到了剑界，可是最终不知为何失败了。”郝运喃喃说道。


---

**第一百三十二章 大剑界术，一个大胆的想法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喔？仙王都拿不下那柄剑？”王天立知道一些郝运的跟脚，知道他所言应该不假，当下有些好奇。

“一界一剑，何尝不是一躯一魂？我猜测，应该是那位仙王败在了那柄剑下。”郝运竟是这般说道。

“一界一剑，另类的生命？”杨辑喃道。

（最近不晓得是天气原因还是年纪大了，感觉熬下夜就晕乎乎的提不起劲，后面的大纲已经弄到杨辑成为道子那里去了，我会调整状态，尽量多更，身体跟不上豪言，我也很无奈。）
