# 第六十章 无敌道装 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“徒儿，他们神情似乎有些古怪，你可知何事？”剑元子看了长也真君一眼，传音问道。

杨辑一笑，便与剑元子传音说了那日的事情。

“原来如此，看来长也师兄是拉他来赔罪了。”剑元子暗暗点了点头，传音道，“既然长也师兄拉下脸来，徒儿不如就此作罢如何？”

“长也师伯都这般做了，我也不好追究什么。”杨辑传音道，可心中仍是想吓他一吓，当下笑道：“长元师兄看起来似乎有些眼熟啊，我们是不是在流火海域见过？”

长也真君手忽然一顿。

长元心中亦是莫名一紧，深深看了杨辑一眼，表面镇静如常地笑道：“我这等面貌普通的人多了去了，师弟定是看差了，不过今日算是相识了。”

“喔？是吗？”杨辑大有深意地一笑。

“父亲，他好像认出我了。”长元传音，凝声道。

“他定然是认出你了。”长也真君一叹。

“父亲，那现在怎么办？”长元暗自皱眉，传音道。

“还能怎么办，好好赔罪！”长也真君严声道。

“哈哈，杨师侄，你们都是年轻人，往后多多交流，以后沧澜宗还得靠你们啊。”长也真君爽朗一笑，拿出了茶壶，“长元，去给你师叔与师弟斟茶。”

“师叔，喝茶！”

“师弟，喝茶！”

长元接过茶壶，给剑元子与杨辑分别斟上了茶水，随后又给长也斟好茶水。

剑元子一笑，看了长也一眼，当先端起茶水喝了一口，赞叹道：“好茶！”

杨辑看了看茶水，又看了看长元，故意顿了两息，也是笑着端了起来，喝了下去。

见此一幕，长也真君与长元都不由松了口气。

这一口，可谓是一饮泯恩仇，大家心知肚明，心有明镜。

“哈哈，杨师侄，你觉得这茶如何？”长也真君大笑道。

“师伯煮的茶，自然是好！”杨辑微微笑道。

“哈哈，既然师侄喜欢喝，改日我命人再去修仙大陆购买一些。”长也真君颇为舒心地道。

“路途遥远，师伯就不必麻烦了。”杨辑笑着摇摇头道。

“不麻烦，不麻烦，这等灵茶喝多了能令念头通达，周密敏捷，亦能令修炼灵感如泉水喷涌，前路昭昭，一片清明啊。师侄可得多喝点才是。”


---

**第六十章 无敌道装 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

长也真君一笑，望着杨辑，忽而问道，“对了，师侄悟性这般出色，可考虑过打造无敌道装？”

“无敌道装？”杨辑神情一顿。

“无敌道装无外乎就是功法，身法，攻击术法，逃命术法，防御术法等全是道级。如今师侄修炼的真刚神诀是道级，还可以练练其他的道级术法，打造最强的道装。”长也真君说道。

“是啊师弟，听说道宗里面天才如云，个个背景非凡，近乎每一位都修炼了数门道级术法，可谓全方位无弱点，实力强劲无敌。”长元说道。

“普通人与天才的差距除了根骨之外就是悟性了，一般人修炼一门道级术法几十年甚至上百年都难以入门，但是天才不同，在同样的时间内，他们可能修炼了数种道级术法，并且都大成了。攻防兼备，灵力浑厚，这是那些天才强大的原因，能够在道宗立足的原因。”长也真君道。

“确实，道宗不缺强大的功法与术法，那些天才近乎各方面都是无敌的，战力很强。为师本想找个日子与你说，既然你师伯提及了，那么我便跟你详细说说。”

剑元子道，“想要在道宗里面立足，除功法之外，攻击与防御都不能缺少。”

“你修炼的真刚神诀乃是道级，攻击术法归藏剑也是道级，另外宗门还有一门道级身法，只是缺少防御类的道级术法与速度类的道级术法。”

“你若能全部修齐，想要通过道宗第一轮考核应该非常轻松，第二轮考核亦是不在话下。”

“只是可惜，宗门缺少了防御类的道级术法与速度类的道级术法。”

剑元子无不遗憾地道。

长也真君忽然说道：“这两类术法，我们宗门确实没有，但是速度类的道级术法长青门却是有，另外防御类的术法南元宗有，不过只是一门顶级术法。若是至尊能够有效运作一下，兴许是能够全部换来。”

剑元子却是摇摇头道：“当年至尊带着长笑去过长青门，甚至一度打算用两门道级术法换取那门‘纵地金光’。只是可惜，长青门就是不松口，他们自家天才不出色，也不想看到我们沧澜宗好。”

“这？至尊曾带长笑去过长青门交换术法？”长也真君皱眉道。

剑元子点点头道：“这件事很隐秘，我也是作为长笑的师尊才知晓的。”


---

**第六十章 无敌道装 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当年除至尊之外，在长青门的还有南元宗的至尊，三宗高层会晤，至尊曾提出互补术法，可惜另外两宗都是瘠人肥己之辈，最后谈崩了，至尊也只好失望而归。”

“若大家都开明一些，我们千岛海域也不至于这么多年不出一位炼虚强者。”

长也真君面色微凝：“如此说来，另外两宗是不肯了？”

剑元子叹息地点点头。

纵地金光？

杨辑神色一动，他对南元宗的顶级防御术法不感兴趣，因为他有着更好的炼体术法人形兵器，但是这速度类的道级术法纵地金光却是引起了他的兴趣。

当下问道，“师尊，当年长青门提出了什么条件？”

剑元子面色微沉道：“那长青门想要我宗拿全部的道级功法与术法去换，至尊答应了。”

“可长青门却耍了个心机，临时变卦，到交易之时，竟然说全部的道级术法与功法只能兑换纵地金光第一卷。”

“贪得无厌不说，姿态还高高在上，仿佛施舍一般。”

“长笑不愿至尊受那窝囊气，便主动提出不再交易，遂返回了宗门。”

长也真君当即恼怒道：“全部的道级功法与术法仅能换纵地金光第一卷？他长青门简直是欺人太甚，既然先前答应交易，又何必这样恶心人？”

剑元子一叹：“谁叫他宗内无天才？若是有一位长笑这般的天才，那长青门至尊为了补全术法，估计得将我宗门槛给踏烂了。”

（感谢龙神袛老哥的400币打赏，老哥都打赏好多了，爱你。）

（感谢大哥大哥的100币打赏，爱你。）
