# 第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么？你能引下来起源神雷？”杨辑一愣，赶忙传音问道。

“是啊，我乃太初神树，天地神苗，以前我经常引动起源神雷下来玩的，当初亘古魔尊那个家伙就是被我用神雷噼走的。”神茵得意的说道。

“当初那可是你的本体，能够承受住起源神雷，可现在你仅是本体的一块碎屑，那么弱小，估计一道普通雷电就给你噼开了。”杨辑摇摇头道。

“不，你错了，其实我天生亲近雷电，我当初就是从起源神雷中诞生出来的。雷劫是毁灭，但亦孕有新生，我正是从雷电之中诞生出来的天地神苗，不管我如何弱小，任何雷电都伤害不了我。”神茵抬头说道。

“还有这样的事？”

杨辑一怔，沉吟着，凝声道，“可下面的是沾了一个‘仙’字的大人物，你若出手引来起源神雷，凭借他们的见识，应该不难猜出你就是太初神树的幼苗，事关重大，你一旦暴露，往后恐将会牵扯出大因果。”

“你的本体被一位仙王夺走，而你现在的身份若一旦被世人所知，估计三千大界，无穷小界的劫仙都会为之疯狂，甚至那天上的仙人都会下界出手抢夺，到时候，后果难料。”

“也是啊，我可不想像本体一样被他们囚禁起来，还是跟在大哥哥身边舒服自在一些。”神茵偏偏头，琼鼻皱了皱道，“那我就不帮他了，反正他镇压住了天魔，这头天魔应该是在劫难逃了。”

可就当杨辑欲说话之际，一道苍老的声音突然响在了他的耳边：“小兄弟，你身上是否有太初神树？我感应到了太初神树的气息。”

杨辑悚然一惊，环顾四周，目光掠过打仙石与五位合体修士，最后将目光锁定在了魔井之中。

“是我，我名暮渊。小兄弟，你身上是否有太初神树？我感应到了它的气息。”一道明显带着一丝激动的苍老声音再次传来。

“神茵藏在山海珠里面，此人竟然隔着世界壁感应到了她的气息？”杨辑大吃一惊，神情瞬间一肃。

“小兄弟，别紧张，我没有恶意，之所以能够感应到太初神树，是因为我太渊道宗以前同样培育出了一株太初神树幼苗。”那道声音递来安抚与善意。

杨辑目光探入魔井，看到了【激动】与【希望】。


---

**第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

暮渊大尊的话，着实令他有些吃惊，顺着声音波动，他传音道：“前辈的宗门以前也有一株太初神树幼苗？”

“是的，我没有骗你，我们太渊道宗有此一劫，正是因为这株太初神树幼苗。”暮渊大尊语出惊人，说的话，字字如同霹雳般响在杨辑耳边。

他是没想到，太渊道宗的劫难竟是因为太初神树而起？

很快，暮渊大尊再次传来声音。

“完整的太初神树乃是镇界之宝，堪比仙王器，在某些方面，其妙用比仙王器好上千百万倍，光是手持镇界之宝渡劫，雷劫削半这一点，就足以令世间所有人为之疯狂，更别提其他妙用。”

“一件镇界之宝的彷器都足以令劫仙打生打死，何谈太初神树的幼苗了，足以令天下间所有势力对其生出觊觎之心。”

“手握太初神树，宗门的劫仙将成倍增加，这简直是天大的好处，所有宗门都会眼红。”

“我们太渊道宗百年之内诞生了三位劫仙，并有两位劫仙安然无恙再次度过雷劫，这引起了天魔的注意，于是引发了灭宗之祸，如今那株太初神苗也落入了天魔的手里。二十多万年过去，域外天魔的实力想必增强了太多，真是劫数啊。”暮渊大尊悲叹道。

“小友，你身上既有太初神树，又机缘巧合来到这里，这是我们之间的命缘，还请小友以太初神树引动起源神雷助我灭杀此魔，事后我暮渊定有厚报。”

“另外关于你拥有太初神树的事，我暮渊以神魂起誓，绝不对外人提及，事后也绝不会做出伤害小友，以及损害小友相关的任何利益。”

“若违此誓，我暮渊当天打雷噼，神魂永镇冥狱，受万世之苦，永不超生。”

暮渊大尊低吼一声，引动天地道则，在神魂中刻下了神秘符文。

杨辑望去，顿时看到了一个信息显示【天道神魂誓约，受天束缚，受天监察，若有违背，神魂湮灭，永不轮回。】

“暮渊大尊竟然真的发下了誓言。”杨辑一怔，忽而望向了打仙石，见他头顶没有任何异样的信息显示，不禁心中喃道，“暮渊大尊发下天道誓言之前没有对打仙石传音，看来出于真心。”

“该死！”就在这时，暮渊大尊突然传出一道沉闷的怒声。


---

**第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见魔井里面轰然产生了震动，魔气滚滚，破井而出，震得符文光盾嗡嗡作响，震颤不停。

一股股惨烈而恐怖的气息疯狂冲撞光盾，一头绝世魔王似欲破阵而出。

此时，从天而降的纯阳紫雷顺着铁柱轰入魔井，虽然磨灭了大片魔气，但是效果大减。

“这是怎么回事？魔气怎么突然大涨？这头天魔的实力好像得到了增强？”众人惊道，望见这一幕，不禁面色大变。

杨辑面色微沉，探眼望去，看到了【分神交谈】、【天魔反压制】、【悲怆】。

不妙！

这头天魔竟然反压制了暮渊大尊？

“大哥哥，让我引动起源神雷吧，此事既因我而起，那么便由我来结束这场劫难。我与另一株太初神树幼苗虽未曾见面，但却因果相连，这位前辈的命缘不是你，而是我。”

神茵突然变得肃穆起来，沉声对杨辑道。

“这？你真的要这般做？”杨辑沉声道。

神茵毅然点了点头：“这场劫难虽是另一株太初神树幼苗引发，但她即是我，因果相连，来到这里，或许真是冥冥之中的注定，就让我来结束这场劫难吧。”

“好，既然你做出了决定，那么我也无权干涉，这即是你的因果，那便由你来了结。域外天魔觊觎你，如今你来杀魔，也算因果轮转。”杨辑说道。

“前辈，还请你传音让打仙石前辈与另外五名合体修士一同进入我的山海世界来，接下来接引起源神雷，我不希望看他们看到。”杨辑传音道。

“好，小友，多谢你仗义出手。”暮渊大尊咬声道，明显有些吃力。

下一刻，打仙石与另外五名合体修士一同凝眉望向了杨辑，好奇地打量着他，却都并未说话。

杨辑没有多说什么，拿出了山海珠，打开了一道进入的门户。

他们陷入这方秘境千年之久了，暮渊大尊从未与他们传信过，今日突然传信，他们虽有迟疑，但相视一眼，还是纷纷化作流光，进入到了杨辑的山海世界。

打仙石亦是不明所以地吹吹胡子，瞪大眼睛打量了杨辑两眼，最后也是飞了进去。

外面四下无人，神茵与佛童这才趁机飞出。

“我靠，这头天魔好厉害啊，这等魔威，当真世所罕见。”佛童见得滚滚魔气冲撞符文光盾，不由惊异道。


---

**第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“今日除魔。”神茵凝视魔井，往昔与天魔遭遇的点点滴滴涌上心头，稚嫩的目光忽而变得凌厉起来。

她纵身飞到那根高逾百丈的铁柱之上，顿时吓了佛童一跳，连声叫道：“神茵姐姐，你干什么？那根铁柱会迎来纯阳紫雷，不能待，快离开。”

就在他话音落下之际，天上漆黑的迷雾中轰隆一声雷鸣，噼啪，无尽纯阳紫雷顺着铁柱涌灌下来，径直噼在了神茵的头顶。

顿时间紫光耀眼，电弧漫射，一根接天连地，直径八丈的粗大雷电轰然淹没了神茵。

佛童色变，杨辑的神色亦是紧张了起来。

待得纯阳紫雷灌入魔井，显露出了那道小小的无碍身影，杨辑这才悄然松了一口气。

“我靠，神茵姐姐这么厉害？那可是纯阳紫雷啊，这么轰下来，魔气都湮灭一片，她竟然一点事都没有。”佛童眼睛一瞪，惊诧道。

此刻神茵肃穆出神，遥望天际，无数紫色电弧在漆黑的死亡迷雾里面来回窜动，噼啪作响，显然在酝酿下一波纯阳紫雷。

也就在这时，她身上突然泛起一层青光，接着拧成拳头大小那么一束，直冲天际，破开迷雾，深入天穹。

紧接着，一股震慑神魂的天地威压轰然之间于天穹出现，一股难以言喻的恐怖力量在酝酿，一股古朴浩瀚的气息在蔓延。

在这一刻，杨辑感觉到自己的心脏都要停止跳动了一般，神魂都在季动。

他连忙拉着一脸惊色的佛童极速倒退，也就在他们飞出百丈开外之时。

“吼”一声低沉的怒吼从魔井里面传了出来，大地颤抖，魔井剧震，深入魔井的铁柱轰然化作齑粉节节崩碎，就连九天十地隔绝大阵都有崩溃的迹象。

也就是下一刻，崩！镇压魔井的符文光盾轰然爆开，宣告九天十地隔绝大阵破灭。

一柄萦绕着无尽煞气的漆黑魔刀破井而出，其散发的恐怖杀气凌厉而又可怕。

它欲冲向天穹，可是伏魔大阵仍在，八条铁链死死锁住了刀身，其上更是缠绕着一条威严神龙，龙爪狠狠扣住魔刀，束缚了它的力量。

杨辑面色微变，连忙放眼望去，发现那神龙竟是【暮渊大尊】所化。

至于那口散发着森森魔气的魔刀竟然是一件极品道器，其中的器灵竟然是【帝狱魔主】。


---

**第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他为求保命不被镇压磨灭，竟然化作了魔刀的器灵。

“吼暮渊，你杀不死我的，与我相持你竟然分神，如今我挣脱了你的镇压，毁掉了你的万灭引雷阵，就连镇压魔井的九天十地隔绝大阵亦被我毁掉，如今我只要释放出本源气息，漫天魔主尽皆来援，你怎么跟我斗？”那口魔刀中发出了滔天怒笑。

即使相隔了数百丈，即使有着暮渊大尊的镇压，那口魔刀上透发出来的无匹煞气，仍令杨辑如同坠进了冰窟之中一样，浑身冰凉。

这头天魔魔威太甚了，仅仅看着都令人胆寒。

可就在此时，在帝狱魔主未曾察觉的天穹之顶，嗤嗤嗤嗤！一股股深紫色雷电噼啪作响划破虚空，如蛟龙交缠，顺着神茵头顶冲起的青光轰然落下。

璀璨的紫雷，汹涌澎湃，泛起的紫光，令万物失色。

紫色电弧所过之处，到处都是狰狞裂痕，短短瞬间，纵贯而下的空间开始崩碎坍塌，都化作了最原始的地火风水、蒙蒙迷雾，然后湮灭在混沌之中。

那帝狱魔主刚刚释放出来的本源魔气触及雷电，瞬间湮灭，同样淹没在混沌迷蒙之中。

“什么？”帝狱魔主此时方才察觉到这股毁天灭地的气息，悚然抬头，带着无边的恐惧惊叫道，“这股气息是起源神雷？怎么可能？你怎么可能引下来起源神雷？”

他此刻赫然看到了悬在头顶的神茵，回应他的是一股深紫色雷电，轰然砸在魔刀之上，顿时令得其上萦绕的魔气湮灭大半。

与此同时，魔刀剧震，帝狱魔主亦是发出了一声骇人惨叫。

这还没完，更令他恐惧的是，漫天起源雷神似乎无尽无穷，源源不断地轰落下来。

不似纯阳紫雷一样，轰完一次，还需要再次酝酿。

不断遭受雷神的轰击，本源魔气被磨灭大半，令他瞬间元气大伤。

帝狱魔主感受到了死亡的气息，不禁惊大失色。

暮渊大尊见得雷神轰下，所化神龙空中腾转，赶忙抽身出来。

“啊！该死！”帝狱魔主发出一声怒啸，竟是燃烧本源殊死一搏，以求挣脱困境。

随着无尽本源魔气燃烧，魔刀之上顿时透发出无匹的死亡刀气，如同逆转了乾坤般可怕。


---

**第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刀气撕裂天地，所过之处，出现道道漆黑的裂缝，径直向天上蔓延，逆冲起源神雷，欲将主导这一切的神茵斩于刀气之下。

可他还是低估了起源神雷的可怕与强大。

纵使他魔焰滔滔，凶威无尽，但在起源神雷之下，一切都得覆灭，一切都都将化作迷蒙混沌。

“吼！”帝狱魔主发出不甘的怒吼，起源神雷磨灭了他的刀气，再次轰在魔刀之上，令他重创。

无尽雷电将其淹没，无尽紫光将其笼罩。

雷球之中魔刀剧震，帝狱魔主不要命也似地疯狂燃烧本源，只求泄露出一丝本源魔气被域外天魔发现，迎来转机。

可是无济于事，在起源神雷之下，一切都将磨灭，一切都将归于混沌。

短短十几息，紫色雷球里面便没了动静，再也没有了一丝魔气，似乎一切都结束了。

杨辑目光看向雷球，洞悉了一切，澹澹开口道：“神小茵，他已经死了。”

“死了吗？”神茵微微低眸，打量了下面的雷球两眼，见得杨辑点头，这才收了青光，天穹之上充斥的古老气息这才消去。

“起源神雷果然强大！”不远处的天空，那条一丈神龙摇身一变，化作了一个面色虚白，身穿玄袍的老者。

他此刻精气神大损，除了衣衬不凡之外，似乎与普通老者没有区别，一脸的疲态，反而更显病态般的普通。

但细细看来，却觉得他非常不凡，额头灵光隐现，眉宇道蕴深藏，双眸深邃，似藏有两片璀璨星空。

此人与帝狱魔主斗了二十多万年，仍有如此气象，当真不凡，不愧为红尘中仙。

“见过暮渊前辈。”杨辑行了一礼道。

暮渊大尊上前两步，用一股柔和之力将其托起，微笑之间反倒朝杨辑与飞身下来的神茵躬身一礼：“多谢两位仗义相救，此番恩情我暮渊记下，来日定当厚报。”

“前辈，我们主上还没本命法宝呢，你既是一宗之主，不如给两件道器吧。”佛童笑嘻嘻地道。

“佛童！”杨辑侧目，给了他一个眼色，这才对暮渊大尊道，“小童不懂事，还望前辈勿怪。”

暮渊大尊也不生气，反倒微微一笑：“我与帝狱魔主斗了二十万年，底蕴耗光，身无长物，此时连一粒丹药都拿不出来，道器，一时半会还真没有。”


---

**第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈，我觉得打仙石就挺不错。”佛童再次笑嘻嘻插嘴道。

杨辑眉头一掀，不由瞪了他两眼。

“打仙石陪伴我多年，予我意义深重，恕我不能送出。”暮渊大尊略带歉意道。

“那么仙术呢。”佛童又厚着脸皮道。

杨辑面色一黑，直接将他收入了山海珠内。

“域外天魔与我宗结怨，乃是不死不休的局面，若送小友我宗仙术，只会为小友引来杀生之祸，恐还会殃及小友身后的宗门。”暮渊大尊摇摇头道。

“前辈，小童信口而说，您别当真。”杨辑笑着回道。

暮渊大尊忽而沉默了下来，抬头看了看杨辑两眼，沉吟道：“这样吧，既然小友还没有本命法宝，那么我就送你‘时空之翼’的打造之法。”

“这时空之翼乃是曾经鸿蒙修仙界的镇界之宝，能掌控部分时间与空间道则。”

“羽翼一震，能令时间暂停，空间禁锢，掌人生死，任你宰割。亦能巡游时间长河，回朔时光，短暂查探过去发生之事。还能穿越无尽空间，往来各大世界，包括仙界，乃是天下第一飞行利器。”

“小友若能将其打造而出，那么将拥有无尽造化。”

“另外，小友拥有太初神树，可借用起源神雷淬炼本命法宝，将大大缩短锻造时间，此乃上等锻造之法，唯有仙界大人物方有能力使用，小友真是有大气运之人啊。”

暮渊无不感叹道。

说话之间，他亦是一指点出，一道灵光没入杨辑眉心，将打造“时空之翼”的方法全部告知了他。

并补充道：“当然，虽有打造之法，但是想要拥有时空之翼的能力，小友还得领悟时间与空间道则才行。”

暮渊大尊笑着说道。

“多谢前辈。”杨辑躬身一礼，此等镇界之宝的打造之法意义重大，若是传出去，定会掀起大风波。

“不用谢，我目前实在拿不出什么好东西，还望小友不要嫌弃才好。”暮渊大尊笑道。

“你们看，这刀怎么还在？那头天魔是不是还没死？”神茵蓦然指了指一侧。

顺着她的视线望去，暮渊大尊与杨辑看到了一口雷刀，是的，一口灵光闪耀，雷电遍布的雷刀。

“准仙器！帝狱魔主被起源神雷磨灭，这口魔刀却是在神雷的淬炼之下变得更强了，竟是变成了一件准仙器，若是它诞生器灵的话，就能瞬间成为仙器了。”暮渊大尊惊叹道。


---

**第一百零七章 灭魔，时空之翼，准仙器雷刀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哇，准仙器。”佛童从山海世界跳了出来，扑向了这口雷刀，可是刚刚踏入十丈范围，雷刀之上嗤出一道雷电，瞬间将他击飞。

“哎哟，这刀好凶好傲娇啊，居然看不上我。”佛童愤愤道，“尊主，你去试试看。”

一件准仙器啊，杨辑自然是无比眼热，踏步上前，可如佛童一样，踏入十丈范围内，就被一道紫色雷电击飞。

“它不是你们的机缘。”暮渊大尊摇头道，忽然间，众人一同望向了神茵。

神茵一怔，娇声喊道：“小刀小刀，入我手来。”

嗡！

顿时间，雷刀一震，化作一道流光，就飞入了神茵的手中。

神茵抱着一口比她大几十倍的雷刀，显得有些滑稽与吃力，敲了敲刀身道：“太大了，缩小一点。”

嗡！灵光一闪，雷刀虽没诞生器灵，但已然有了一丝灵性，当即变成了一口小小的雷刀，安静地躺在了神茵的掌心。

“嘻嘻，还挺听话，我就收下你了。”神茵开心地笑道。

见此一幕，杨辑等人相视一眼，只得投去了羡慕的目光。
