# 第六十八章 金丹成了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是啊，道宗很大方，对门下弟子身后的宗门都尚且如此，可想而知对门内弟子如何。”

剑元子笑道：“只要你有本事，整个道宗有着无尽的资源任你索取。”

“长笑通过第二次考核之后，可以在无极道宗修行一百年之久，一百年后才进行第三次考核。”

“若是过了，是长笑仙途之始，也是宗门之幸啊。”

“徒儿，你也要努力。”

“师尊放心，我定会努力。”杨辑点头道。

他怎能不努力，道宗可是他踏入仙途的强大助力，他定然会努力留在里面。

随后，他又与剑元子聊了聊，便走出了大殿，出去散心透气。

在宗内闲逛的时候，也是遇到了清贺真君，他正是沧澜宗唯一的一位炼丹大宗师，杨辑入宗以来吃下的所有妖丹丹都是他炼制的。

丹药里面没有杂质，没有妖力残留，显然清贺真君的炼丹造诣已经达到了极为高深的地步。

炼制妖元丹想来是得心应手。

他甫见杨辑，便热情地迎了上来，笑道：“师侄，妖腥海域那边刚刚送来了一批高阶伴妖草与妖丹，我看你也在闲憩，不如随师伯去丹殿坐坐如何？”

“与师伯学几手炼丹之术，以后去了道宗也是大有益处的啊。”

他笑呵呵道。

杨辑见此，也是笑道：“那便随师伯去看看，若是能从师伯手里学到几分炼丹术，也是我的荣幸。”

“哈哈，那我们便走，师伯我定当倾囊相授。”清贺真君爽朗一笑，便抓着杨辑朝丹殿飞去。

丹殿里面。

清贺真君炼着丹，杨辑亦是仔细地看着。

随着两人你一言我一语地交谈，清贺真君惊奇地发现杨辑竟然深谙丹道，造诣还颇深。

清贺真君从单方面的传授，开始转变为讨论。

越是讨论，越是惊异杨辑在丹道方面的造诣，药理、药性了如指掌，火候掌控、多种药液融合近乎完美，这妥妥的炼丹大宗师啊。

甚至清贺真君还一度怀疑杨辑是丹圣。

如此出色，无论什么年份的药材，无论怎样搭配，都能以最佳的药液配比，炼制出成色极品的丹药，且百分百成丹，这太过惊人。

清贺真君惊异，与杨辑深度探讨研究。

杨辑也是发现，清贺真君果然无愧炼丹大宗师，博学多才，炼丹技艺远超常人，善于触类旁通，思路开阔。


---

**第六十八章 金丹成了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在与他的探讨中，杨辑也学到了很多。

两人在丹殿一呆就是一年，在这期间，杨辑与清贺真君一同完善了许多丹方，从妖元丹到灵气丹等等足有上百种。

各种年份的药材如何搭配，做了完美的注释，给出了一个恰到好处的配比区间。

让人一看就会，就如套公式炼丹一般。

杨辑完善了诸多丹方，也是为了回报沧澜宗，有了这些丹方，炼制出来的丹药将会更好，宗门整体实力也将会小幅度提升一截。

也正是因为这事，杨辑炼丹大宗师的身份一下在各大元婴真君之间传开。

他们惊异不已，没想到自家的准炼虚种子竟然还是一名炼丹师。

拥有这等本事，就算悟性天赋不出色，在宗门享有的待遇也是元婴真君一级啊。

众人都想亲自见杨辑炼一次丹，可是去丹殿扑了个空。

因为此刻的杨辑已然回到了剑道峰，又开始了潜修。

匆匆两年过去。

杨辑的修为已然达到了筑基巅峰。

【境界：筑基巅峰（819200/819200）】

此刻，真刚神诀不断催动，灵气旋涡疯狂对灵液进行提纯。

他丹田内的灵液开始沸腾起来。

转瞬之间，丹田内灵光大盛，竟有丝丝金光涌现，那正是灵液经过无数次提纯后诞生的真气。

真气就是灵液的精华，此刻正在疯狂提炼转化。

这金色真气正是真刚神诀修炼出来的特有真气，宛如金属拉丝，每一缕都给人锋利、坚硬、厚重之感。

杨辑按捺不住，当即招出一缕，一道金色气芒脱手而出，斩在密室的墙壁上。

噗！

石屑纷飞，坚硬的黑刚岩表面竟然出现了一道半尺长的痕迹，边缘处锋利如刀削。

杨辑反手收回真气，再次挥砍。

噗噗噗！

真气如刀一般斩在黑刚岩上，切割出无数纵横交错的斩痕，触目惊心。

“真气如刀，比灵力强大太多了。单纯的以真气化作密集的气网杀出，都能将一般的筑基境界削成肉泥。若是以真气施展剑招，那等威力，恐怕要比灵力施展而出的剑招提升数倍甚至数十倍。”

杨辑心中一喜，要知道，真气，可是金丹真人强大的标志之一。

他现在触及了，因为他正在尝试突破到这个境界。


---

**第六十八章 金丹成了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，道级功法真刚神诀终于展示出了其不凡之处，修炼出来的金色真气品质极高，无论是从精纯度还是从威力来看，都比普通顶级功法修出来的真气好上数倍甚至数十倍。

金色真气从初始诞生的第一缕，到第二缕，到了最后，越来越多。

一年之后，整个丹田里面是一片金光。

到处都是纵横交错宛如金蚕丝一般的金色真气，这些金色真气交织在一起，瞬间形成了一团耀眼夺目的光华。

金色真气在极速压缩，压缩再压缩，凝聚再凝聚。

这凝聚压缩的金色真气，正是金丹的雏形。

随着极尽压缩，真气光团隐约显现出一丝成丹的迹象。

也正是在这极尽压缩当中，真气不断挤压碰撞，竟是擦出了火花，轰！一团火焰轰然从真气光团里面迸发了出来。

这火焰呈现着澹黄色，散发着恐怖的高温，甫一出现，就连杨辑自己都感受到了一股灼热。

可他看见这火焰，脸上却是出现了笑容。

这火乃是真气碰撞擦出的三昧真火，此火出现，也就意味着真气光团压缩凝练得差不多了，即将形成金丹。

三昧真火，是除真气之外金丹真人又一强大标志。

有了此火，他终于可以炼制属于自己的本命法器了。

望着火焰，杨辑脸上的笑意也是很快收敛，开始全力压缩真气光团，冲击境界。

三天之后。

嗡！

一道敲击金属钢球的颤音轰然从丹田里面传出，伴随着这道颤音，杨辑体内的真气光团光芒大盛，爆发出了耀眼的金光。

随着颤音慢慢消失，随着金光慢慢缩减。

到了最后，所有的金光都缩进了一丹田内一颗拳头大小的金色圆球里面。

嗡嗡嗡！

伴随着最后微弱的颤音消失，那金色圆球停止了颤动，表面腾冒的黄色火焰也彻底敛去。

杨辑看着丹田内的这颗金色圆球，看着这颗内藏磅礴能量，宛如一颗核弹般的金色圆球，脸上终于露出了灿烂的笑容。

金丹，终于成了！

（后面的写在作者的话里，不让他们看。）

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢书世界不需要时间500币打赏，感谢神龙袛200币打赏，爱你哟老哥，你真是把我感动到了。
