# 第九十六章 数百大乘，仙王仿器飞仙舟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“八百万一次！”

“八百万两次！”

“八百一十万！”杨辑突然喊道，随后看了一眼白碧儿。

“我们既已签署协议，道友尽管出价，丹药我们万界商盟出。”白碧儿笑道。

“八百一十万。”主持的老者笑道。

“嗯？有意思。”某个贵宾室里面，一位青年发出了轻笑，再次云澹风轻的说道，“九百万。”

“九百一十万。”杨辑继续道，心中也是不由低啐，这家伙怎么一下加价这么多，简直要他老命。

“一千万。”青年又笑道。

“一千零十万。”杨辑继续跟随。

“一千一百万。”青年望着台上的木质琥珀，突然皱了皱眉头。

“一千一百一十万。”杨辑继续道。

十息过后，青年并无再次叫价。

“一千一百一十万！一次。”老者笑道。

“尊主，怎么不继续加价了？”青年背后的一位中年人突然低声问道。

“我突然觉得此物不值了。”青年皱皱眉头，盯着木质琥珀，突然生出了这样的感觉。

“不值了？”中年人讶异道。

“一千一百一十万！两次。”

“一千一百一十万！三次。”

“这件宝物最终成交价，一千一百一十万。”老者笑道。

“拍卖会结束之后，此物会送到贵宾室来，现在请道友安心等候。”白碧儿道。

“此番多谢你了。”杨辑抱拳道。

“举手之劳，各取所需。”白碧儿笑道。

“对了，贵商盟想让我做什么事？”杨辑蓦然问道。

“暂时我也不知晓。当然了，我们商盟为了利益最大化，在你达到合体境之前，我们应该是不会让你出手的，到时候要做什么事，也是几百年之后了。”白碧儿这般说道。

几百年之后，确实还太过久远，杨辑心中也安定了些。

此番收获了太初神树的碎屑，令他心情大好，心灵放松，当下就悠闲地喝起了仙灵茶来，澹澹看着如火如荼的拍卖会继续进行着。

随后，一些天材地宝纷纷出现，诸如下品道器玄皇刀，可增长寿命的九叶仙草，有悟道效果的听天石，可增长修为的三品仙莲等等。

另外，居然还有妖兽幼崽贩卖，那可是五爪金龙的幼崽啊。

仅仅一岁便自生龙威，在石台之上的阵法内低沉怒吼，来回翻腾，三丈范围风云雨聚，电闪雷鸣，异象丛生。


---

**第九十六章 数百大乘，仙王仿器飞仙舟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此等幼崽不凡。

龙族乃是大族，坐拥一界，又极其护短，就怕龙界的大能知晓，率大军杀来，那就是大麻烦事。

不过自有胆魄之人，一位神秘的大乘修士笑着将之买走了。

此外还有火神鸟蛋，通体赤红一片，里面传出阵阵不凡波动，最后被一位合体期的大修买走。

各种奇珍，异兽，圣药，灵丹，法宝等等层出不穷，看得杨辑目不暇接，当真是见了世面。

接下来拍卖的一件飞仙舟更是引爆了全场。

此舟虽然仅是中品道器，却具有穿梭万界之能，来往虚无之间。

听介绍说，此舟乃是彷制仙界一位仙王的本命法宝飞仙舟。

此等道器，炼制之法的重要程度更甚道器本身，虽为中品，但是爆发出来的威力与蕴藏的玄妙却是直逼上品道器。

此物一出，顿时引出了无数隐而不发的大乘修士为之大打出手。

价格一度喊到了二十亿。

饶是看客的杨辑都感受到了其中的疯狂程度，与仙王沾边的东西无不涉及大因果、大运气，众人看重的不仅仅是道器本身，更多的是看重这冥冥之中的气运、因果。

见得一下爆出数百位大乘修士，同处贵宾室的杨辑，呼吸都不由加快了一些。

汇聚了这么多高手，这根本就不是什么普通的拍卖会。

询问白碧儿才知晓，这场拍卖会他们精心准备了五百年之久。

在准备期间，会将拍卖的物品传信出去，前来的不仅仅是太初世界的修士，还有其他大界的修士。

像这样大的拍卖会，每个大界每隔几百年基本都有这么一次，这次不过轮到了太初世界而已。

杨辑心中不由感叹，别人已经在周游世界享乐逍遥了，他还在为通过考核，努力留在道宗做准备。

此次拍卖会拓宽了他的视野，心！已经辐射到了万界之中。

他心中暗道，早晚有一天，他也要如这些大乘修士一般，享受真正的修仙人生。

也就在他遐思的时候，这件飞仙舟被一位劫仙买走。

这等人物已经强到无视拍卖行定下的规矩，漫天丹药朝中间石台一挥，伸手抓住飞仙舟就破空而去。

与此同时，杨辑看到，几位【劫仙】的信息显示紧随他而去。


---

**第九十六章 数百大乘，仙王仿器飞仙舟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

重宝烫手，也不知道后续会发生什么，想必会惊天动地吧。

主持拍卖的老者见劫仙如此动作，也不生气，单手一拢，将无尽丹药收下，继续道：

“下面这一件拍卖物名为山海珠，乃是天地自然形成的珍宝，里面自成山海世界，活物在里面皆可生存，与外界无异。起拍价一百万，每次加价十万。”

“自成世界的山海珠？化神修士便可凝练世界雏形，除了不容活物之外，与山海世界无异，买来也是鸡肋。到了大乘境，体内世界完善，已经可容活物，更不屑这山海珠了。”有修士摇摇头道。

“话不能这么说，有几人能达到大乘境？山海珠的作用还是很大的，我出一百一十万。”有修士喊道。

看着这山海珠，杨辑瞬间动了心思。

若将其买下，往后发芽了的太初神树就可以栽种到里面。

另外佛童也不用一直住在他的衣袖内，可以在山海珠里面生活修炼。

同样，这海山珠也是一座移动的洞府，储存宝物，用处极大，好处极多。

杨辑当下就看向了一旁的白碧儿，反正都借过了一次，心一横，他准备再借一次。

往后太初神树若真的发芽生长了，结出了灵气果、道气果，他何愁还不上这点小钱？

强者都是欠银行的钱，只有弱者才往银行里面存钱，他这是向强者靠拢。

见得杨辑的目光，白碧儿当下会意地笑道：“怎么？道友又看上这山海珠了？”

“是的，不知道我能不能再借一点？”杨辑心中打鼓道。

“可以。”白碧儿倒是爽快，“道友尽管出价，丹药算我万界商盟的。”

“没有其他附加条件吧。”杨辑谨慎地问道，若是再来一个条件，他估计就得考虑了。

“就算在之前的那个条件里面吧。”白碧儿笑道。

“多谢道友。”杨辑闻听此言，真是感激非常，这万界商盟的魄力真是令他开了眼界。
