# 第一百五十章 危机，杨辑的不甘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当下没有过多询问，将其抓入山海世界之后，杨辑不再逗留，化作一道流光就朝出口飞去。

不多时，通道近在眼前，杨辑容貌略一变化，就一头扎入了通道。

经过一阵元神与肉体剥离的奇异感觉之后，他已然来到了外界星空。

守候在外的柏老一见杨辑出来，就张手一抓，将他拉到了身前。

“小友，收获如何？”柏老笑着传音道。

“收获还行！”杨辑低低传音，旋即暗中将在秘境里面收集到的各族尸体交给了他。

柏老稍一清点，脸上顿时浮现了笑意，收了尸体，他也是有骚在身，不想过多逗留，当下对杨辑道：“小友，走，我们返回太初世界。”

杨辑本就想早点回到太初世界，此刻是乐得如此。

柏老抓着杨辑，不待多看其他势力一眼，就横跨星空，往来路赶去。

柏老带着杨辑横跨星空，速度极快，不多时就远离了那颗古神之星。

可突然之间，柏老感觉整片星空突然变得沉重了起来，整个人如陷泥沼，难以移动。

柏老面色瞬间一变，喝道：“空间压缩！不好，有大人物对我们出手了。”

也就是这时，他们身后传来了一股庞大无比的威压，浩荡几千万里，一只如星辰般庞大的手掌从天边探来，恐怖如斯。

“不好，是他，夜叉族的顶尖大乘！”杨辑心中一震，感受到这股气息，瞬间知道是收走三头白猿的那位顶尖大乘出手了，没想到他这么快就洞悉了一切信息，前来抓摄他了。

“我是仙来客的人，阁下是谁，要与我仙来客为敌不成？”柏老面色变幻之际，大喝道。

“仙来客？”只见从数千万里之外探来的手掌伸出一根指头，一下就弹飞了柏老，“我无意与仙来客为敌，你旁边的小家伙与我有缘，我想找他一叙。”

杨辑面色一变，瞬间知道他想要什么，圣桃树！

越是此刻，他心中越觉得那颗圣桃树不凡，予他价值太大。

这是冥冥之中的直觉，他从未觉得如此强烈过。

就算当初在瀑布之下获得付东流前辈的传承，就算当初从师兄王天立手里获得三仙阵，就算从仙剑宗剑洞里面获得大剑界术，就算刚刚获得的逆天九星古神之心，都从未有过这般感觉。


---

**第一百五十章 危机，杨辑的不甘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无疑，冥冥之中的直觉告诉他，这是他除金手指之外，目前获得的最大机缘了，这种感觉很强烈。

可此刻，这般机缘就要被别人夺走了，因为他已经被那只大手攥住，在极速回拉。

“小友！”柏老高呼道。

“前辈，我是无极道宗的道子，此乃我的分身，前辈为何要抓摄我？”杨辑心中不甘，已经知晓了他的意图，但表面还是镇定如常。

“哦？无极道宗的道子？我也不杀你，只取你身上一件你不该拿的东西。”澹澹的声音从遥远的时空传来，轻描澹写之间尽显强大，显然不将杨辑的身份放在心上。

“前辈拉下身份取我机缘，难道不怕与我无极道宗交恶吗？”杨辑心思转动极快，再次搬出整个无极道宗来应对。

可那人非但没有忌惮，反而嗤笑道：“无极道宗？以后在不在都还两说。今日我就拉下身份夺你机缘又如何？不杀你已经是对你最大的仁慈，已经算是给足了你无极道宗的脸面，就算你宗掌教无极子知晓了此事，也得感谢我的不杀之恩。”

此人简直狂妄！也不知道无极子当真站在他面前的时候，他会不会吓出屎来。

不过听着他的话，杨辑心头却是一震。

无极道宗以后还在不在都还两说？难道此人知晓天魔要攻打太初世界的阴谋？

或是天魔与他背后的势力有着某种交易，让他知晓了天魔的阴谋？

这个念头在杨辑心中一闪而过，毕竟宗门已经知晓天魔的阴谋，早已有了应对。

此刻他心中更多的是感到深深的不甘，到手的机缘难道就这般任人夺走了吗？

似乎感受到了杨辑心中的无助与愤怒，仙老沉声开口道：“杨辑，你觉得圣桃树对你的机缘如何？”

“冥冥之中的直觉告诉我，此乃天大的机缘，比古神之心还大。可惜！此物与我无缘！”杨辑不甘地叹道。

面对如此强者，他感受到了自身的渺小，如此实力差距，他只能任人宰割。

“既然你的直觉如此，那么我相信你的直觉！”仙老突然这般说道。

“仙老，你？”杨辑感觉他的口气不对，分出一丝神识进入山海世界，在他的断剑本体之上看到了决然】二字，“仙老，你要干什么？”


---

**第一百五十章 危机，杨辑的不甘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就是这时，古朴的断剑颤动了起来，轰然爆发出了一股璀璨的仙光，这股仙光恢弘浩大，瞬间笼罩了整个山海世界。

突然之间，所有的仙光迅速凝成一束，一束蕴藏仙道法则，足以斩破凡尘之间任何事物的一道剑气。

这道灿然剑气倏地冲出山海世界，瞬间穿爆了攥住杨辑的手掌。

“什么？”数十万里之外的星空，夜叉族的大乘惊呼一声，手掌被剑气斩断，登时于虚空中踉跄后退两步。

手臂断口处鲜血直流，竟有银色符文在闪烁，细细看来，那些银色符文竟是一道道细小的剑气，他手指一触碰，竟然就是一个难以修复的血洞。

“这是什么剑气？”他骇然色变，“那道剑光，那种气息，难道是仙器？这小子的身上竟然有仙器？”

此人的神色瞬间变得疯狂起来，他竟然不为伤势所怒，反而变态般兴奋大笑道，“哈哈哈，真是天大的造化，此人竟然有一件仙器，若我得到，何愁渡不过九次天劫，飞升仙界？此人真是我的造化。”

夜叉族大乘大笑之际，也不管伤势，单手撕裂虚空，就这般一步跨了进去。

可是为时已晚，下一刻撕裂空间出现之际，空中已无人影。

夜叉族大乘面色阴沉之间双手抓摄星空之中残留的气息，可唯独没有杨辑的，因为那道剑光已经抹掉了杨辑留下的所有气息，并且带着他瞬间飞出了几十亿里远。

眨眼之间几十亿里，又无气息追踪，就连身为顶尖大乘的他展开神眼，都难以发现杨辑的准确位置。

一时间，夜叉族大乘不禁恼羞成怒，可转而，就露出了狞笑：“无极道宗的道子？就是不知道你是哪位道子？不过我盯上你了。”

“你在域外星空游荡，我封锁一切进出太初世界的通道，我看你怎么回去，你一旦现身，必将被我摄拿。”

“你的仙器，我弥怒要定了。”

感谢孤独暴血500币打赏，感谢涵蒂100币打赏。
