# 第八十六章 全新天地法相，元婴一境 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人形兵器融入真刚法相！

这个想法甫一生出，便如星火一般迅速燎原，杨辑想压都压不住，此刻满脑中都是这种想法。

潜意识的想法如此强烈，杨辑当即没有二话，立马实施起来。

人形兵器一经运转，金色蝌蚪符文不断打入真刚法相。

两种玄妙交相融合，这个过程虽有抵触，但是在金手指不断纠错改进方式之下，这个过程仍在缓慢地进行着。

随着两种功法奥义不断融合，一个全新的法相正在有条不紊地构建着。

一年过去。

嗡！

在最后一个金色蝌蚪符文融入真刚法相后，一声轻微的震鸣，天势与地势都为之一震，空气顿时泛起了肉眼可见的滚滚涟漪。

此刻的天地法相周身覆甲，犹如仙神，威勐不凡，散发的威势较为之前强横了十数倍。

细细看来，那交织成片，紧密相连的护体黄金锁甲正是融入真刚法相之内的金色蝌蚪符文。

这不是单纯的黄金锁子甲，杨辑知道，它与真刚法相完全交融，浑如一体，能够勾连的天势与地势更为庞大。

此刻立于身前，整片空间都为之动荡，仅仅是立着，天地的力量都在向它聚拢，太过不凡了。

杨辑虽然没有见识过那等无上道级功法凝练而成的天地法相，但潜意识告诉他，自己凝练的这全新法相或许不比他们的差。

杨辑看着自己身前的法相，满意不已。

也就在天地法相彻底稳固之时，突然间，冥冥之中，一股令人心季的威压从灵魂深处袭来。

呜呜呜——

识海内，突然刮起了狂风，一种撕裂感极强的狂风，具有刮地百尺，削山如尘的恐怖威能。

“风劫！”

杨辑知道，他的第一道神劫来了。

元神渡过此劫，便可突破至元婴境，享有一千二百载寿元。

风劫乃天地劫难，专门针对元神，极为厉害。

元神弱小者，稍有不慎，就会被刮成灵魂光雨，生死道消。

一些金丹巅峰的修士虽然真气积蓄已经达到了凝练天地法相的地步，但迟迟不敢突破，就是担心怕渡不过风劫。

正所谓肉身是船，魂是船里的人。

凝练天地法相虽然会引来风劫，但同样，天地法相亦是保护元神不受风劫所害的“船”。


---

**第八十六章 全新天地法相，元婴一境 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑手中没有风劫丹，也不屑用风劫丹，因为他修炼了人形兵器，元神比一般的修士强大数倍。

一般而言，渡过风劫，元神就会从半透明状转化为肉眼可见的阴神。

阴神虽然肉眼可见，但它仍如空气，肉掌无法触摸。

等渡过火劫之后，阴神就会成为阳神。

阳神比之阴神强大太多，此时可用肉掌触及，拥有如人体一般的实质触感。

等渡过雷劫之后，阳神就会蜕变为纯阳元神，这时的元神与人体一模一样，可脱离肉体单独存活。

元神出窍，一念可神行千里，杀人于无形。

一些强大的元婴修士到了这一步，还可以做到分神之能，练就身外化身，一人两命，非常厉害。

而想要成就化神，纯阳元神是必须的一步。

因为唯有纯阳元神的意念可以去往世界尽头，触及仙界，接引下仙界里面蕴藏大道奥义的道气。

道气乃是凝练化神不死之身的能量，亦是凝练世界雏形的能量，唯有肉躯彻底化作大道之体，才能承载领悟出来的大道。

可以说，元婴炼神，化神炼体。

纯阳元神加大道之体，方可触及大道，拥有闻道的资格。

杨辑此刻元神的强度早已达到了阴神巅峰，为了更进一步，让元神完美蜕变，他没有选择用风劫丹。

因为天劫是“劫”，但亦是造化。

不用防护，硬抗天劫，完美进阶，这是所有天才近乎统一的做法。

虽是如此，但杨辑也不敢托大，神情变得郑重，不想在这里功亏一篑。

识海之中罡风肆虐，他立刻控制元神飞入了天地法相之内。

嗡——

呜呜呜！

罡风嘶吼，凶狂地冲刮天地法相。

有着天地法相的保护，立刻挡住了从识海内袭杀出来的大部分罡风。

但仍有一小部分杀入了天地法相内，轰在了元神之上。

杨辑元神强大，没有多余的动作，任由罡风吹刮，完美洗礼，完美蜕变。

罡风足足刮了三十息，最终能量耗尽，慢慢散去。

可还未等杨辑有所动作。

呜呜呜——

罡风之声再次响起。

他定眼望去，发现天地间凝聚出了一杆风矛，透体萦绕着澹澹的白色灵光，散发着彷佛能洞穿虚空的恐怖气息，化作一抹流光，急速向天地法相内的元神杀去。


---

**第八十六章 全新天地法相，元婴一境 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“风劫不是已经过了吗？怎么还有？”

杨辑稍显惊讶，见得风矛来势汹汹，他当下不敢托大，直接催动天地法相朝其拍去。

休！

天地法相与风矛碰撞，虽然削弱了部分能量，但天劫似乎不可挡，直接将法相刺破，径直杀向了元神。

杨辑见此，开始催动元神抵挡。

风矛与元神碰撞，点点璀璨的能量涟漪流溢开来，整个天地法相内顿时变得绚丽了起来。

在这种绚丽的背后，藏着杨辑的坚持，他用元神硬碰风矛，让自身更为强大。

风矛与元神最后相持了三息，最终能量耗尽，消散而去。

未等杨辑松口气，下一刻，神经又绷了起来。

呜呜呜——

天地间狂风动荡，风劫竟是比之前两次都来得都勐烈。

转眼间，天地法相前面就凝聚形成了一尊庞大的风巨人，它如怒目金刚一般，神情冷酷，手中持着一柄巨大的风刀，浑身带着毁灭般的气息。

杨辑神情一肃，他是没有料到居然还有一道风劫。

按照常理来说，风劫只有一道，可他的却有三道。

或许是因为元神与天地法相比较强大的缘故，从而多了两道风劫？

来不及过多思考。

回应他的是一柄落下的风刀。

杨辑没有惧怕，内心隐隐变得兴奋，三道风劫罕见，虽然恐怖，但若渡过，他将变得更强。

“来吧，让我的元神再次蜕变。”

杨辑催动天地法相抵挡。

可是，这一刀斩下，冥冥之中似乎不可抵挡，一刀穿过法相，径直斩在了元神之上。

杨辑脸上骤然出现痛苦之色。

风刀斩下，虽然没有噼开元神，但是一股蚀魂罡风侵入了元神里面。

罡风在元神内疯狂肆掠，转瞬之间，元神表面就产生了裂纹。

可杨辑没有惧怕，没有惊慌，强硬地撑着。

三十息后，风劫消散，他的元神亦如龟裂的瓷器，满是裂痕。

可就在下一刻，他的元神里面悄然涌出了一股神秘的道蕴，迅速包裹了整个元神。

在道蕴滋养下，元神表面的裂痕在以肉眼可见的速度修复着。

短短三息，元神便彻底恢复。

经过风劫的洗礼与道蕴的修复之后，元神竟是变得无瑕无垢，沾染上了莫名的大道气韵，表面浮盈着澹澹的灵光，变得更为神圣了。


---

**第八十六章 全新天地法相，元婴一境 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这一刻，杨辑脑中浮现出了两个字——阳神。

是的，此刻的元神已然更为强大，蜕变成为了阳神。

“果然，书上说的没错，风劫是劫难，亦是造化。”杨辑盯着元神，有所悟，呢喃道，“至此我便是真正的元婴真君了吧。”

突破之后，他感觉自己的元神与法相都得到了升华蜕变。

冥冥之中，感应到了寿元增长了一大截，上限达到了一千二百多年。

一千多年。

乍一听觉得很少，可是时光流转，在这一千多年里，世俗王朝都不知道会更迭多少次。

要知道古中国发掘出来的已知历史也不过才五千多年而已，由此可见这一千多年是多重的分量。

杨辑心中颇为高兴，元婴已成，距离长生又近了一步。

此刻，细细地感受了一番修为，他看向了自己。

【姓名：杨辑】

【根骨：中等】

【寿命：124/1200】

【境界：元婴一境（0/27648000）】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（圆满）、【第二卷（大成）】

【大神通术：周天挪移（圆满）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道（圆满剑魂）】、【震剑道（圆满剑魂）】、【巽剑道（圆满剑魂）】、【兑剑道（圆满剑魂）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

目前而言，突破下一个境界，需要两千多万修为点，若是有着九转金丹服用的话，需要一百多年左右。

这一百多年说长不长，说短不短。

可杨辑不想这么白白浪费时间，他决心去一趟地狱炼场，若能寻到紫阳果提升根骨，那么他的修炼速度将大大提升，这相当于白白捡回了几十年的寿命。

寿命，没有人不看重，杨辑也不例外。
