# 第六章 金老，前方真有大恐怖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本风平浪静，阳光极好的海平面竟然出现了恐怖的信息显示。

【前方距此一百里处的海域即将天气突变，极紫天雷于两百息后轰然降落，覆盖区域方圆百里。】

天气突变？

极紫天雷？

方圆百里？

这运气！

杨辑轰地一下就炸毛了，极紫天雷，这还了得？

金丹真人都得嗝屁，谁承受得起？

他是来赚灵石的，不是来送命的。

看着大船正缓缓驶入极紫天雷的覆盖区域，他当下就极速掠到金大福面前，沉声说道：

“金老，我眼皮跳得有些厉害，前方或将有大恐怖发生，我们不如绕路吧。”

“什么大恐怖啊，别自己吓自己。你是不是有深海恐惧症啊，瞧你这面色黑的，有我在，别怕啊。”

金大福毫不在意地一笑，招手示意他坐下，“来来来，陪我喝一杯，压压惊！”

见他无动于衷，杨辑不禁眉头一皱，语气稍重地劝道：“金老！真有大恐怖，我们赶紧绕路。”

“杨老弟，你看看这天色，蓝天碧海，风高气爽，哪来的大恐怖？难不成前面还能窜出一头妖王不成？”金大福摇头笑道。

“金老，我眼皮一跳，一般都将有大恐怖发生，从小都很灵验，你相信我，赶紧绕路。”杨辑见得金大富还大咧咧地坐在椅子上，悠悠哉哉地喝着灵酒，真想一把掐住他的脖子。

“你还生得这种本事呀？”金大福瞄了他一眼，不由揶揄道。

看着大船已经驶入极紫天雷覆盖区域，杨辑心中已是生起了急切，盯着眼前这人，不禁深深皱起了眉头。

这金大福真是盐油不进啊！

心知越是情急越是令人难以相信。

杨辑深吸一口气，努力让自己平静下来，这才继续带着严肃的神色沉声道：“金老，你看我的样子像是在开玩笑吗？”

“你”见得杨辑一脸认真，金大福蹙眉，一时语塞。

“别再迟疑了，信我一次，赶紧调转大船方向，不然我们都得死！”杨辑催促道。

“哼！危言耸听，你的五十灵石还要不要了？”金天福老眼一瞪，一听这话就不乐了，大船出海，最忌讳这种不吉利的话。

“好！既然金老不信，那么我唯有跳船而逃了。望保重！”人各有命，杨辑自知是无法说动金大福了，准备纵身飞上天空，离开大船。


---

**第六章 金老，前方真有大恐怖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诶诶诶！”金大福见得杨辑不像开玩笑，赶忙拉住他，呵斥道，“你疯了？大海广阔，这方圆千里无立足之地，你想力竭坠海喂鱼啊？”

他突地想到了什么，拉长声音道，“啊！你是不是嫌灵石少？我再给你加十块。年纪轻轻的，不要想着轻生。”

金大福呀金大福，若不是有你这两句掏心窝的话，我真想扭头就走了。

杨辑转身，恨恨地捏住他的脖子，咬牙切齿道：“金老！赶紧调转船头，我的灵石不要了，送你。”

“小友，你是不是感应到了什么？”不知何时，陈德与一众修士兴许是听到了他们的谈话，已是来到了甲板。

他见杨辑双鬓泛出冷汗，一脸阴白，血色全无，一时间，陈德惊疑不定地望了望他，又转头望了望前方海域。

“前辈，我眼皮跳得厉害，前方定有大恐怖。”

杨辑道，“我五岁时眼皮一跳，就下起了漫天冰雹，个个都有桌子那么大。我十岁时眼皮一跳，大海里面突然出现深水漩涡，吞噬了无数船只。我十六岁时眼皮一跳，海里刮起了死亡飓风，接天连地，席卷数十里，所过之处，海水都陷下去几十丈。”

“如今我眼皮又跳了，与以往的感觉一模一样，甚至更加剧烈。”

杨辑沉声道，神色严肃无比。

“这”见得杨辑煞有其事的模样，纵是在这阳光普照的朗朗晴天，陈德都感觉身上一冷。

他神色微闪，与其他面色微凝的修士相视一眼，立刻道：“金掌柜，我们调转船头，绕路吧。”

他们都是经常外出历练的人，对风险的捕捉极其敏锐，宁可信其有不可信其无。

他们亦如杨辑同样的心理，灵石可以不赚，但命得保住，哪怕这仅是一场闹剧，他们也得当真，因为他们赌不起。

另外，经历过生死的他们能感觉到杨辑并不像说谎，那就更让他们为之重视。

“这，绕路会耽搁不少功夫！”金大福皱眉，迟疑、犹豫，见得众人的面色都凝重了起来，他心中亦是打鼓，不禁悄悄望向前方海域，可并未有何异常。

“若是金老执意不肯掉头，那么我唯有纵身离去，灵石我也不要了。不过你们若是遭遇危险，那么到时候别怪我没提醒。”杨辑无可奈何地摇头道。


---

**第六章 金老，前方真有大恐怖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“金掌柜！”陈德几人的声音亦是沉了下来。

这种冥冥之中的东西很难说得清楚，陈德他们宁愿舍弃灵石规避风险，也不愿涉足险情。

“那么，便调转船头！”金大福无奈地挥手，还不忘狠狠剜了杨辑一眼，头上霎时出现【小子，你灵石没了】。

杨辑一看，不禁气乐了。

“哈喝，哈喝！”随着金大福一声令下，几十名先天境的水手顿时拉动风帆，调整大船方向。

“前辈，我们赶紧去船舱里面全力催动阵法，让大船赶紧离开眼前这片海域。”杨辑出声道。

“啥？全力催动阵法？那得多花多少灵石？”金大福脸上出现肉疼之色。

“一定要这样吗？”陈德望向杨辑。

看着【极紫天雷于三十息后出现】，杨辑直接是冲进了船舱，并传出一声大喝：“前辈，快快快！”

“走，进去！”陈德亦是个雷厉风行之人，当下率众冲入船舱，全力催动阵法。

阵法全开，大船顿时化作一道流光，破开水浪，哗啦啦~轰然冲出数里，速度达到了极致。

看着这一幕，金大福心都在滴血，毕竟催动阵法是需要灵石的。

大船如流光电掣，可想而知，此刻的灵石在以何种速度消耗着。

可未等他肉疼多久。

便见太阳竟然以肉眼可见的速度迅速隐入云层，仅仅五息之间，头顶的天色迅速暗了下来。

乌云逐渐笼罩天穹。

原本艳阳高照的天色瞬间入夜了。

哗啦哗啦~海浪声也变得更大，风浪骤起。

大船开始了颠簸。

“这，这是怎么回事？”金大福站在甲板上，望着天色，眼中充满了震惊之色。

突然——

轰！

天上响起了一声惊雷，船舱里面的一众修士当即一愣，陈德低语道：“这天不会下暴雨吧？”他掀开窗帘，透过窗户向外看去，脸色迅速黑了下来。

“前辈，怎么了？”众人见得他的神色，纷纷从窗口向外看去。

竟发现天黑了。

就在众人探头的一刻。

乌云里面当即又响起了一声惊雷。

轰！

接着又是一道。

轰！

外面已是乌云如墨，蛰雷鸣然。

噼啪！

闪电随浓云肆虐，大海与黑暗一色。


---

**第六章 金老，前方真有大恐怖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风暴前夕，竟如此森然摄人，来得如此迅猛，竟是转眼间，天气大变。

海面狂风骤起，电光如蛇扭动，积云震荡水汽，海面泛起点滴。

幽暗的海面，一页扁舟与海浪沉浮，一声惊雷炸响，倾盆大雨立刻滂沱而下。

闪电连接天地，划过骇人的弧线，此刻犹如末日一般。

啪啪啪啪啪！

拳头大小的雨滴落在甲板上，响起了无数重击声。

哧啦！

水桶粗细的闪电划过长空，劈于帆船之前，骇人无比。

帆船一阵颠簸，似乎随时都会侧翻一般。

在这茫茫大海，天气骤变，显得万灵渺小，一股敬畏可怕油然而生。

“这暴风雨来得太迅猛了，快，全力催动阵法，加速前行！”陈德立即喝道。

何止暴风雨呀，待会就是他妈的极紫天雷了，杨辑望着天色，面色尤其凝重。

“快，大家行动起来，不要怕浪费我的灵石，将防护大阵一齐打开。”这时，金大福竟是冲了进来，这样喊道。

众人诧异，金大福之前还在心疼灵石，现在居然变得如此豪爽了，竟然还令他们将防护大阵一齐打开。

疑惑之余，众人都将目光瞅向了他身后的甲板。
