# 第十三章 箭齿妖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凌霄剑与水行舟到手，杨辑终于是有了一丝底气独闯大海。

交易完毕，他就出了万宝楼。

接着，在城内购买了一些干粮与净水，足可支撑他在大海生活三月有余。

万事准备妥当，杨辑并没有从港口出发，因为金大福的话让他留了一个心眼。

独自一人出海，怕被有心人惦记尾随。

这般想着，他出了南风城，独自来到了一片无人的沙滩。

看看天色【晴空万里，三日内不会有暴雨】。

看看海面【风平浪静，三日内无大风大浪】。

天时也已具备，杨辑当下不再迟疑，反手拿出水行舟。

灵力一经输入。

嗡！

伴随灵光一闪，水行舟迅速变成两人大小，平放沙滩，像条搁浅的鲨鱼。

他当即一掀衣袍，纵身一跃，便稳稳当当地盘坐在了舟内。

轰！

一声轻微轰鸣，两面弧形舱门迅速闭合。

杨辑单手掐诀，水行舟直接化作离弦之箭，射入水里，啵的一声，水花翻涌之间，已是不见了踪影。

大海底部。

这里有碧绿的海草，有发光的水母，有多彩的珊瑚，有多得数不清的鱼群

五彩缤纷，色彩斑斓，水中世界较之陆地，呈现出不一样的风貌与生存气息。

水行舟像个处于水族馆外的看客，缓缓向前行驶着。

它看似漫无目的，其实杨辑一直在里面关注着周围的信息提示。

【前方一里处，有一条庞大的赤木鱼正在缓缓游动】。

【海底下方，淤泥里面藏着一只磨盘大小的黑蟹，它正在打盹】。

【前方有直径两米的水柱滚来，所蕴含的力量足以将水行舟打翻】。

【水行舟加速冲过，打断了两只赤尾虾的交配，它们纷纷投来了愤怒的目光】。

【前方礁石里面藏有一群银梭鱼，它们瑟瑟发抖地看着水行舟这庞然大物驶过】。

随着目光扫过，纷繁的信息提示犹如一串串代码，不断出现在杨辑的视线当中。

前行了一百里，没有妖兽，没有灵鱼，没有矿石，只有一些普通渔民会欣喜若狂的海货。

果然，大海虽然广阔，资源丰沛，物产富饶，但是这妖兽还是难寻。


---

**第十三章 箭齿妖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟大陆上拥有根骨的修士亦是不多，大海里面，与之相对应的妖兽又何谈遍地都是？

不过杨辑还是继续耐着性子寻找。

又前行了五百里，天都黑了，杨辑也仅仅捡到了两块沉石而已。

此刻的海底世界已是亮起了各类荧光。

发光的水母，幽蓝的海草，五彩的灵鱼，一同点亮了这梦幻的海底画卷。

随着前行，前方出现了成片的礁石，如假山一般，随处可见。

其上千疮百孔，洞穴深幽，各种海货探头出没。

蓦地，一道信息闪过，杨辑身躯一挺，瞬间来了精神。

【前方礁石，一条昼出夜伏的四级箭齿妖正在洞穴内沉睡。】

杨辑眼中精芒一闪，收了水行舟，便潜了下去。

也就在他刚刚落位，准备朝洞穴里面催发剑气时。

一道信息飞速闪过【海水中混杂的人类气味惊醒了箭齿妖，它察觉到了强大杀气，它惊怒恐慌，它开始全力突围。】

这般敏锐？

来不及过多惊叹这箭齿妖强大的警觉，杨辑便听轰的一声破水声响起。

但见眼前的洞口水花涌动，轰然窜出了一条浑身泥黄，形如海蛇的妖兽。

这箭齿妖虽只是小腿粗细，但嘴巴撕裂般张开，竟是瞬间拉到了腹部。

从口腔到腹腔，均都长满了密密麻麻的三寸尖牙，闪烁着慑人的寒光。

中间更是有着一条矛舌，如马达一般疯狂震动，震出骇人的音波，令得杨辑眼前的海水迅速震颤起来，仿佛沸腾了一般。

它双眸满是凶芒，一口浑浊腥气从嘴中狂喷而出，便朝着杨辑疯狂咬去。

“来得好！”

杨辑浑身战意勃******动凌霄剑，隔着海水就是斩出三道剑气。

循水浩荡，剑气如虹。

在这水中，循水剑气快若闪电，犹如顺水行舟。

哧啦！

海水撕裂，剑气倏地斩在箭齿妖身上，三条血线顿时出现。

嘶嘶嘶！

箭齿妖矛舌震动，如蛇一般的身躯迅速痛苦地扭曲起来，它下咬之势亦是随之一顿。

双眸中痛苦滚动，它嘴巴一合，身躯一扭，竟是化作一道水箭极速逃走。

噗啦！一串水花留下，瞬间就窜出了一里。

“这家伙好快的速度！”


---

**第十三章 箭齿妖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑恨恨出声，眼见它跑远，只得不甘地看了一眼。

可就在这时，一道信息显示而出【箭齿妖身受重伤，超越极限的速度加速了它的生命流失，它的速度正在减缓。】

嗯？

杨辑哪能迟疑，反手就拿出了水行舟，催动阵法，就极速追了上去。

一炷香后，已是在一处礁石洞内找到了濒死的箭齿妖。

杨辑手起剑落，便收获了一条完整的妖兽。

这令他有些欣喜，出来总算是有了收获。

随后他再次上路。

可两个时辰过去，他却是再也没有发现一条妖兽，沉石也没有发现一块。

杨辑此刻手中拿着千岛海域的地图，目光落在了一处红点上。

那是一处无人小岛，距离他目前的海域只有两百里。

他希望赶到那里落脚，也顺便找找妖兽。

通过上次与陈德等人的交谈，杨辑得知一些两栖妖兽晚上会在海岛上出没，他想过去碰碰运气。

水行舟就这样一直沿着直线前行，并没有发现有价值的东西。

两百里穿行而过，他已是抵达了那处名为天荒岛的无人岛屿。

此刻已经深夜，月芒垂落，将这半遮半掩，仿佛上了一层白纱的天荒岛呈现在了他的眼前。

岛上林木茂盛，葱葱郁郁，生机勃勃，椰树、棕榈树、橄榄等等，粗壮高大，遮天蔽日。

周边沙滩亦是在这月色下映得莹白。

有沙滩、椰果，棕树纳凉，若是在蓝星，这必将成为度假胜地。

杨辑望着岛屿，驱使水行舟破水而出，落于沙滩。

也就在这时。

哗啦！

不远处，亦出现了一道破水声。

杨辑下意识望去，当下双方都是一愣【五级妖兽，霸王蟹，一双巨钳犹如天剪。全身硬壳，无弱点。】

五级妖兽？

霸王蟹？无弱点？

之前一直观察着海岛，杨辑竟是没有注意到旁边的信息提示，这才出现了这四目发愣的一幕。

呼！

来不及过多思考，但听一道破风声响起，杨辑已是拔剑杀了出去。

他心中惊喜，遇到这等好货，哪能让它跑了？

当下使出了循水剑法中的顺水剑。

体内灵力犹如滔滔江水疯狂涌入凌霄剑中，剑尖顿时激射而出一丈剑芒，锋利无比。


---

**第十三章 箭齿妖 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刷！

一剑破空，杨辑冲出的残影刚现，飞剑已然刺在了霸王蟹的下颌。

可是！

嗤嗤嗤嗤~一阵火花疯狂迸溅，飞剑竟是无法寸进。

“嗯？”一剑无果，杨辑稍显惊讶。

霸王蟹从愣神中反应过来【惊怒无比】、【心肝颤裂】、【撤退】、【逃命】。

可见得杨辑这一剑无法刺穿自己，霸王蟹头顶显示又发生了变化【后怕】、【幸好】、【吓死我了】、【鄙夷】、【得意】、【吃掉他】、【增长法力】。

呼啦！

霸王蟹大钳一挥，顿时逼得杨辑倒退。

“这家伙好强的防御，我全力一剑下去，竟只在它的硬壳上留下一个白点？”

杨辑眉头一皱，心中低啐，暗叹金大福乌鸦嘴，手中的凌霄剑竟然连与他差不多同级的妖兽都刺不穿。

在这倒退之际，他也这才看清了这家伙的全貌。

这厮长得真是霸道，竟有水牛那么大，身上穿着一身铜甲，上面布满了奇异的花纹，两边各有八条粗腿，一双大钳犹如深海巨口，尖齿锋利。

磨盘一般的眼睛此刻瞪得老大，嘴里不时发出嘶嘶嘶的威吓声，嘴角竟是慢慢流下了口水。

“这家伙，竟然想吃我？”杨辑眉头一挑。
