# 第九十三章 贵宾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑起身，走出了大殿，朝仙山外飞去。

万界商盟乃是大势力，生意遍布万界。

在这太初世界里面，每一个强大的宗门附近都有他们开设的店铺。

无极道宗之外的无极城中就有万界商盟的分店，此去也不过数百里左右。

无极道宗有着专门的传送阵通往无极城，仅仅几个功夫的时间，杨辑就来到了无极城外。

他慢慢飞入天空，远远朝前眺望，发现这无极城大到没边，以他元婴境的目力，尽然一眼望不到头。

里面一座座高大建筑，拔地而起，每一条街道几乎都是用珍贵的天晶石铺就而成，泛着蒙蒙白光，与城池顶部的白云隐隐连成一片，将整个无极城映衬得宛如仙境。

不愧是无极道宗势力范围内最大的城池，气象非凡。

这座城池禁打斗，但是不禁飞行。

杨辑看到天空上，白云间，有很多修士飞来飞去，不时落在城中，不时从城中飞起，当真人气旺盛。

因为是道宗弟子的缘故，城门口值守的弟子朝杨辑点点头，便让他进入了城中。

漫步在城内，杨辑发现这里面汇尽了各种商铺，一眼望去，修士往来，当真繁华到了极点。

城池之中，有些殿宇竟然是道器放大形成，真是壕无人性。

杨辑稍稍看了一眼，发现不少高大的建筑里面有着合体境修士的信息显示，有的甚至还有大乘修士坐镇，当真是龙虎汇聚，风云尽揽。

地面之下，条条灵脉被阵法锁住，阡陌交错，这哪是什么城池，简直就是一处庞大的修炼宝地，难怪有这么多高手盘踞。

杨辑看了看，略过了那些小商铺，询问之下，径直往万界商盟飞去。

不多时，便停在了一间极大的商铺前。

这座商铺足足占据了一条长十里的街道，宫殿连片，白玉凋刻，奇石镶嵌，如皇宫一般，大气恢弘。

尤其大门，像南天门一样，灵光闪闪，宝光灿灿，其上还有一副对联。

上联，法宝神通应有尽有。

下联，丹药材料无所不全。

横批，万界往来是客。

这幅对联，龙飞凤舞，气象万千，隐隐透露出一股往来万界之间的霸气与财气。

杨辑一看就被吸引了，心中不禁浮现出一个字——壕。


---

**第九十三章 贵宾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在他盯着看时。

嗖嗖嗖！

不时有光华从空中落下，或是道宗弟子，或是散修，或是其他小门小派的弟子，落到万界商盟前，然后步行走了进去。

杨辑看了看，也跟着走了进去。

里面大厅宽阔无比，一眼望去，前后左右四面高大的墙壁竟是光影石打造而成，与蓝星的显示屏幕一样。

里面呈现出许许多多的丹药、法宝、符篆、材料，并标有序号价格，品类齐全，当真令人目不暇接。

杨辑看了看，当即寻找着自己所需的物品。

可是，直到看完，都没有收获，因为他发现这些售卖的物品等级都不是太高。

顶级材料看不到，大神通术也看不到，能够提升根骨的灵物虽然有，但只有洗灵丹。

这等丹药他服用过，于他目前的上等根骨而言，已经没了作用。

询问之下，他才知道，原来这大厅里面售卖的都是一些常见的修炼资源，定位人群乃是炼虚之下的修士。

想要买到好东西，需得开一间贵宾房才行，到时候就有专人服务讲解。

杨辑大呼难怪，这万界商盟占了十里街道，修建了华丽商楼，原来大部分都是贵宾房。

询问之下，他竟发现开一间贵宾房需要十万灵石，杨辑当下就是一愣，大呼这万界商盟太会赚钱了。

按照他们的话来说，这十万灵石，只是为了避免店铺人力与资源的过度占用，毕竟过过嘴瘾的修士太多了，大多数都不会买。

毕竟这是一对一的专属服务，贵宾享受。

万界商盟的手段还是高，普通穷修哪舍得花十万灵石开贵宾房？

而舍得花费十万灵石的修士，才是真正有意向购买那些顶级宝物的贵客。

这才值得他们提供上好服务。

杨辑扫了一眼，忍痛之下，还是朝大厅中间的“贵宾接待处”走去。

“前辈可是想要开一间贵宾房？”一位人美声甜的筑基女修对杨辑笑道。

“是的。”杨辑点点头。

“看前辈衣着是无极道宗弟子，道宗弟子开贵宾房的话，可享受九折优惠。”少女说着看向杨辑，“不过还是得看看前辈的道宗符令，确认身份过后才行。”

“还有这样的好处？”杨辑神情一动，略一沉思，便知可能是这万界商盟在无极道宗的地头开设商铺给出的好处，沉吟之间也是缓缓递出了符令。


---

**第九十三章 贵宾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“杨辑前辈？”少女看了一眼，蓦然抬头道。

“怎么？有问题吗？”杨辑澹澹闻道。

“没问题，没问题。”少女连声道，神态顿时恭敬了两分，“前辈在我们这里属于贵宾，不用支付灵石便可开一间贵宾房。”

“喔？”杨辑真是大感意外，好奇道，“我可是第一次来你们万界商盟，怎么就成了贵宾？”

“我也不知道，不过商盟给我们日常熟知的贵宾名单上就有您的名字。前辈若想知道原因，去到贵宾房，上面的人或许会告诉你。”

少女恭敬地递回了道宗符令，随后拿出了一张门禁令牌，甜甜一笑道，“前辈，我给你开了贵宾房，一百二十五号。”

“前辈，这边请，我带您去贵宾房。”一旁，一名美貌的侍女站了出来，伸手示意道。

“有点意思。”杨辑微微一笑，心下好奇，亦是接过了门禁令牌，随她走了上去。

“尊主，这万界商盟还真是上道啊，我佛童喜欢。”佛童嘿笑道。

白白省去了十万灵石，杨辑同样喜欢。

上了阁楼，侍女很快带着他找到了房间。

里面古色古香，前方一块光影石，桌上放有仙灵茶，角落燃着安神香，典雅舒适，安逸无比。

杨辑看了看房间，点点头，侍女知会地走了出去。

他刚坐下没多久，一道天籁声音从外面冉冉传了进来。

“杨道友，久等了。”

门外，笑着走进来一位身穿白色长裙的女子。

她模样极美，风华绝代，行为举止落落大方，眉宇蕴藏英气与自信，一双眼睛澄净透亮，智慧通明，一看就是大势力培养出来的弟子。
