# 第五十四章 突破筑基，惊喜的剑元子 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

密室里面，杨辑神识探入功法玉简，开始参悟真刚神诀。

【你开始阅读功法，你惊异于一个个功法文字充满着刚劲气息，一股股刚劲浑厚之气瞬间令你气血翻腾。】

【你不断体悟功法文字散发的道蕴气息以及文字蕴藏的功法奥义。】

【你开始参悟。】

【方向出错，你及时调整。】

【你再次参悟。】

【再次出错。】

【再次领悟。】

【反复十次。】

【两天时间，你体悟到了真刚之意。真刚者，灵力实为坚硬不摧，精神谓之刚正勇猛。】

【你开始运转功法，准备吞纳灵气。】

【运转路线出错，你再次尝试。】

【你感叹真刚神诀不愧是道级功法，运转路线比之凌水诀复杂了百倍不止。】

【你继续尝试，十天已过。】

【失败二十五次后，你终于成功地运转真刚神诀完成了一次大周天纳气。】

【功法一经运转，周遭灵气蜂拥而至，氤氲成雾。】

【你感叹道级功法就是道级功法，吸纳游离灵气的功效比之低级功法好了百倍不止。】

【你继续运转功法，发现道级功法于体内产生的周天之力太过强大，令得下等根骨一次吸纳灵气的量增加了数倍，修炼速度提升。】

【不仅如此，道级功法炼化灵气的速度亦是比之低级功法快了数十倍，你大喜过望，继续修炼。】

真刚神诀运转数个周天之后，炼化的第一缕灵力坠入了丹田。

此刻的丹田内有着凌水灵力，亦有着一丝真刚灵力。

杨辑明显感觉到了两种灵力的不同，真刚灵力沉重无比，直接坠到了丹田底部，而不是像凌水灵力一般如雾漂浮。

杨辑停下吞纳，当即将其调了出来，半透明的真刚灵力如剑般刚硬，落在衣袍上，直接将其压弯。

杨辑拿出飞剑，接着屈指一弹，手中灵力如利箭射出，嗤嗤！灵力与飞剑碰撞，火星一点迸溅，灵力随之节节崩碎开来。

是的！

灵力崩碎了。

可也在飞剑上留下了一个针眼般大小的白点，很是醒目。

杨辑吃惊，暗叹真刚灵力果然坚硬，一丝而已，竟然能在飞剑之上留下白点。

可望着崩碎的灵力，他也瞬间发现了它的不足之处，过刚易折。


---

**第五十四章 突破筑基，惊喜的剑元子 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

沉吟之间，杨辑接着激射出一缕凌水灵力，灵力轻如棉絮，射在石板上，腰身一弯，弹了回来。

“真刚灵力太过刚硬，不似凌水灵力这般柔韧，如钢化玻璃，硬时很硬，碎时便成了一堆颗粒。”杨辑摇头，如此对比，两种灵气的优劣一眼便知。

综合而言，真刚灵力的威力大了太多，适合他的路子。

杨辑随之闭上眼睛，开始运转真刚神诀，转化体内的凌水灵力。

两种不同属性的灵力同存一个丹田，一般人可不敢这么做，容易走火入魔。

可杨辑敢，因为他明悟了两种功法的本质，完全没有这方面的担心。

三天过去，体内一半的凌水灵力就已经被转化成了真刚灵力。

这等炼化效率实在太高，道级功法的恐怖可见一斑。

此刻的丹田内，真刚灵力在下，凌水灵力在上，两者井然有序，互不相犯。

可当杨辑准备继续运转真刚神诀，将剩余的凌水灵力全部转化之时，当下就愣住了……

因为他发现丹田内出现了信息显示【真刚灵力与凌水灵力开始融合。】

丹田内之前还两不相犯的两种灵力竟然开始了融合。

这个过程很柔和，一点都不狂暴，以至于杨辑未曾察觉半分。

两种灵力仿佛阴阳交姌，一切都是那么的自然，亲亲我我，似男女恩爱，缠绵了起来。

最后竟是形成了一种全新的灵力，它带着一点很淡很淡的水蓝色，若不仔细看，根本瞧不出来。

“这？”杨辑惊异，连忙调了一丝灵力出来，于指间跳动，端详。

随后弹指射出，嗤嗤！飞剑留痕，灵力未崩。

杨辑反手一招，灵力又重新回到了手中。

“这种全新的灵力居然具备了凌水灵力的柔韧灵动，又具备了真刚灵力的厚重刚硬，真乃造化啊。”

杨辑哈哈大笑起来。

无心弄巧，巧成真！

见得如此，杨辑哪还能将凌水灵力全部剔除？

两种灵力融合才是正途。

接下来的日子，全新灵力全部形成之后，杨辑开始给体内的灵力提纯，让其从气态转变成液态。

道级功法无愧“道”字，半个月的时间，体内的灵力就全部转化成了液态，沉入了灵海底部。


---

**第五十四章 突破筑基，惊喜的剑元子 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本填满的灵海随着灵力化作液态，再次变得空荡起来。

也就是在灵力化作液态的那一刻，杨辑体内传出了一股灵压，以至于周遭的空气与游离的灵气都动荡了起来，围绕在了他的身边。

杨辑明显的感觉到，周遭形成了一层特殊的气场，随他体内灵力动荡而动荡。

这层气场，随着他修为的增长，将来会越扩越大，方圆十丈之内，一旦有攻击袭来，会迅速被其气场感应到，可令他有从容的时间来应对。

等到金丹之时，体内灵力固化，还能形成罡气领域，防御铜墙铁壁，筑基以下根本攻不破。

也就是在气场形成的刹那，杨辑知道，他突破了，成功晋级到了筑基境。

生命枷锁亦是打破，成功享有两百年寿元。

这种寿元提升带来的美妙之感，令他回味无穷。

也就是在他体内灵压散发出来的那一刻，大殿之外的剑元子赫然是察觉到了这股灵压波动。

剑元子眼中罕见的露出了动容之色，“这股气息，徒儿他突破到筑基了？”

“一个月而已，徒儿就将真刚神诀领悟了？”

“不，一个月是他从领悟功法到突破筑基的时间，也就是说他领悟功法的时间远远小于一个月。”

“天才，当真是悟性超凡的天才！”

剑元子反应过来，霍然起身，望着杨辑闭关的密室，眼中露出了惊喜之色，

“如此悟性，足够令化神至尊与宗内所有元婴真君为其召开一次元老议会了。”

“他的待遇规格想来能够提升到元婴真君，另外，三枚洗灵丹想来亦有他一枚。”

（求推荐票！）
