# 第四十一章 火象剑意二 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑凝着眉，看着留影，一遍又一边，脑中不断回想，不断参悟，嘴边亦是呢喃着。

“这一剑很霸道，一剑斩出，剑气似野火燎原，势不可挡”

【你大悟了，剑气似野火燎原，剑法熟练度+1。】

“嗯？”杨辑忽而一怔，难以置信道，“我以前参悟了无数个方向，剑道犀利，剑气霸道等等之类的都只是小悟，如今这‘火’竟是大悟？”

“难道火势，才是这一剑蕴藏的最为重要的意境？”

【你大悟了，剑为火象，剑法熟练度+1。】

“又大悟了？”杨辑内心一震，兴奋道，“看来真的悟对方向了，火象，火象，看来这一式剑道留影乃是与火有关，虽然没有火焰炙热的表象，但取的是火势，野火呼啸之势，火舌狂卷九天之势。”

杨辑一瞬悟对，瞬间豁然开朗，“是呐，是呐，以前我只看到了这一剑的霸道，还以为这一剑蕴藏的意境乃是‘霸’，殊不知是这一剑取的火势赋予了这无边的霸道。”

“我只看到了浅层表象，却没有看到真正的玄妙。难怪，难怪，以前总感觉差点，却又说不上来差在哪里，原是没有悟到真正的意境。”

“若不是我悟对方向，金手指就会有信息显示，否则哪能想到这一剑蕴藏的真正意境居然是火象？若不是有金手指提醒，这火象就算于脑中浮现，我恐怕也会深究吧。”

“这真是太难了，难怪沧澜宗这么多优秀弟子只有李长笑一人悟出一招半式，若无剑道经文，只凭一段剑道留影，想要参悟出其中蕴藏的火象之势，实在太难。”

杨辑此刻是振奋不已，他能感觉到，抓住这深层的火象之后，再对剑道留影从头到尾完整底梳理一下，想来很快就能大彻大悟，真正悟出一招半式。

他知道，今天的大悟绝不是偶然，而是经过这一年多时间日夜不缀的参悟，已经让他触及到了这一剑的核心秘密，这是金手指加他努力的结果。

果然修行没有那么多顿悟，全都是后天的积累与当时灵感碰撞的显化。

杨辑心中高兴，若能参悟，那么这一式剑招将成为他目前的最强杀招。

当下，他很快收敛心神，开始全力梳理参悟起来。


---

**第四十一章 火象剑意二 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样的日子，一连过去了五天。

又是一天夜里。

圆月下，海崖边。

杨辑迎风而立，脑中回荡的全是剑道留影中的那一剑，那一经斩出便席卷千里的一剑。

杨辑静静站着，任海风卷动，任大海浪啸。

他心神都不曾分开半分，一瞬转动数百个念头，脑中闪动的全是那一剑。

他这样站着，不知道过去了多久。

蓦地，他睁开了眼睛。

双眸中闪动的剑道留影迅速缩小，深入瞳孔，迅速凝聚成了一道透明的剑形符文，深深烙印在了他的灵魂深处。

这一刻，杨辑知道，他终于凝练了剑道留影中的意境，虽然很透明很浅薄，但他知道，他入门了。

【火象剑意凝聚，一分。】

“一分剑意？此招蕴藏的意境为火象，但此招的名字却是不知道，但我知道，它很强！”

轰然之间，杨辑浑身剑气勃发，脑中剑意符文亦疯狂震动。

待到气势达到顶点之时，一股莫名的意境以他为中心，向四周扩散开来。

意境辐射的范围内，空气似沸腾一般开始剧烈震荡，竟是在这股意境的影响之下化作了一柄柄细小的飞剑。

只见杨辑目光一扫，那些细小的飞剑如烈火狂暴了起来，呼啸之间，冲向了眼前一块磨盘大小的石头，顿时将其一分为二，二分为四，四分为八，瞬间便将其划成了齑粉。

“火象剑意太强了，亦太过霸道，仅仅赋予在空气之上便有如此威力，可碎石夺命，若是赋予在灵力之上，以飞剑斩出，那么威力几何？”

杨辑眼中倏地划过两道锐利的剑光，轰然拔地而起，凌空十丈之际，一剑向下怒斩而出。

哧啦！

一道庞大而璀璨的圆弧剑气横贯天宇，瞬间撕裂空气，似野火舔枯草，刹那燎原，剑气霸道，势不可挡，转瞬之间便杀入了大海。

但听轰隆一声，剑气怒杀一里，海水两分，腾浪十丈。

这一剑凌厉霸道，乃是他身为练气九层可斩出的最强一剑。

这一剑他颇为满意，正凌空飞来的金算盘则是震惊了。

“道兄，你这一剑”

金算盘看了看被剑气撕裂开的海面，又看了看杨辑，双眼瞪得滚圆，“你，你从剑道留影里面悟出了那一剑？”


---

**第四十一章 火象剑意二 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你真是天才啊，整个沧澜宗唯有大师兄李长笑能够悟出那一剑，你居然也能？”

“凭此一剑，你还担心不能出岛？”

“莽彪若是知晓，他都得给你跪下，恭恭敬敬地请你出去。”

杨辑诧异道：“这么夸张？”

“夸张？一点也不夸张。”金算盘深吸一口气，再次上下打量了杨辑一眼，这才又道，

“你知道这一剑意味着什么吗？意味着你现在就是剑元子师祖的准弟子了。”

“剑元子师祖乃是整个千岛海域化神之下第一人，他走的是剑仙之路，实力远超同阶元婴真君。”

“你作为他的弟子，何人敢欺？”

“莽彪若是知道，现在就得过来给你跪下。”

金算盘越说，目光越是热切，“道兄，你这后台可太硬了，以后去了宗门，可得多多关照小弟啊。”

“一切还未定论，我可不敢以他的弟子自居。”杨辑摇摇头，那等强者的意志，他不敢冒犯，也不敢随意揣测，他有自知之明。

“此外，这事你不要到处声张，更不要告诉莽彪。”杨辑严声叮嘱道。

这一剑代表着那位，若他凭此招摇过市，到处炫耀，若是惹其不快，莫说做弟子了，恐怕自己的处境还会更遭。

若三年之后，莽彪还不肯放他离去，那么他再扯出这张仙皮也为时未晚。

不过这三年之内的事情，谁说得清楚？

金算盘看了他两眼，一脸正色道：“好，我绝不与第二人说。”

“嗯！”杨辑点了点头，忽而目光瞟向海面，所见的一幕，顿时令他瞳孔一缩，“那是”
