# 第五十八章 我有一剑，请大家一观 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑望着眼前这以方形排列的一篇剑道经文。

心中有着感慨，有着可观的经文，有着明确的指向。

他再也不用像当初参悟剑道留影那般，苦苦寻不着方向。

巽剑道，主风。

剑赋风意，轻柔，癫狂，变化多端。

有着金手指，杨辑不断参悟，不断纠错，短短八天，便已入门。

此刻脑中除火象剑意之外，又凝聚了一道半透明的剑形符文，这是一分巽风剑意种子。

杨辑掌间灵光一闪，真刚灵力缓缓涌出，于掌间形成了一柄灵力凝剑。

这柄剑在赋予巽风剑意那一刻，除了变得更加锋锐之外，还多了一丝风的灵动。

一剑刺出，剑似游风穿过，迅疾而掠，八面出锋，轨迹难觅。

又似怒龙嘶吼，横行霸道，摧裂长空。

这一剑轻重徐疾，角度刁钻，轻若游丝，剑踪难觅，重能崩石，摧枯拉朽。

这便是变化多端的巽剑道。

仅仅初尝浅试，杨辑都能够感受到巽剑道的厉害，这让他很是欣喜。

接着他将之搁置一边，反手一抹，又拿出了一枚玉简，里面的乃是震剑道。

如之前一样，他将神识探入玉简空间，获取震剑道的奥秘。

一道弘大的道音随之而来，响在耳边。

“震剑道。‘震’为雷霆霹雳，雷霆万钧，但只是一瞬。是以这路剑法只又一招，不出则已，出则无坚不摧。其狠辣迅疾，为归藏剑第一。”

剑道文字呈现眼前，杨辑参悟了一会，发现这震剑道与循水剑法的循水出剑有些类似。

都只是一剑，可这一剑是倾尽全力的一剑，势若奔雷，快若雷霆。

剑出如龙，大开大合，取的就是雷霆慑人之势，一剑无畏之势，声势浩大，凶猛霸道。

有着金手指的辅助，杨辑同样很快入门。

同样是八天时间，便凝聚出了一分震之剑意。

与前者同样，凝聚出剑意之后，杨辑再次拿出一枚玉简，这也是最后一枚玉简，里面乃是兑剑道。

神识探入，道音涌出。

“兑剑道。兑为沼泽，一旦使出，往往使他人攻击如陷泥沼，化于无形。兑剑道通常与艮剑道合使，山泽合用，一正一奇，一重一陷，令人难以招架。”

兑剑道，杨辑竟有一种倍感亲切之感，发觉其与循水剑法中的剑气旋涡有着七分相似。


---

**第五十八章 我有一剑，请大家一观 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

八天之后，领悟了兑之剑意的他，一剑刺出，剑气条条，聚散离合，交缠向前，似蟒蛇攀附，撕绞拉陷。

至此，不过一个月的时间，四种剑道纷纷入门，凝聚了剑意。

此刻，他已经达到了白眉至尊的要求，四种剑道全部入门。

仅一个月的时间而已，若是白眉至尊知晓，不知会作何感想。

杨辑倒是没有着急出去显摆，而是沉心参悟，提升各种剑意。

修行无岁月，一年匆匆而过。

这一天，杨辑的耳边传来了剑元子的声音。

“徒儿，一年已到，至尊亲自为你发起了议会，你修炼得如何了？”

杨辑闻言，双眸睁开之际，瞳孔里面剑光涌动，但是很快敛去。

他起身推门而出，见得剑元子那期待而又带着一丝紧张的目光，他微微一笑：“师尊放心，两枚洗灵丹我全要了。”

摊掌之间，三种剑意甫一出现，顿时令得周遭的空气迅速动荡，化作一柄柄飞剑来回呼啸。

“这是巽风剑意，震之剑意，兑之剑意！徒儿没让为师失望。”剑元子呼了一口气，大为欣慰，当即一把抓住杨辑，就遁出了大殿，飞向了议事殿。

两人飞身进来，剑元子落座。

杨辑则站在大殿中央，四方、上首，白眉至尊与其他元婴真君早已落座等候。

“见过师祖！见过各位师伯师叔！”杨辑恭敬地行礼道。

“小辑，修炼得如何了？可悟出了另外三种剑意？”白眉至尊慈祥一笑，轻缓的话语中明显带着三分期待。

“是啊，师侄，这一年你修炼得如何了？”一众元婴真君眼中亦是带着光彩与期待。

杨辑展露的悟性天赋越强，他们心中越是高兴，因为杨辑一旦进入道宗，他们全部都将获益。

“我有一剑，请师祖与各位师伯师叔出殿一观！”杨辑缓缓说道。

“喔，你要亲自展示剑法？好，我们便随你出殿。”白眉至尊点头，当先裹挟着杨辑遁出大殿。

其余元婴真君亦是纷纷跟上。

此刻，大殿前，山崖边，杨辑持剑而立。

身后，沧澜宗一众高层眼中灵光流转，拭目以待。

清风拂来，衣袍褶动，杨辑身上气势上涨，周遭空气开始动荡，脑中四种剑道符文也开始了震荡。


---

**第五十八章 我有一剑，请大家一观 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蓦地，他出剑了。

体内灵力滚滚，似大海倾涛，一剑出，石破天惊。

剑气横斩长空，一剑十里。

这一剑，似风撕，似火吼，更似雷霆迅击，泥沼裹天。

一剑出，风卷云残，天地惊鸿。

这一剑快，很快，且威力奇大，剑气已过，剑意残留，周遭仍有无尽锋芒。

“这是四种剑意相融的一剑？”

白眉至尊身为化神，见此一剑都不禁瞳孔猛缩，吃惊不已，“而且这一剑凝聚的四种剑意都是一成？”

“这？”饶是剑元子见此一幕都大吃一惊，他是没想到自家徒弟这一年不仅悟出了另外三种剑意，而且都将之提升到了一层这样的程度。

“天才，杨师侄真是天才，本以为一年时间，领悟三种一分剑意已是他天赋的终点，没想到这只是微不足道的起点。”长也真君震撼不已，狠狠吞咽了一口口水。

“确实是天才，不仅领悟了另外三种剑意，而且还将各种剑意完美的融合，如此短的时间，简直是惊世天才。”冠霄真君双眼放光，炽热不已。

“这等悟性，妖孽！就算比不上那等天生近道的道体与仙体，但应该是能与灵体、圣体比一比了。”凌古真君神色兴奋道。

“宗门大兴，哈哈，宗门大兴啊！”永恩真君更是振奋地高呼起来。

白眉至尊吃惊过后，此刻也是笑容满面，当下化作一道流光将杨辑带回了大殿。

众人相视一眼，也都纷纷飞回了大殿。

上首，白眉至尊双眼眯着，已是笑成了福寿星，盯着杨辑看个不停，直到半晌之后，这才缓缓开口道：“从今天起，小辑便是继长笑之后第二位准炼虚种子了，你们没意见吧？”

“没意见，没意见！”一众元婴真君笑脸盈盈，哪能有什么意见？

“小辑，从此以后，你需要什么，尽管开口，只要宗门有的，你尽管索取，宗门没有的，我们也尽量满足。”白眉至尊捋了捋胡须，笑意浓厚。

“多谢师祖！”杨辑见得众人高兴，脸上也是浮现出了一丝笑意。

“剑元，以后小辑一应要求，你都要尽快通知我们。”白眉至尊看向剑元子道。

“至尊放心！”剑元子笑着点了点头。


---

**第五十八章 我有一剑，请大家一观 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小辑，这是两枚洗灵丹，你拿去！”白眉至尊弹指射出两枚丹药，杨辑抬手接过，再次行了一礼：“多谢师祖。”

“这是你该得的。”白眉至尊脸上尽是慈祥的笑意，看了杨辑一眼，又扫向众人道，“如此，那便散会，别耽误小辑修炼了。”

“师侄，你尽管安心修炼，有什么需要就跟我们说。”一众元婴真君颇为热切地说道。

“多谢各位师伯师叔！”杨辑躬身一礼，微微笑道。

“好了好了，都散了，别耽误小辑修炼了。”白眉至尊笑着挥挥手道。

众人点头，纷纷走出了大殿。

会议结束，一众元婴真君回到了各自的山峰。

长道峰，此刻长也真君如上次一般惬意的端坐在大椅上，悠闲地喝着灵茶，心情看起来好不畅快。

一旁的中年人又是凑近，好奇地问道：“父亲，您红光满面，气色大好，今日议会是不是有什么好消息？”

“继长笑之后，我们沧澜宗又出现了一名准炼虚种子，我自然是高兴啊。”长也真君大笑道。

“准炼虚种子？”中年人大吃一惊，继而神色大喜道，“父亲，是谁？”

“你看，就是我上次跟你说过的，悟性天赋足以媲美长笑的杨师侄。”长也真君单手一抹，空中灵光闪过，当即出现了一个画面，里面显露了一道人影。

“是他？竟成了准炼虚种子？他的天赋这般惊人？”中年人大吃一惊，眼角不禁一抽，心中难以置信。

“怎么？你是不是认识杨师侄？”长也真君瞥了他一眼道。

“不认识，不认识！”中年人摇摇头道。

“不认识？”长也真君眉头一皱，蓦地一喝，“你撒谎！”

（感谢不喜欢吃猪肉200币打赏，感谢龙神袛400币打赏，爱你哟。）
