# 第九十五章 逆天造化，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二件物品乃是百宝囊，乃是除了那些自成世界空间之外的顶级储物法宝。

经过一通激烈的叫价之后，最终被人以十万天灵丹的价格买走。

这种法宝不太吸引杨辑，因为他目前穷得叮当响，可没多少东西储放。

接下来，几十件宝贝。

法宝都是宝器级以上，有飞剑，有丹炉，有战甲，有宝扇等等，均都价格不菲。

材料有天仙沙、百灵土之类的。

丹药有可增加寿元的甲子神丹，增魂丹等等。

符篆类有六丁天甲符、万里瞬行符、八宝悟道符、破界符等。

其中八宝悟道符卖出了三十万天灵丹的天价，当真是与悟道沾边的都了不得。

杨辑瞬间动了制符的心思，可定眼一瞧才发现，那绘制八宝悟道符的材料极为特殊珍贵，乃是【悟道石】的粉末，当下只好作罢。

炼符容易，材料难寻。

一番看下来，杨辑算是明白了，越是珍贵稀少，用途极大的物品，越能卖出天价。

虽然这些物品对他也有吸引力，但不是必需的，他也就看个热闹。

之后，又有十几件物品拍卖。

一件比一件贵，每一个叫价的声音都敲在杨辑心头，此刻他才发现，自己是多么的穷。

“下面这件宝贝，相信大家都期待多时了，乃是可打造上品道器的钛白精金，起拍价一千万天灵丹，每次叫价一百万。”老者说道。

当即，就有一位大乘修士开口了：“一千一百万。”

之所以知晓他是大乘修士，不是杨辑看到了信息，而是听出了声音，此人乃是淳叶长老。

杨辑期待多时的宝物居然叫价一千多万，他是万万不敢开口。

原以为坐进贵宾室，他就算得上个人物了，没想到同处贵宾室的是淳叶这等大乘修士。

凭借他修道百年的底蕴，怎么跟人家比？

简直就不是一个层次，万界商盟将他杨辑放到贵宾室，真是太看得起他了。

此刻的他，估计是所有贵宾室里面最穷的贵宾，一个身上仅有一千万“下品”灵石的贵宾。

连叫价的勇气都没有，可别人却拼得异常激烈。

“一千二百万，这块钛白精金可助力我修成一门大神通太玄金钢斩，我是万万不可能放弃，还请各位道友高抬贵手。”一间贵宾室内，传出了一道浑厚的声音。


---

**第九十五章 逆天造化，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑定眼望去，顿时出现了【大乘修士】的信息显示，难怪有如此财力。

“嘿嘿，这块钛白精金不过拳头大小，这么点，你也修不成神通啊，不过拿给我的话，配上手里的铁母，倒是可以打造出一件上品道器来。我出价一千三百万。”一位老者笑着开口道。

“你不是太虚老鬼吗？不好好待在九元世界，怎么跑到我太初世界来了？还想夺我太初世界的宝贝，不可能，绝对不可能，我出一千四百万。”一道揶揄的声音响了起来。

“宣化老儿，我是跟着宝物来的，可不稀罕待在你们太初世界，我出一千五百万。”之前的老者又笑着开口道。

杨辑算是听出来了，这次拍卖会聚集了太多高手，有的甚至还来自其他世界。

连这等高手都来回奔波，看来这顶级材料当真难求啊。

他掂了掂手里的灵石，只得无力地放了回去。

最后，这块他期待已久的钛白精金被那名来自九元世界的大乘买走了。

就当杨辑郁闷时，主持拍卖的老者又笑着开口了：“下面将要拍卖的是一截小拇指大小的晶石，这晶石彷佛琥珀一样，呈现木质色泽，坚硬无比，就算下品道器都斩不开，真火也烧不动，弱水也泡不进去。”

“我们猜测，这可能是一件中品道器的残片，或是一种类似五行石一样的道石。”

“我们虽然无法鉴定出它具体是何物，但是材料特性摆在这，乃是一等一的宝物，与一些顶级材料混合，足以打造中品道器。”

“嗯因为材料大小的缘故，起拍价就定在一百万天灵丹，每次加价十万。”

“嗯？无法鉴定出具体是何物？”听到老者的话，杨辑瞬间来了兴趣。

探眼望去，精神顿时为之一震，因为那是【太初神树碎屑】。

“居然是太初神树碎屑！”杨辑惊呆了，不禁狠狠揉了揉自己的眼睛，再次望了过去，显示的还是太初神树碎屑。

杨辑顿时激动地掐了掐大腿，再也难以澹定，内心更是难以自持的低吼起来。

“居然是太初神树碎屑，传闻整个太初世界当初就是由这太初神树撑开的，换句话说，这太初神树就是太初世界的母亲啊。”

“这太初神树在书中记载得无比神奇，传闻它能够吸收仙界仙气，结出蕴含大道法则的果实。”


---

**第九十五章 逆天造化，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那些第一批从太初世界诞生出来的古老生灵吃了果实，当即就拥有了长生不死的能力，短短数百年就得道成仙了。”

“后来仙界大人物说太初神树违背了大道运转规则，亲自来到太初世界，将其连根拔起，带入了仙界之中，真是可惜了。”

“这太初神树不知道是多少个纪元之前的神物了，都追朔到太初世界起源了，这么多纪元下来，太初神树留下的碎屑居然还没有腐烂，真是太神奇了，不愧是缔造了一个大世界的母树。”

“这等逆天神物居然被我在这里遇到了，简直就是天大的造化，意义太大了，这可是起源之树的碎屑。”

“经过这么多纪元，这万界商盟的修士怎么都不会将其联想到太初神树上去，就算是一位仙人来了，估计都认不出来，因为这太久远太久远了。”

杨辑定定地看着那块碎屑，目光炽热无比，不多时，居然又有信息显示而出【用真火蕴养，打造培育母胎。用万木精华滋养，输送生长能量。两者微妙结合，可使其再次生根发芽。】

【太初神树一旦发芽成长，便可汲取天地灵气、道气、仙气，结成最精纯的灵气果、道气果、仙气果乃至大道之果。】

造化！

简直是造化！

大道之果杨辑不敢奢望，毕竟太初神树要长到一个世界那么大才能结出大道之果，他是万万做不到培育到那等程度。

但是这灵气果、道气果、仙气果他是可以指望一二。

灵气，道气，仙气。

这三种元气，代表了三个不同修炼阶段的能量等级。

炼虚之前吸收的是灵气，炼虚之后吸收的是道气，成仙之后吸收的是仙气。

灵药炼制而成的修炼丹药之所以受人欢迎，是因为它蕴含着极为精纯的灵气。

灵气越精纯，修炼速度就越快，这是最浅显易懂的道理。

一转金丹，九转金丹，元婴丹，化神丹，看似名字不同，其实除了一些特殊的药效之外，这四者间最大的共通点就是蕴含的灵气极为精纯。

这等丹药不是悟道丹那些，具有特殊功效，这就是单纯用来修炼之用。

信息显示之下，太初神树汲取灵气结出的灵气果最为精纯，也就意味着它比之化神丹还好。


---

**第九十五章 逆天造化，激动的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是一直有灵气果服用，杨辑哪还愁没有修炼资源凝聚天地法相？

一具，两具，三具……甚至一百具都行啊。

可是现在当务之急，就是要想办法将其拿下才行，此刻已经叫价到四百万了。

“五百万！”一名修士气定神闲地笑道。

五百万！

杨辑心狠狠一揪。

现在找淳叶长老借钱肯定来不及了，况且他何德何能，非亲非故，能够让大乘借五百万给他？况且对方还在竞拍之中。

勐然瞅见墙壁上的白玉石，他不假思索，直接按下。

不多时，白碧儿就笑着走了进来：“道友，可是有什么需要？”

“我想借钱！”杨辑深深平复下心绪，突然说道。

“借钱？”白碧儿一怔，“道友是打算与我们万界商盟借钱？”

“是的，我想买下现在拍卖的物品。”杨辑正色地点点头。

“呵呵，道友可真有意思，借我商盟的钱买我商盟的物，真是打的好算盘。”白碧儿嫣然笑道。

“我感觉此物与我有缘，而我囊中较为羞涩，真是迫不得已才出此下策。”杨辑略显尴尬，不过一脸肯定道，“请道友放心，我日后定会连本带利一并还清。”

“我们商盟的利息可是很高的喔，你若是还不起，只能以身来抵了。”白碧儿笑着上下打量着他的身体。

“这”杨辑突然迟疑了，机缘虽大，若是自身陷入束缚当中，商盟利滚利，只怕永远难以抽身了。

“呵呵，瞧把你吓得，我们商盟不需要利息，我们商盟最喜欢结交朋友，特别是天才朋友，虽然你目前的身价值不了那么多，但是你的潜力值得我们商盟投资。”

“不过，天下没有免费的午餐，这个道理道友应该懂，等时机成熟之时，道友需得为我们商盟做一件事情才行。”

“一件事？”杨辑眉头微凝。

白碧儿见此笑道：“那然了，不是那种有违人伦道德的事，还是在道友的实力范围之内。道友若愿意，我们的交易便可行。”

“道友可做主？”杨辑蓦然问道。

“应该能吧。”白碧儿大有深意的笑道。

杨辑诧异地看了她一眼，沉吟着，毅然点了点头：“好！”

他能感觉到，这太初神树对他太过重要了，若是错过，将损失太大太大。
