# 第二十六章 火焰蛇群 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见得杨辑同意下去，火源面露凝色，显然他看出了长林的威逼之意，传音道：

“大师，你若下去，恐有危险啊。”

不下去也有危险啊，杨辑看了一眼长林，微微摇头，传音回道：“你就待在船上。”

随后他望向众人，笑道：“既然大家都准备好了，那么我们便下去吧。”

“好，小友上前带路吧，我们赶紧将那头妖兽猎杀了，免得火道友等得着急。”长林笑容满面，令人如沐春风，模样看起来好不正派。

可杨辑知道这是个笑面虎，目光扫过同样一脸笑意的陈德，他不禁感叹，笑起来和善的，可能并不和善。

杨辑目光迅速收回，反手拿出水行舟，当先跳入了大海里面。

长林与陈德等人相视一眼，亦是纷纷拿出水行舟，扑通几声入水声响起，众人跟随杨辑的脚步而去。

不多时，一行八人便停在了死火山口上。

“那头妖兽就藏在这下面。”杨辑指了指黑黝黝的洞口，看了看，当先驱使水行舟径直往里面扎去。

但听啵的一声细微声响，水行舟竟是穿过了一道空气结界，很快落在了没有海水浸灌的火山底部。

兴许是有着结界的原因，杨辑能够看到洞口上方的海水缓缓流动，但却一滴都不曾渗漏下来。

他收了水行舟，看向四周，发现下方通道众多，四通八达，且空中每一寸都充斥着一股股肉眼可见的红色热浪。

入眼所见的泥土都被烤炙得赤红焦硬，这些通道之上近乎三丈一个岩浆小坑，十丈一个岩浆大坑。

里面火红的岩浆“汩汩”涌冒，泛出一个个气泡，腾起一股股热浪，传出一股股刺鼻的硫磺气味。

恐怖的高温令得杨辑体内的灵力运转都滞塞了起来。

见状，他连忙拿出“冰清液”服了下去。

也就在这时，长林等人破开结界，落了下来。

一个个目光好奇的同时，亦是充满了警惕。

见得下方热浪滚滚，温度颇高，当下纷纷有了动作，或是祭出法器，或是服用避热丹药。

陈德皱眉之间亦是拿出了一枚丹药服用了下去，唯有长林神情淡然地看着四方。

身为金丹真人的他可催发出三昧真火，那等火焰可比地火岩浆恐怖多了，自是不会惧怕这些热浪。


---

**第二十六章 火焰蛇群 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当下便侧目看向杨辑，问道：“小友，这么多通道，往哪里走？”

杨辑定眼瞧了一下，发现这些通道虽然多，但是尽头都通往一处，那就是焰阳兽所在的巢穴。

而每条通道沿途的岩浆坑里面都蛰伏着火焰蛇。

当下他便沉思了起来。

他们这次下来猎杀妖兽，并没有点名猎杀焰阳兽。

陈德也只是猜测他们这次猎杀的目标是一头拥有兽火的妖兽，可猜测永远只是猜测，他并不确定。

杨辑心念一动，当下便指着正前方的通道：“这下面我也未曾来过，若前辈真要我带路，那么我们便走中间吧，这条道宽敞一些。”

“好，你上前带路吧。”长林淡淡点头。

之所以走中间这条道，因为这条道能最快遇到火焰蛇。

杨辑上前带路，虽然服用了冰清液，但还是不敢轻易踩踏沿途的岩浆坑，一朵朵涌冒的岩浆气泡足够吓人，他施展轻身术，尽量避开。

拨开滚烫的红雾，一路前行了足有一里左右。

众人前方出现了一个较大的圆形岩浆坑，直径足有二十丈。

延伸出去的通道在岩浆坑的另一头，杨辑眼睛悄咪咪瞄了一眼岩浆坑【内有三十条火焰蛇，一级到九级不等，另有一条十级火焰王蛇。】

见此，杨辑说话的声音当即大了几分：“前辈，通道在岩浆坑的另一边，看来我们得飞过去啊。”

【这不废话吗？难不成蹚过去？】长林表面扔挂着温和的笑容，可心中却是悄悄斜视了杨辑一眼【小德还说他比较机敏，我怎么觉着不太聪明的样子？】

“是啊，我们得飞过去，小友你上前带路吧。”长林微微笑道。

【你们交谈的声音惊醒了火焰蛇，它们纷纷睁开赤红的眸子，穿过岩浆，投来了凶厉的目光。】

来了？

杨辑眼珠微转，不动声色地退至众人身后，笑道：

“不好意思，我的轻身术刚刚达到精通，这么远的距离，我估计得冲刺助力才能飞过去。”

“各位前辈还请退至两边，我要冲过去了。”

也就在他话音落下之际，坑里的岩浆瞬间“咕噜咕噜”沸腾起来，鼓起了一朵朵庞大的岩浆气泡。

紧接着，长林就双眼一咪，沉声道：“岩浆里面有动静。”


---

**第二十六章 火焰蛇群 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人亦是觉察到了不对，双目凝望之际，纷纷拿出法器，严阵以待。

下一刻。

嘭嘭嘭！

岩浆炸开。

一条条浑身附着黄色硬鳞，头成三角的火焰蛇纷纷如箭矢一般激射而来。

它们张开撕裂般的大嘴，露出尖利的獠牙，凶厉无比，欲要将众人一口吞下。

这还没完。

很快。

坑里的岩浆一阵凹陷滚荡，轰的一声，一条水桶粗细、头顶金色犄角的大蛇轰然探头而出。

它吞吐蛇信，眸绽凶芒，张嘴一声厉啸，一股音波裹挟着炙热的红雾震荡而出，整个通道都为之一震，气势骇人。

“哼！”长林见此，只是探掌一抓，前方涌来的红雾与音波全都在他一攥之间消散无形，那些低阶火焰蛇亦是被纷纷震飞。

金丹真人的实力真是可见一斑。

杨辑见此，连忙惊喜地叫道：“前辈，是火焰蛇王，我们这次来的目的就是为了猎杀一头火焰蛇王，还请各位前辈出手。”

“为了猎杀火焰蛇王？”陈德回眸看了他一眼，不由一愣。

“是啊，忘了与前辈等人说，这次猎杀的目标就是火焰蛇王。”

杨辑一脸认真道，“我与火源前辈也是无意中发现这死火山里面藏有十级火焰蛇王，所以才邀请前辈等人前来帮忙猎杀。”

“为了火焰蛇王而来？”长林双眼微咪，淡淡看着杨辑，却是没有发现任何端倪。

这火焰蛇虽然也是火属性妖兽，但是体内并没有孕育兽火，予他根本无用。

也就在众人交谈之时，那头火焰蛇王怒啸一声，戾气暴烈，抓准时机，疯狂撕咬而来。

“哼！孽畜！”长林眼神一厉，似有生气，盯着飞扑而来的火焰蛇王，不闪不避。

铁钳般的大手如擒龙之势倏地上下一抵，嘭的一声，生生抓住了火焰蛇王的上下颌。

双手灵光一闪，猛一发力，哧啦一声！只见血雨飘零，那头十级火焰蛇王来不及哀嚎一声，竟是被他生生撕成了两半。

砰！一声沉闷声响，一颗拳头大小的妖丹也是顺势掉至其跟前。

长林没有瞟一眼，也没有令杨辑将其拿走，反而有意无意地朝前迈出一步，顺势将妖丹踢入了岩浆坑里。

后方，望见这一幕的杨辑眼角不由一抽，暗叹这老小子真是又小气又记仇。


---

**第二十六章 火焰蛇群 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻真想给他屁股上来一脚，也让他去岩浆里面滚一圈。

“这”徐向松等五人相视一眼，看了看长林，又看了看杨辑，神色都变得有些古怪起来。

“前辈，我不相信他们真是为了火焰蛇王的妖丹而来，这等妖兽在流火海域并不罕见，我怀疑这杨小子或许在隐藏什么。”陈德传音道。

“哼！”长林轻轻哼出一口闷气，瞥了一眼陷入沉思的陈德，似乎没了耐心，传音道，“不管是不是，既然下来了，我都要将这里翻个底朝天，看看这小小的一口火山能藏些什么。”

话音落下，他便化作一道遁光，裹挟着碧落九天之势，轰的一声，速度瞬间拉到极致，竟是擦出了连串的音爆。

他极速穿梭在通道之内，迅速查看。

这样的动静极大，宛如一架歼20怒啸而过，蛰伏在各大通道岩浆坑里面的火焰蛇纷纷苏醒，发出了暴烈的气息。

长林一路所过，磅礴之势直接将拦路的火焰蛇碾爆，根本不待看一眼。

他所在的通道，火焰蛇尽数被消灭，可是其他通道的火焰蛇却是已经嗅到了杨辑等人的气味，纷纷朝他们杀来。

杨辑双目横望，顿感不妙。

火焰蛇太多了，一条，两条，三条，目之所及，信息显示而出的火焰蛇就足足有三百条。

这些火焰蛇以岩浆为能量，在此地又无天敌，吃了睡，睡了吃，真是幸福到家了。

幸好浅水养不出蛟龙，岩浆提供的能量终究有限，难以令它们突破到妖将级。

三百条火焰蛇，也仅仅只有十条十级火焰蛇王而已。

不过，光是这十条火焰蛇王就够他们喝一壶了。

轰隆！

轰隆！

群蛇极速碾过，仿佛山洪爆发，令得无数通道都为之震动起来。

杨辑心中怒骂长林，以一己之私，闹出这般动静，真是要人命啊。

他这是自己不如意，也不想让别人好过。
