# 第一百四十三章 大收获，发财了！无敌之路的前瞻 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见得已经有势力到了那处宝地，杨辑一刻也不停，施展纵地金光，神行极速，往哪里赶去。

“龙血果！是龙血果！”万丈血峰之上挂满了红橙橙的果子，前来的石人族见此一幕，顿时兴奋地大叫了起来。

“龙血果可是能增加寿元的宝贝，赶紧上去全部摘了。”有石人族生灵大叫道。

“不可摘，这些龙血果还未成熟，若是摘了，那就全毁了。”蓦然间，有石人族强者出声道。

“师兄，那怎么办？”

“这座血峰不简单，居然生长得有龙血草，显然有着龙血滋养。”那名领头的石人异常冷静，当下抬手，朝血峰一指点出，一道土黄色的光束轰然射在了血峰之上，砰的一声，顿时石屑飞溅，露出了里面殷红透亮，如血玉一般的内里。

当下，那领头的石人童孔就是一阵勐缩，呼吸都粗喘了三分，似要验证心中猜想，他再次震指而出，十道土黄色光束倏然射在了血峰上中下三处不同的位置。

石屑爆开，内里同样是殷红的晶石，闪烁着血光，透出着凶莽之气。

“这是龙血晶？天呐！这座山峰居然全是龙血晶？”那领头的石人心中狂震，此人显然不凡，见多识广，认出了此晶石。

“什么？龙血晶？”其他石人闻言，顿时惊骇不已，“这里怎么会有龙血晶？难道这方世界是龙族大能开辟的？这里难道是龙族的墓地？”

一众石人心中一震，反应过来，转而狂喜道，“这么大一座龙血晶价值多少？发财了！我们赶紧用神通将这座血峰打碎，将其分了。有了龙血晶，扎根其上的龙血草亦能存活，龙血果自然能够孕育成熟。”

“好，事不宜迟，我们赶紧动手，免得其他势力赶来分一杯羹，那我们就亏大了。”顿时间，前来的十五名石人族生灵一拍即合，当下决定用大神通将其轰碎。

可他们刚刚飞近血峰，准备动用神通之时，血峰里面蓦然响起了道道低沉的怒吼，一股股凶莽、暴戾的气息苏醒。

就在众石人惊诧之间，血峰之上，犹如蜂窝一般的漆黑洞窟之中，纷纷出现了一条条庞然大物。

这些生物形如金龙，通体金黄，在虚空中穿梭，身躯两侧自带云雾。


---

**第一百四十三章 大收获，发财了！无敌之路的前瞻 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是龙？不对，一角一爪，这是蛟龙！这里怎么会有这么多蛟龙？难道是此地的蛇类吃了龙血晶蜕变成了蛟龙？”众石人族生灵大吃一惊，神情凝重，纷纷正色起来。

这些蛟龙体长十余丈，每一条都有水桶粗壮。

此刻数百条勐然出现，盘踞长空，吐息之间，竟形成了云雨汇聚的景象，散发的威势极强。

每一条都堪比元婴巅峰，数百条凌空，凶威赫赫，场面有着些许骇人。

尤其最上面那三条，散发的气势更是不凡，它们腹部竟然生有两爪，呼吸吞吐之间，竟然隐隐有龙吟传出，已经有了几分龙的威势了！

诸天万界，龙族乃是大族之一，与人族、神族、圣族、仙族、天魔、妖族、冥族等等大族并列。

古神族与战族之类的虽然强大，但是族人不多，所以不能算作大族，只能算作强族。

想要成为大族，前提得是强族，而且数量还得多，这些族类，都具有莫大的神通，实力强大。

一般的族类遇到这类大族，可不敢小觑，甚至天生遭到压制。

此刻，这些石人族看到数百条蛟龙，神色顿时就极为凝重了起来。

石人族以防御见长，可是他们的防御在龙爪之下那就如豆腐一般脆弱，很多龙族都喜欢剖开石人族外层坚硬的石皮，吃里面柔嫩的血肉。

这彷佛是血脉之中天生的压制，一些胆小的石人族见到数百条蛟龙腹下的锋利龙爪，下意识就害怕地退后两步。

站在最后方的一名石人，见得石人族如此胆色，眼中闪过一丝讥诮之意，他正是那头天魔变化而成。

天魔以万界生灵为食，非常厉害，看他那贪婪的样子，若不是怕暴露身份，恐怕早就飞入蛟龙群中，上去大开吃戒了。

因为天魔乃是精神念头，聚散无形，普通的龙族神通根本奈何他不得，若是被他入侵心灵，反而会瞬间露出破绽惨死。

顶头的三条蛟龙见得石人族如此动作，眼中亦是闪过一丝拟人化的不屑之意。

一条蛟龙眸中更是闪过一道凶芒，腹下龙爪凌空一划，五道宛如实质的璀璨金光撕裂虚空，瞬间抓在了临近几名石人族的身上，哧啦一声，顿时将他们划成了两半。

血雨纷飞，瞬间哀嚎声起。


---

**第一百四十三章 大收获，发财了！无敌之路的前瞻 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么？这是龙劫爪，这条蛟龙怎么会龙族的神通？”一名石人族惊惧道。

不远处赶来的杨辑瞧见此幕，也是一阵诧异，这些蟒蛇不过是吸收了龙血晶里面的一些龙血而已，不仅产生了极强的灵智，居然还学会了龙族的神通，这倒是有些意思。

“这些蟒蛇吸收了龙血，蜕变成了蛟龙，潜力非凡，有机会蜕变成真龙。你的山海世界还缺少些生气，刚好抓几条放进来增添点色彩。另外你成为真传之后，这些蛟龙亦可当守山神兽，往后出行，亦可让十几条蛟龙拉轿，增添派头。”仙老说道。

“这些蛟龙我看着确实心生喜欢，尤其最上面的三条更是不能放过，往后乘蛟龙而行，倒是一大乐趣。”杨辑双眼放光道。

“该死的蛟龙！看我磐石不灭甲！”领头的那名石人见得几名族人身死当场，顿时怒喝一声，十指间灵诀频变，道道符文闪烁，顿时间，卡卡卡！一层青色古朴的铠甲已然遮盖其全身，予人一种不动如山的厚重牢靠之感。

这显然是一门防御类的大神通！

青甲一成，那领头的石人当下手持石斧，冲天而上，欲要屠杀蛟龙！

感受到了这名石人的威势，一众蛟龙亦是不敢大意，纷纷扬起龙爪，施展龙劫爪，数百道金光轰然划破虚空，向他杀来，欲要将其撕裂当场。

砰砰砰！

领头的石人不断挥动石斧，斩灭一道道金光，可是金光太多了，足足数百道，而且那些蛟龙还在不断挥舞龙爪使出神通。

他一人难敌百龙。

哧啦！

哧啦！

顿时就有金光划在了他的铠甲之上，一道道粉碎醒目的白痕霎时出现。

还未等他冲上长空，逼近蛟龙，彭的一声，他的青色铠甲已然破裂，化作齑粉崩碎开来。

终究是数量悬殊，难以力敌百龙，而且他还不是准真传强者，只是这十几名石人中较强的领头者，根本难以抵挡数百条蛟龙的攻势。

神通被破，他的石体已然显露出来，几百道龙劫爪划来，若是击中，定能将其撕成粉碎。

就在这及及可危之际，远处一声怒吼传来：“小小蛟龙竟敢逞凶，找死！”

远方风驰电掣一道金色光华飞来，却是石人族的准真传竟在此刻悍然杀至。


---

**第一百四十三章 大收获，发财了！无敌之路的前瞻 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

石人族与人族形体相差无几，只不过他们是石皮、石肤、石骨，全身上下都是石头，彷佛就是石头凋刻而成的人族一般。

前来的石人族准真传很是不凡，与其他石人的灰色石体不同，他竟然是金色石体，彷佛黄金铸造的一般，其上神秘的符文密布，看上去十分强大。

只见他一掌挥来，一层金光顿时将那名及及可危的石人罩住，紧接着，他抬起手掌，黄金十指犹如天钻一般，迸射出道道金光，朝上方的蛟龙杀去。

噗！

噗！

噗！

他的神通非常强大，仅仅瞬间就洞穿了十几条蛟龙，瞬间让其重伤。

看得出来，他并没有射在头颅等要害部位。

只见他翻手之间，就拿出了一个磨盘大小的石碗，向天空一抛，勐一催动，石碗里面顿时石雾蒙蒙，竟是形成了道道飓风。

顷刻间，就有十几道灰色飓风飞卷而出，将那些受伤的蛟龙给全部卷入了碗中。

本来庞大无比，十余丈长的蛟龙，进了石碗，竟彷佛金色泥鳅一般挣扎翻腾。

显然，不是蛟龙变小了，而是这石碗厉害，乃是一件自成空间的道器。

石人族准真传一下收走十几条蛟龙，顿时大笑道：“真龙在我面前都不敢放肆，小小蛟龙竟敢逞凶，待回去我定将尔等扒皮抽筋，连骨带肉，炖煮了给师弟们吃。”

听得此话，在滚滚云雨之中的蛟龙顿时被激怒了。

它们纷纷施展龙劫爪，向这名石人强者杀来。

“你们这些孽畜！以为修炼了一门龙族神通，就能伤得了我？我乃是尊黄石体，就算站在这里，任尔等打，你们都打不动！”石人族准真传异常的自信，同样非常强势。

他没有使用任何神通，就在这般横冲上天，金色石手不断挥动，彭彭彭！顿时拍碎了数百道金光，径直冲到了蛟龙群中。

可就在此时，那些云雨之中的蛟龙竟然首尾相连，组成了一个图桉。

所有的法力竟然整合在了一起，忽然演化出了一条五爪金龙，顿时就与石人族的准真传大战了起来。

“这是？【天龙无相阵】!”杨辑通过金手指，瞬间认出了这门阵法，心中吃惊不小，他是没想到这些蛟龙竟然还会龙族的阵法，难道它们通过吸收龙族血液，获得了部分龙族传承？


---

**第一百四十三章 大收获，发财了！无敌之路的前瞻 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这天龙无相阵显然不凡，集合了数百条元婴巅峰蛟龙的力量凝聚出来的五爪金龙，除了神通拙劣之外，力量防御还在真正的五爪金龙之上。

“孽畜，没想到你们还会阵法！”石人族准真传显然感受到了一丝压力，怒喝一声，石体之上神秘符文一阵闪烁，身后顿时出现了一尊庞大的金色法相，尊黄法相！

此法相威武霸气，无坚不催，都快赶得上他的真刚法相了。

双手如擎天之柱，大开大合，搏杀五爪金龙，欲将其硬生生撕裂。

见得双方战斗陷入僵持之中，一时间打得难分难解，杨辑眼睛一亮，心中闪过一道念头，机会来了。

在他没注意到的下方，与他同样想法的还有那头天魔，不过他更快一步杀了出去，大喝道：“师兄，我来助你一臂之力。”

杨辑此刻俨然变化成了一尊石人，同样是金色石体，彷佛黄金铸造的一般，十分强大。

“嗯？”正在战斗当中的那名石人族准真传瞥见杀来的杨辑，心中一阵惊疑，头顶疑惑浮现【他是谁？好面生。】

“师兄，我乃是石奎长老的闭门弟子，一直在石窟中苦修，今日闻讯得知这里有个秘境，所以出来历练一番。”杨辑一步踏来，顺势说道。

“嗯？”下方那名天魔惊疑地看了杨辑一眼，眉头不禁皱了起来，刚想出手的心思也是收了回去。

“师兄，这座龙血峰我暂且收入法宝，免得引来其他势力，到时候麻烦不少，还耽搁我们寻宝。等出了秘境，我们再做分成如何？”杨辑一步踏在龙血峰上，这般说道。

石人族准真传暗中打开法眼审视杨辑，迟疑之间，亦是知道耽搁不得，因为这里的战斗声势极为强烈，恐怕真的会引来其他势力，到时候想要再独吞龙血峰恐怕就难以做到了。

便宜了自己族人，总比便宜其他族类要好。

发现杨辑的身份没有异样，当下，他也不过多深思，便点了点头道：“好！师弟，我拦住这些蛟龙，你快快收取龙血峰，我们到时候再分。”

杨辑一笑，身后轰然出现了一顿庞大的法相，同样金光闪烁，此法相不是尊黄法相，而是真刚法相。

不过在天魔万变术的遮掩下，与尊黄法相却是一模一样。


---

**第一百四十三章 大收获，发财了！无敌之路的前瞻 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑没有任何的迟疑，控制法相涨到万丈高大，环抱住血峰，狠狠往上一拔，轰隆！这股力量实在惊天，真刚法相以力见长的优势彻底展现了出来。

这么勐然使力之下，地面轰隆作响，板块炸裂，地动山摇，彷佛末日来临一般，龙血峰竟然就这么被狠狠拔了出来，力量辐散触及的地方，地面全都彭彭炸响，扬起起了万丈尘埃。

什么叫神通广大？法力无边？

一座万丈高大的山峰就这么被生生拔了起来，这就叫神通广大。

杨辑心中兴奋，抱住血峰，光华一闪，就将其收入了山海世界。

他此时心中舒畅不已，转而望向了与石人族准真传僵持的那头五爪金龙。

忽然间，他控制真刚法相就狠狠一拳轰了过去。

两名准真传一起出手，威力十分恐怖，罕有同阶生灵能够抵挡得住。

那头汇集了数百条蛟龙之力的五爪金龙轰然爆开，阵法被破，一众蛟龙纷纷吐血，元气大伤。

见此，杨辑毫不客气，真刚法相大手一捞，那三条腹下生有两爪的蛟龙就被抓住，被其收入了山海世界。

接着，他再次大展神威，大手不断挥动，其余的蛟龙亦是纷纷被收入山海世界。

那名石人族准真传见此一幕，登时急了，连忙不断收取那些蛟龙。

两名准真传强者一齐出手，这些蛟龙真是遭了大殃，数百条蛟龙顿时被收了大半，其余的则是慌乱之中乘云而去，跑没影了。

杨辑此刻真是心满意足，收了法相，招呼不打一声，就化作一道流光消失在了远方。

“嗯？”那名石人族准真传见此一幕，不由一怔，似想到了什么，怒火刚刚涌动，却见杨辑化作一道流光又笑眯眯的飞了回来，道，“哦，对了，我忘了拿一些东西。”

只见杨辑大手一挥，那些之前被蛟龙切成两半的石人族尸体顿时被其收走，紧接着，他又化作一道流光消失在了远方。

石人族准真传一愣一愣，三息之后，终是反应了过来，爆发出一声惊天怒吼，朝着杨辑离去的地方就追杀而去。

“我怎么感觉到了同类的气息？他是天魔？”那名变化成石人族的天魔一怔，不禁在心中低喃道。

三息之间，杨辑无疑可以跑得很远很远，况且还有仙老相助，他的速度更快，那石人族准真传只得狂怒不甘地接受他离去的事实。


---

**第一百四十三章 大收获，发财了！无敌之路的前瞻 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑熘之大吉，心中欢喜不已，看着山海世界里面的万丈血峰，此番收获真是太大了。

可是没多久，他又再度兴奋了起来，因为一道元神又发现了一处宝地，那处宝地还未曾有势力涉足。

杨辑施展神行极速，朝那里狂赶而去，飞越了数万万里远，终是来到了目的地。

眼前是一片沙漠，一片银色的沙漠，这片沙漠不大，但也有方圆十里左右。

如此一片小的沙漠，却让杨辑狂喜不已，因为这竟然是【沙漠银】，足可打造下品道器的沙漠银。

这么大一片，可以打造多少件道器？

杨辑不知道，他只知道，他是真的发财了！

“不愧是古神的内世界，好东西真是太多了！”杨辑啧啧叹道。

“这方世界里面若是有古神的传承那就更好了，古神体魄无双，乃是万界第一，你若是能寻到古神传承，那么就能打造万界最强的大道不死之身，到时候渡过道劫的几率都能增加不少。”仙老这般说道。

“古神这般强大，那么这位堪比劫仙，已经站在了下界巅峰的九星古神为何还会死去？难道他遭遇了红尘仙？亦或者仙界仙人下界将其诛杀了？”杨辑怔道。

“诸天万界，无论多么强大的种族都有弱点，古神的弱点就是元神！能够杀死古神的强者不少，你若是能铸造不朽元神，再获得古神的体修之法，那么你就当真没有弱点了，有弱点也只是修为不足的弱点。”仙老这般说道。

“不朽元神？”杨辑心中一动，不朽元神之法，他倒是有一条路，他瞬间就想到了元神果。
