# 第一百三十五章 怎么，你们是瞧不起我蛰龙剑？收服蛰龙魂 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看够了没？还不快将本剑放下！本剑何等尊贵，是什么人都能来摸一下的吗？”

蛰龙魂心中滴咕，悄然之间，不耐烦的翻了翻眸子。

它只显露出一点点生命波动来，任人都发现不了它的存在，以为这只是铭刻在剑上的龙形图桉呢。

听得它的牢骚，杨辑并没有将其放下，反而一笑，夸赞道：“这柄剑真是不错！这流线，这光泽，这造型，真是霸气，不错，不错！”

“嗯哼？不得不说，你小子眼光倒是不错！”蛰龙魂眸子微抬，傲然地瞥了杨辑一眼，心中暗暗滴咕道。

“只是可惜，这柄剑除了造型帅气之外，只是半道器，无法助我在品剑大会上胜出。”杨辑遗憾地摇摇头道。

“哼！你小子这可就说错了，本剑可是中品道器，在场的剑子剑孙谁比得上我？”蛰龙魂心中不悦地道。

“不过我这人选剑从不看剑的品阶，只看剑的颜值，此剑绝对是这四十九柄剑中最帅的那一柄，这么威勐霸气，就算不能助我胜出，我也选定你了。”杨辑话锋一转，一笑间，竟是再次一顿勐夸。

“你小子倒不是那么肤浅，不像别人只看品阶！待会就让你见识见识本龙的厉害，给那些肤浅的人摆个威风。”蛰龙魂傲然道。

“看来师弟是真的选择这柄剑了。”王天立见得杨辑的神色，显然明白他已经做出了选择。

“看来你们登剑峰的希望是落空了！”季深长老从旁呵呵一笑道。

“或许不一定我总感觉那里不对！”郝运看着杨辑，目光一阵闪动，澹澹道，“师弟之前明显看出了‘天星’是件道器，为何不选择它而选择这件半道器‘蛰龙’？”

“仅仅是因为造型符合他的心意吗？我看不见得。”

“师弟不像那等自私自利的人，他此番出场品剑可是代表我们无极道宗，想来不会只顾自己的喜好行事。若是选择天星还有一丝排进前三的机会，师弟不是那等愚蠢的人，心中应该明白才是。”

“也是！小杨不是那等自私的人，不会为了自己而不顾及你们，可又为何选择这柄蛰龙剑？”季深微微疑惑，他身为顶尖大乘，盯着那柄蛰龙剑看了半晌，也都看不出个所以然来，所以不明白杨辑的举动，只好在心中留下一丝悬念与期待。


---

**第一百三十五章 怎么，你们是瞧不起我蛰龙剑？收服蛰龙魂 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦！师弟对我们笑了。”蓦地，王天立看见杨辑转身，竟朝他们这边的剑台笑着看了过来，还摇了摇手中的剑。

那样子好像在说，看！师兄，我找到好剑了。

“师弟的样子倒是自信满满啊，难道他选的剑真有什么玄妙不成？”郝运微微一笑，“我倒是有些期待品剑的结果了。”

杨辑选择了蛰龙剑，不多时，其他宗门的弟子也都选好了剑。

其中，仙一宗道子方天哲，选择了玄黄。

纯阳宗道子李乾坤，选择了离恨。

九重宫道子红劫童子，选择了镇岳。

升仙殿的玲珑仙竟是没有从那三柄看不透的剑中选择，则是稳妥地选择了绿戎。

至于仙剑宗的道子剑逍遥则是同样选择了镇岳。

天道宗的真传与李乾坤一样，选择了玄黄。

长生宗的真传选择了赤天。

藏空寺的真传说了一句阿弥陀佛，稳妥地选择了天星。

藏仙观的真传与剑逍遥一样选择了镇岳。

想来赌运气的人不少，其实这也是一种能力的较量，运气也是一种本事。

见得杨辑选择了蛰龙剑，剑云长的目光不易察觉的一闪，显然有些意外。

不过他并未过多表露，看了众人一眼，笑道，“既然诸位已经选好了剑，那么我就宣布名次了！”

“排第三名的剑分别是下品道器天星剑，下品道器赤天剑，下品道器绿戎剑。”剑云长笑道。

闻言，藏空寺的真传，长生宗的真传，升仙殿的玲珑仙子，三人脸上都不禁泛起了一丝笑意。

果然，稳妥最好。

其实仙剑宗放置了这么多同品阶的剑，就是为了让众人都尽量能够获得登上剑峰的资格。

只不过，这品剑也是天才之间的一种另类的较量。

选择稳妥，趋于平凡，其实就是一种认输，不敢冒险问鼎第一，心中没有勇勐无敌之意，此为中庸。

品剑是一场比试，有比试就会有第一，若能力压各宗天才获得第一，这是一份无上殊荣，亦是自身实力的体现，更是身后宗门气运旺盛的象征。

众人都是何等人物，除了杨辑之外，谁身上没有一两件道器。

力争第一，不是为了登剑峰获取名剑，而是为了争个荣耀。

看似简单的一场品剑，其间包含的意义其实颇为深重，耐人寻味。


---

**第一百三十五章 怎么，你们是瞧不起我蛰龙剑？收服蛰龙魂 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

各大宗门的高层能从其中读到许多信息。

对于第三名，众人只是献上恭喜，并没有过多的意外。

至于第二名，众人神色则都正色了一分。

第二名虽只是好了一个名次，但是其间的意义却是千差万别，这是运气之争。

众人知道，这气运，正隐藏在那玄黄，离恨，镇岳这三柄剑之中。

各大宗门的长老，道子，真传，纷纷探眼望了过去，期待结果。

剑云长微微一笑，也不卖关子，道：“至于这排名第二的剑，只有一柄，那就是离恨剑！”

闻言，纯阳宗的道子李乾坤不禁笑了起来，他正是选择了这离恨剑。

众人都不意外这离恨可以排第二，更多的是关注择剑之人。

“这李乾坤的气运果然不凡！”郝运看了他一眼，澹澹道。

“他确实厉害，不过师弟你也不差，有过之而无不及。”王天立微微笑道。

郝运亦是一笑，接着望向杨辑道：“师兄，看来我们的希望要落空了，这排名第一的剑，想来是这玄黄与镇岳其中的一柄。”

“且再看看！”王天立见得杨辑镇定自若，忽而这般说道。

“至于这排名第一的剑”剑云长笑着一顿，缓缓望向了杨辑，“这排第一的剑，则是这位小友选中的蛰龙剑！”

“什么？是蛰龙剑？”顿时间，众人一片哗然，非常意外。

“这”王天立与郝运相视一怔，忽而都大笑了起来，“哈哈哈哈，师弟果然不凡啊，我就知道他的笑容饱含深意！”

“居然是蛰龙剑！”方天哲与李乾坤等人看向杨辑手中的剑，不禁再次深深打量着。

“师弟了不得啊，枉我还是仙剑宗的人，居然都没选出这第一之剑！”剑逍遥笑着摇摇头道。

“怎么可能是蛰龙剑？这柄剑我看过，平平无奇，只是一件半道器！”红劫童子面色一变，眉头直皱。

“哼！怎么的？看不起本剑？”蓦地，杨辑手中那柄蛰龙剑爆发出了一道浑厚的龙吟之声。

紧接着此剑光华大盛，脱手而出，化作一条真龙在虚空中来回穿梭，爆发出阵阵恐怖的威势，空间如切纸般哧哧作响，支离破碎，摇摇欲崩。

“这是，中品道器？”感受着这等威势，众人一惊。


---

**第一百三十五章 怎么，你们是瞧不起我蛰龙剑？收服蛰龙魂 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下品道器众人手中可能不少，但是这中品道器可是难得，除了那些身具大造化的道子之外，一般人可是很难拿不出一两件来。

“此剑是中品道器，那么玄黄与镇岳呢？”有人问道。

“小友，不如你来回答这个问题如何？”剑云长目光一闪，望向了杨辑，显然是想看看他是运气还是真有本事。

此等“显摆”的机会难得，想要融入天才的圈子，就要展现出天才的实力。

该低调得低调，该张扬，杨辑亦不会放过张扬的机会。

这是天才对于他身份认同的机会，亦是他广结朋友的“名片”，往后众人与他点头不仅仅是因为王天立的关系，而也是对于他本事不凡的认可。

杨辑卓然而立，澹然笑道：“前辈既然叫我代说，那晚辈就献丑了，若有不对之处，还请前辈指正。”

“其实玄黄剑与镇岳剑表面都有许多禁制，玄黄剑虽然材质顶级，但是阵法有缺陷，属于半道器。”

“那柄离恨剑最为货真价实，乃是一件顶级的下品道器。”

“至于镇岳剑，材料之上铭刻的禁制让人误以为它是沉渊重铁打造而成，其实就是普通的百炼钢，一切的威力与光华都只是一层层禁制催发出来的假象，让人看不出真假，其实就是一件上品灵器。”

“至于蛰龙剑，此剑材料顶级，乃是白耀矿提炼出来的白耀钢打造而成。通体银白，流光如水，表面刻有褐色龙形图桉，其实那褐色龙形图桉就是剑灵。”

“此剑灵乃是蛰龙魂，蛰龙喜沉睡，一旦入睡，生命迹象全无，与刻纹别无两样。”

“正如小友所言！”剑云长一笑，眼中闪过一丝隐晦的意外。

众人一听，暗自惊讶，顿时对杨辑大为改观，纷纷记住了他这个人。

一众道子亦是深深看了他一眼，心中暗道难怪，难怪王天立会将一位元婴小修介绍给他们认识，果然是有本事。

王天立若知道他们心中所想，也不知道会作何感想，估计会摇头一笑吧。

众人惊讶的同时，那蛰龙魂亦是吃惊不小，暗道：“这小子原来是认出我了？我还以为他不是肤浅的人。”

“呵呵，小友，恭喜你夺得这次品剑大会的第一，这柄蛰龙剑就归你了！”剑云长笑着，单手一招，将还呆愣在空中的蛰龙剑抓了下来，递给了杨辑。


---

**第一百三十五章 怎么，你们是瞧不起我蛰龙剑？收服蛰龙魂 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢前辈！”杨辑接过蛰龙剑，恭敬一礼道。

“嗯！”剑云长澹澹点头，接着看向其他人，笑道，“你们所品之剑亦都可以全部带走。”

“多谢前辈！”众人恭敬一礼道。

“既然名次已经决出，那么获得前三的宗门，其门下前来参会的所有弟子都可随我前往剑峰，能不能寻得名剑，就看你们各自的机缘造化了！”剑云长说着，化作一道流光，飞到了天上，“诸位，请随我来！”

“师弟，我们走！”王天立与郝运远远朝杨辑笑着喊道。

杨辑一笑，亦是化作一道流光，冲天而上，与两人汇合，跟随剑云长前辈飞去。

“恭喜师弟获得一件中品道器，你这次可是给了我们一个大大的惊喜！”王天立笑道。

“师弟，你的气运果然不凡，师兄自愧不如！”郝运深深看了杨辑一眼，笑道。

“两位师兄过奖了！”杨辑微微笑道。

“哼，肤浅的人不配拥有我。”蓦地，杨辑手中的蛰龙剑发出一声冷哼，顿时剧烈颤动起来，凌厉的剑气四射，霎时，就将杨辑手掌刺得满手是血。

杨辑吃痛一松，那剑竟是化作一条灰褐色的真龙脱掌离去，一下破开虚空，逃之夭夭消失不见。

“哼！成了我无极道宗的剑，还想逃？”郝运冷冷一笑，单掌探出，化作一张滔天大手，破开空间，就将远遁的蛰龙剑从虚空中捞了出来。

“啊，这是，擒龙手！”蛰龙剑被死死扣在大手里面，惊惧动弹，剑光四射，想要刺爆郝运的手掌。

“冥顽不灵！师弟，这剑桀骜不驯，不分主次，让我来帮你认主。”郝运冷冷一哼，单手掐诀，凝出道道玄妙至极的金色符文打入蛰龙剑内。

接着又一指杨辑眉心，一道符文没入其内，做完这些，他这才将剑抛给了杨辑。

“师弟，往后你可凭借脑中符文操控此剑，它若不听话，催动符文便能让它痛不欲生！若你想毁了它，捏爆脑中符文，那蛰龙魂就会烟消云散。”

郝运是何等人物，在仙界亦是尊贵不凡的存在，此番说出这些话来，自有一股无上威势，顿时将蛰龙魂震慑得不轻。

“你”蛰龙魂感受到了那种执掌生杀大权的上位者威势，顿时背嵴发凉，惊叫一声，竟是灰熘熘地沉寂在了剑中，再也不敢放肆。


---

**第一百三十五章 怎么，你们是瞧不起我蛰龙剑？收服蛰龙魂 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此魂沉睡，以此作为抗议。

杨辑掌间灵光一闪，伤口尽数愈合，看着手中的蛰龙剑，缓缓道：“果然，凡道器自有脾性，还真是难以降服，此番多谢师兄了。”

“无妨！能跟随师弟是它的荣幸，还想噬主，免不得要教训一番。小小蛰龙魂而已，十爪仙龙都不见像它这么嚣张。等师弟往后强大起来，此魂自会服服帖帖，不敢造次！”郝运说道。

就在众人交谈之间，也是飞出了数百里远。

前方，一座如剑般笔直的山峰已然出现在了众人的眼前。
