# 第七十三章 道宗，我来了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑立于空中，隐于皮肤之下的金色蝌蚪符文感应到了某种呼唤，于他有着指引。

这样的感应已经生出三年多了。

杨辑知道，这是付东流前辈留下的传承蒲团发出了感应。

不过传承他已取，加之他之前一直在与宗内的元婴真君磨练战斗技巧，所以就一直没管。

如今剑域已成，他倒是空闲了下来，心中也是升起了一抹好奇。

不知道前来传承的都是些什么人？

杨辑脸上浮现出一抹古怪的笑意，当下与自家师尊说了一声，便朝妖腥海域飞去。

振翅极速，身为金丹巅峰的他可轻易催动剑翅。

一对剑翅明晃闪亮，全力飞行，带着他穿云破空，三天就赶到了妖腥海域。

杨辑先去了望谟岛，发现海底瀑布的传承灵光还未升起之后，则去了黑风岛。

他从莽彪手里交换了一些高阶伴妖草与一些妖丹。

经过这么多年的修炼，他身上的九转金丹也所剩无几，寻些伴妖草与妖丹，也是用以不时之需。

若是去了道宗，没有丹药吃的话，还能借此补上，也不至于捉襟见肘，寒碜度日。

接下来的几天，杨辑一边留意望谟岛的情况，一边作为交换，为莽彪炼制妖元丹。

也就是第五天的时候。

他再次去到望谟岛时，远远望见了灵光冲天，与当初海底瀑布冲出的灵光如出一辙。

不过这次不仅海底瀑布冲出，方圆几十里的区域都一片灵光闪耀。

在这过程中，灵光吸引了大量前来围观的修士。

这方圆几十里的空域都有修士的身影，杨辑一时也是分不清那些传承之人都是谁。

不过他可以肯定，传承之人应该都来了，毕竟传承蒲团于三年前就发出了感应，此等机缘，他们没理由不来，也有足够的时间赶来。

此次的灵光与海底瀑布那次不同，上次是因为地震破开了空间禁制从而造成灵光逸散。

这次是灵光主动冲天，于半空中形成了一个巨大的灵洞，灵光流转，灵洞逐渐稳定成型。

见此一幕，一些见识颇广的修士一眼认出了这是一个传送通道，当下兴奋地冲入其中。

见得有人开路，一些大胆的修士纷纷紧随其后冲了进去。

一时间，一道道流光汇入灵洞之中，当真是仙侠场面，极其壮观。


---

**第七十三章 道宗，我来了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，外围，只剩下一些谨慎的苟修仍在迟疑观望。

杨辑望了一眼，也是笑着飞入了灵洞。

再次出现，直接就来到了石阵里面。

此刻的石阵已然化作了一个接引阵法。

前来的众人踏过石桥，就走到了地下世界的尽头。

一时间，不少修士惊异，怎么灵洞是通往地下世界的？

要知道，一百年前，他们通过海底瀑布可是来过这里的。

见此，一些人却是兴奋了起来，大呼这里果然有玄机，此次灵光自动形成灵洞接引众人前来，定是洞府开启了。

果然，就在众人兴奋低呼的时候，【遮蔽禁制】消失了，露出了后面一片古朴的房屋。

见得此等场面，众人呼吸急促，气势勃发，一个个行动如风，纷纷往房屋冲去。

可是嗡的一声，一堵半透明的气墙浮现而出，挡住了众人的去路。

准确来说，那是【空间传送禁制】。

就在众人惊疑的时候，便见空间传送禁制上有文字浮现【传送条件，第一卷人形兵器修炼至圆满的有缘人，可入传承地，争夺传承。】

“这果然是高人留下的传承，我就知道这灵光不简单，不过这人形兵器又是什么？”见此一幕，众人既惊喜，又疑惑。

一些修士目光微闪，当下纷纷出手，想要破开空间传送禁制。

可是所有的攻击一接触禁制，如陷泥沼，纷纷被吸了进去，整个过程，空间禁制也仅是清风拂水面，象征性波动了一下而已，根本翻不起风浪。

“这？空间禁制看来是毁不掉了，想来唯有那位前辈选定的传承人才能进去，我们是没机会了。”一名金丹真人见得众人攻击无果，连连摇头，失望的同时也不禁在人群中寻找了起来，想看看那些传承之人都在何处。

也就在这时，有着七人面带笑容地站了出来。

这七人，有发白苍苍的老者，有美丽动人的仙子，有身穿劲装的少女，有模样冷酷的青年，有威严霸道的中年这七人身上金光一闪，伸手按压在空间传送禁制之上。

但见一股吸力产生，将他们半个身子都吸了进去。

也就在这时，千岛海域黄家的元婴真君忽然有了动作，蓦地伸手搭在了一名青年的肩头。


---

**第七十三章 道宗，我来了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见得他的动作，一时间，三大宗门的元婴真君纷纷出手效彷，与他一样，搭在那些传承人的肩头，想要借势进入传承地。

可他们失望了。

嗡！

空间传送禁制产生了一股强烈的震动，将他们纷纷弹开，只因他们身上没有人形兵器特有的金色符文，被排斥在外。

一时间，令得他们踉跄后退，面色都难看了起来。

里面，那七名进去的传承之人互相看了一眼，气氛顿时变得诡谲起来。

下一瞬，众人纷纷化作流光，极速朝传承地飞去。

可是很快，他们又皱着眉头冲了出来。

紧接着出没于各大房屋，脸色是越来越黑，气氛也是越来越诡异。

杨辑在外面瞧见这一幕，不由暗自笑了起来。

前来的七人实力都颇为不凡，最低都是金丹巅峰。

其中那名白发老者更是一名元婴二境的大高手，已经度过了火劫，距离元婴三境，成就纯阳元神也只一步之遥。

本来胜券在握的他此刻是老眉紧锁，郁闷得不行。

他带着不善的目光审视其他六人，若不是一同闯入的传承地，他都怀疑是其他人悄悄顺走了传承功法。

杨辑望着这老者，若真与他们一起进去竞争的话，他还真不一定打得过他。

因为这老者散发的气息比之阴鸷真君之流强大太多了，根本不是一个层级的。

另外，那名面容威严的中年人也是一名元婴真君，看起威仪八面，想来是某个势力的实权人物。

他虽然仅是元婴一境，但散发的气息同样强大，也不是好惹的家伙。

其他五人同样模样深沉，气度从容，显然无惧。

一看，也是颇有底气的角色，各个都显得不凡。

最令杨辑吃惊的是，其中那名最为年轻的劲装少女居然还是一位灵体，虽然她隐藏得很好，不露半分灵韵，但杨辑还是一眼瞧出了她的底细。

不用想，如此资质，定然是无尽海某个大势力的天之骄子。

这七人都颇为面生，想来都是千岛海域之外的修士。

他们带着雄心而来，却也只能铩羽而归。

此刻，一个个站在屋前，显得是万分郁闷。

传承呢？

去哪里了？

他们不知道，获得传承的人已经带着笑意，离开了地下世界。


---

**第七十三章 道宗，我来了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看得其他传承者吃瘪，杨辑心情大好。

幸好提前取走了功法，不然今日免不了一番争斗。

从地下世界出来，杨辑就径直飞向了宗门。

此刻的他也没有什么好准备的，从付东流前辈那里获得的法器与灵器他用不上，早已交给了宗门。

丹方也改进完善，编着丹典，交给了宗门。

除人形兵器之外的一切术法都达到了圆满，他的实力很难再有飞跃式地进步。

再潜修的话，已经意义不大，反而是在浪费有限的寿元。

此刻的他唯有去道宗才能让实力更进一步。

会议殿。

白眉至尊与宗内所有元婴真君全部到齐。

众人望着杨辑，脸上都浮现出了欣慰与期待的笑意。

“小辑，这储物戒里面有着一千万灵石，你去了道宗，该花就花，该打点就打点，不用太省。我们沧澜宗虽是小门小派，但去了道宗，也不能落了派头。”白眉至尊温和一笑，屈指一弹，朝杨辑送来一枚戒指。

“多谢至尊！”杨辑迟疑了一下，还是点头收了下来。

道宗他未曾去过，情况未明，身上有些灵石也好，也可让他行事更为从容一些。

“小辑，这是道宗符令，你持此令可进入道宗。”白眉至尊轻轻一抛，一块令牌便落到了杨辑手中。

令牌仅有巴掌大小，造型古朴玄奇，上面刻满了奇异的纹路，交织形成了两个字——无极。

“这是无极道宗的令牌！”白眉至尊缓缓道，“无极道宗很强，不仅我们千岛海域，就连整片无尽海都是无极道宗的势力范围。”

“这只是无极道宗势力的冰山一角，道宗实力之强，难以想象。”

“小辑，你若能在道宗站稳脚跟，当真一只脚跨入了仙途。”

“至尊，我定会努力留在道宗。”杨辑点点头道。

“你的实力我们有目共睹，只要不是运气太差，遇到地狱级考核，那么留在道宗的机会将高达八成。你若成为了道宗真正的弟子，那么我们沧澜宗也跟着享福了。”白眉至尊捋了捋胡须，笑呵呵道。

“是啊师侄，我们沧澜宗数千年来，就出了你与长笑两位悟性如此出色的弟子，你们若能永远留在道宗，那么我们沧澜宗就真正在这千岛海域屹立不倒了。”清贺真君笑道。


---

**第七十三章 道宗，我来了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“请至尊放心，请各位师伯放心，我定会全力以赴，不负宗门期望。”杨辑正色道。

“小辑，既如此，我们便出发，此刻朝阳初升，乃是好时辰，寓意你此去道宗亦如朝阳冉冉升起，骄阳当空，亦如你一飞冲天。”白眉至尊一笑，当下纵身过去，抓住杨辑就飞出了大殿。

一同随行的还有师尊剑元子。

“小辑，我们此去通仙岛，那座岛屿之上有着我们千岛海域唯一一座通往修仙大陆的传送阵。传送需要三天时间，若是乘船的话，那就需要几十年的时间才能赶到修仙大陆。”白眉至尊说道。

“无极道宗十年广招一次门徒，算算时间，数日后便又到了道宗广纳门人的日子，此去正好赶上。”剑元子笑道。

“小辑，下面便是通仙岛了。”白眉至尊速度极快，很快到了目的地，此刻朝下方指道。

顺着白眉至尊的目光望去，杨辑看见了一座不大的岛屿，岛屿的中间有着一块平地，有着数座殿宇。

广场之上有着不少人头攒动，三人落地，杨辑大略的扫了一眼，白眉至尊便带着他走进了传送大殿。

甫一进来，杨辑就看到了一个“熟人”，那身穿劲装，看起来异常干练的少女竟然也在此地。

似乎是察觉到了杨辑的目光，她也投来了审视的眼神，澹澹看了两眼，便了无兴趣地移开了目光，拨弄起手中的小匕首来。

杨辑看了一眼，也是收回了目光。

众人足足等了三天，大殿内的传送阵终于再次亮了起来。

“来来来，下一批传送的人赶紧准备。”顿时，殿内负责传送的人高喝道。

“小辑，此去道宗，或许不再像宗内那么和谐。那里充满了机遇，又充满了竞争，若前路需要用手中的剑荡开，那么便用手中的剑荡开，哪怕染血！”剑元子拍了拍杨辑的肩头，意味深长地说道。

“师尊，我明白！”杨辑眼中有着剑意流转，那一抹无匹剑光回应了剑元子的话。

“小辑，一切须当谨慎小心。”白眉至尊温声道。

杨辑明白地点了点头：“至尊，师尊，弟子走了。”躬身行了一礼，便转身踏入了传送阵。

传送阵内的少女玩味的看着这一幕，嘴角露出不屑的笑意，头顶浮现【又一个养尊处优的宗门‘娇’子，这是要去道宗？宗内长辈居然还相送到传送阵来，出门就怕他磕着？我估计他怕是撑不过第一次考核。】


---

**第七十三章 道宗，我来了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑瞥见少女头顶的信息显示，神情不禁一滞。

他当下就有些不忿了，说他养尊处优倒也罢了，说他撑不过第一次考核这就有些过了。

就在他碎碎地想着时，传送阵爆发出了一阵灵光，众人瞬间消失不见。

经过三天的传送，众人已然来到了修仙大陆。

不过这里还不是无极道宗，只是濒临无尽海的一处城池。

紧接着，杨辑又与少女再次传送。

这次的目的地将是无极道宗。

历时两天，他们终于到了。

甫一传送出来，杨辑站在传送殿内，就感受到了那浓郁到了极致的灵气，他打量四周，不禁低喃道：“这里就是无极道宗？”

“这还没到呢，这只是接引大殿，无极道宗还在前面！”一起经过了这么多天的传送，少女瞥了他一眼，破天荒地与他搭了一句话。

杨辑颔首，跟上了少女的脚步。

出来，他发现这里修建了一片传送大殿，不少青年、少女亦是从其他传送大殿走了出来。

也就在这时，一名身穿紫袍的威严男子凌空飞来，喝道：“你们跟我来！”

众人当即随着男子朝前飞去。

杨辑看了一眼，亦是跟了上去。

随着飞行，前方灵气越来越浓郁，望着那无尽云气如渊如海，杨辑心胸也变得愈加开阔起来。

下方，无尽瑰丽，巍峨奇峰，也开始慢慢映入眼帘。

杨辑知道，他离道宗越来越近了，心中隐隐有热血在流淌，一个声音无法自持地在心中响了起来。

“无极道宗，我来了！”
