# 第一百零四章 神秘仙境，十万年金刚木 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这老家伙醒来得真快啊。”佛童眼皮一跳，连忙道，“尊主，快，他要追上来了。”

“遭天杀的，你竟敢杀我小儿。”身后，一道碧光撕裂长空，极速杀来，那惊天的杀气令得他所过之处的空间都出现了头发丝般细小的裂纹。

炼虚境的怒火，当真骇人恐怖。

这等涉及了大道的人物，已经是另一个层次的生物，绝对不是杨辑目前能够抗衡的，连一招都不行。

感受身后惊天杀意，杨辑疯狂催动剑翅。

此刻的剑翅并没有张开成翅膀，而是并拢如飞剑，位列后背两侧，流光四溢，剑尖处如火箭一般喷出锐利的金色剑气，倏地划出十几里，当真快到了极致。

只见两道流光一前一后，相距不过五百里，均都散发着碧落九天的威势，发出刺耳惊心的锐啸。

“小子，给我死！”后方，柳皇悍然伸出五指朝前方天域狠狠一抓，天地之力滚滚扑压，周遭空间竟如水波一般产生了涟漪动荡，杨辑身前的空间竟是瞬间被禁锢。

可是，他手中黑白双剑一闪，归藏剑式勐然使出，一道蕴含天地万象、真刚无匹的剑气轰然斩出，瞬间撕裂了空间禁锢。

“哈哈，这老小子只是炼虚初期，体内世界还不太完善，能调动的世界之力有限，想要禁锢方圆五百里范围内的空间，休想！”

“他若是禁锢方圆五十里范围内的空间，就算化神巅峰都逃不掉，可是五百里的范围太广，禁锢力度一旦分散，虽能挡住九成九的元婴一境，可是挡不住尊主你这一剑。”

佛童见得杨辑大展神威，不禁大呼了一口气，刺激而又兴奋地叫道。

“怎么可能？这小子不过元婴一境，竟然撕裂了我的空间禁锢？”柳皇又惊又怒，脸上怒火万丈，体内世界与外面大世界共振，当即调用大片的世界之力进行空间腾挪。

一跳几十里，比之元婴境引动天地之势进行瞬移快了数倍。

短短几跳，就拉近了与杨辑的距离，此刻两人相距不过百里。

可就在他准备再次施展空间禁锢时，却见眼前之人轰然闯入了一堵灰色的巨墙之中。

心中杀意滔天的柳皇只有眼前之人，却不见前方滚滚而来的灰色雾霭，待得看清之时，他才面色大变。


---

**第一百零四章 神秘仙境，十万年金刚木 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“死亡迷雾！

！”

“这小子竟然闯入了死亡迷雾，该死！可惜不是死在我的手里！”

柳皇眼神阴沉如水，心中杀意仍是汹涌万丈。

佛童见得柳皇面色难看地停留在外，当即叫嚣道：“老梆子，你来呀，你过来呀。”

“找死！森黑死印！”

柳皇大怒，手中道气流转，抬掌就朝死亡迷雾凌空拍去，一道与天齐高，散发着森森魔气的庞大掌印杀入了里面。

轰隆！

森黑死印蛮横破入，死亡迷雾顿时朝两侧层层翻滚，可深入不过三里，在无尽死亡之力层层削减之下，森黑死印蕴含的能量就被抵消殆尽，崩散开来。

柳皇见此一幕，目光一凝，他知晓死亡迷雾的厉害。

一掌所过，他抬眼朝里面望去。

可是那道他恨之入骨的人影早已消失不见，不知是死在了掌印之下，还是死在了迷雾之中。

不过，有一点他很确定，那人闯入迷雾，必死无疑。

但他心中仍是不甘，跟着死亡迷雾沿途飞行，以期能捡到他的尸体碎尸万段。

杨辑自是察觉到了他伴飞的信息，略一沉思，转而往迷雾深处飞去。

一来是为躲避柳皇，不被其发现，以免后面带来不必要的麻烦。

二来他也有些好奇，这死亡迷雾里面到底有什么？

念头转动之间，他全力运转周天挪移，不断躲避死亡之力朝里面深入。

一里，二里，三里一百里。

越往里面，光线竟是越亮，一百里处，已是豁然开朗，一片晴明。

没有灰色雾霭，没有死亡之力，眼前竟然出现了一方世外桃源，仙境之地。

这死亡迷雾里面竟然藏着一片仙境！

这里山脉耸立，佳木葱茏，藤萝叠绕，灵气氤氲，鸟语花香，更有飞瀑流泉点缀其间，乃是一处不可多得宝地，令杨辑赏心悦目。

“我靠，这是哪里啊，外面死亡笼罩，这里面怎么会有这样一处静谧之地？”佛童跳出衣袖，好奇地张望着。

杨辑看了一眼，当即与他朝这仙境之地飞去。

刚一落地，就被眼前这片根根笔直，颗颗都有几十人合抱大小的树木吸引了。

“这是十万年金刚木？”杨辑童孔微张，呼吸都不由急促了三分，再次凝目望去，确认了一遍。


---

**第一百零四章 神秘仙境，十万年金刚木 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【金刚木，十万年。】

【金刚木，十八万年。】

【金刚木，十二万年。】

【金刚木，十五万年。】

“最低都是十万年，我的天，这到底是怎样一处秘境？”杨辑十分动容。

金刚木因为其带有特殊的香气，质地又坚硬牢固，乃是打造宫殿的上好材料，多被人培植。

海底瀑布之下，付东流前辈的住房就是用千年金刚木打造而成。

千年金刚木在外界已是极品，足可打造极品法器。

而万年金刚木更是难得一见，足可打造下品灵器。

虽说限于材料上限，金刚木无法打造宝器，但是这十万年的金刚木足可打造极品灵器了。

这么一大片，可以打造多少极品灵器？

发财了！这三个字勐然从心头飘过。

杨辑激动的同时，不禁越发小心。

在这样未知的地方，他不敢大意，连忙飞上天空，来回张望。

确认方圆五里没有危险之后，这才又纵身飞了下来。

“哇哦，好浓郁的木气精华，这么大一片林木，吃完都可以跑上一圈了。”

神茵兴许是闻到了气味，竟是从山海珠内跳了出来，肉肉的脸蛋上满是惊喜，青光一闪，扑到近前一颗金刚树上，就抱着啃了起来。

“尊主，她是谁呀？”佛童一愣，惊讶道。

“神小茵怎么跑出来了？”杨辑眉头微皱，伸手欲将神茵抓回来，可五指张了张，又放了下来。

既然已被佛童看到，略一沉吟，他也打算不再刻意让两人回避了。

当下看了佛童一眼，道：“她呀，名叫神茵，是山海珠的界灵，特别喜欢吃草木精华。”

“哦，原来是神茵姐姐。”佛童若有所思的点点头，“那么上次吃山的也是神茵姐姐？”

“是的。”杨辑点点头道，“去，将这些金刚木全部移栽到山海世界里面来，我们也改善一下山海世界里面的风貌。”

“好的，尊主。”佛童咧嘴一笑，当下变得百丈高大，倒拔金刚木，展现出了无尽神勇。

杨辑则是沉浮半空，不断注视着四周，不敢丝毫大意。
