# 第十九章 大师，请你教教我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炉盖一掀开，一股白色的丹气浓如烟雾，轰然腾了起来。

杨辑深吸一口，闻着这浓郁的丹香，瞬间感觉神清气爽。

“不知丹药的品质如何？”他眸光微闪，心中隐隐有些期待。

若能成丹，那么根据丹药所含杂质与药力保留情况来看，可以分为下等、中等、上等三个品质。

虽然都是下品灵丹，可品质不同，价格也是大相径庭。

上等品质的丹药内含灵气精纯，且杂质较少，修炼速度快，所以价格要贵些，一般五百灵石左右一瓶。

反之，下等品质的丹药价格则要低一些，一般两百灵石左右一瓶。

此刻丹雾已经散尽，丹炉里面赫然静静躺着十粒拇指大小的丹药。

表面呈现白玉色泽，颗颗浑圆饱满，品相上佳，一看就是不可多得的好丹。

杨辑微微一笑，当即伸手一抓，将九粒丹药先行收入囊内，留一粒丹药查看。

他摊掌一看，“这丹药的品质”

“这丹药的品质”就在这时，火源瞪着眼睛走了进来，双眼死死地盯着杨辑手中的丹药。

“这是？我的丹师祖宗诶，这居然是上等品质的下品灵丹？”

火源震惊得差点咬掉了舌头，凑近丹药猛地一嗅，小眼突然一鼓，状若疯狂地叫道，

“不对，不对，这色泽，这浓郁的丹香，远超了上等下品灵丹，这难不成是极品灵丹？”

他霍地抬头，胡子都翘了起来，深吸一口气，带着一种中气不足的口吻质疑道，“这，这丹药真是你炼制的？”

丹药还有余温，事实已在面前，可是火源心底仍是不愿相信，仍是报以怀疑的态度。

因为这颠覆了他的骄傲，颠覆了他的认知，颠覆了他几十年的努力，颠覆了他的一切。

各种情绪于心间迸发，火源的面色极其的复杂，此刻看着杨辑，像极了一个受尽委屈的老童，他想听到，这不是真的。

额？见得火源这委屈巴巴的模样，杨辑干咳一声，只道：“应该是我炼制的吧。”

火源深吐一口气，一脸颓丧道：“小友真是第一次炼丹？”

“应该，不是。”杨辑看了他一眼，笑道，“其实我学习炼丹很多年了。”


---

**第十九章 大师，请你教教我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此年纪，已是准炼丹大师，真是天才啊。”火源怅然一叹，失意之间，仿佛瞬间老了十岁。

看着眼前的杨辑，他眼神中闪过一丝痛苦挣扎，随后化作饱含希望的坚定，突然弯腰作揖，喊道，

“大师，请你教教我，教我如何才能成为一位巅峰炼丹师。”

嗯？

这躬身一礼，当真是让杨辑万分意外。

他是万万没有想到火源这种老古董，自视甚高的人，居然能在这转瞬之间做出这样的举动，说出这样的话。

他实在低估了火源对丹道的执着与渴望。

“火源大师，你不必如此。小子才学浅薄，怎教得了您老啊。”杨辑哭笑不得，只得将他的双手托了起来。

“大师，老儿愚钝，几十年都无法达到巅峰炼丹师，还请你教教我。”火源低声恳求道。

看着火源这求知若渴的劲头，杨辑心中亦是有着稍稍触动，便道：“丹道一途浩瀚无涯，咱们可以共同探讨，共同进步。”

“啊，多谢大师！”听得此话，火源面色一喜，胡子又翘了起来，赶紧再次作揖行礼。

“大师这个称号小子可担不起，您老就别再叫了。咱们共用一处地火，以后有时间还是可以探讨一下的。”杨辑说道。

“是大师。”火源一脸兴奋地点头，老脸之上泛起了红光。

“”杨辑无奈，他只是想低调而已，看来这火源是真不想让他低调了。

“大师，那你先忙。”火源看了看旁边的丹炉，小眼睛滴溜溜一转，倒是机灵地退了出去。

显然他看出了杨辑还要继续炼丹。

“这小老头倒是贼精贼精的，不过他既然能放下这老身段，以后指点一下他又何妨。”杨辑扭头望着他瘦小的背影，低低喃道。

不过当下，他可是没有时间。

看着手中的丹药，杨辑心中说不高兴那是假的。

这样的十粒丹药可分成两瓶了。

河谷炼制的上等下品灵华丹都可以卖到五百灵石一瓶，那么他手中这极品灵华丹想来最低都可以卖到七八百灵石一瓶。

果然，炼丹才是正途。

不过，现在的杨辑可不会将其拿出去贩卖，有了这些丹药，他就可以加快修炼了。

想在十年内达到练气十层，亦将不再是奢望。


---

**第十九章 大师，请你教教我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到时候入了宗门，获得了筑基之法。

若筑基成功的话，他将摇身一变，成为享有三百年寿元的上人，距离那长生不死的仙人亦是近了一步。

杨辑想到这里，心潮不由澎湃了起来。

随后，他再次望向丹炉。

炼丹不能停。

一炉，一炉，丹药不断被他炼制出来。

每当听到丹气冲炉的声音，火源就会心痒难耐，总会忍不住朝里面投去目光，真想见识一下那位的炼丹手法。

可是，每次他都很知趣地按捺住了。

三天时间匆匆而过，杨辑已是将身上所有的灵药全部炼成了丹药。

十份灵药。

有两份灵华草毁掉了，其余灵药只能暂且搁置。

有一份则是在融合药液的时候燃烧掉了。

所以杨辑只炼成了七份。

一共得到七十粒。

成丹率达到恐怖的百分百，炼丹宗师出手也不过如此吧。

杨辑心情很舒畅。

随后出了洞穴，去到万宝楼，再次购买了十份灵药，以及两株灵华草。

他准备多炼一些，然后闭关修炼。

金大福见他出来购买灵药，那是笑容满面，因为他已经预料到了这样的结果。

等杨辑返回洞穴的时候，他还不忘笑着宽慰了一句：“杨老弟，慢慢来，炼丹这事急不得，没有十几年的功夫，那是难有所成的。”

“灵药老哥这里多的是，缺了你尽管来买，买够一千份，老哥一定给你折扣。”

杨辑回头朝他笑了笑，自是没有多说。

回到洞穴，杨辑借助地火又再次将十二份灵药全部炼完。

此刻的他，一共炼制了十九炉丹药，身上一共有一百九十粒灵华丹。

若是按照五粒一瓶，一瓶六百灵石来算，那足足价值两万多枚灵石。

仅仅数天的时间，就将手中的资源翻了倍，炼丹师无愧修真百艺中的老大。

丹药已有，接下来就可以放心修炼了。

杨辑收了丹炉，便动身往石室外走去。

刚刚走到洞口，便见火源一脸笑意的迎了上来，一脸讨好地道：“大师，我给你开凿了一间石室，以后炼丹累了就可以在这里休息。”

顺着他的目光望去，杨辑在左侧看到了一间石屋，处在火源那间石屋的对面。

里面陈设简单，可是四方石壁却是摩擦得光滑铮亮，火源显然用心了。


---

**第十九章 大师，请你教教我 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大师，那些被褥都是新的，你可放心使用。”火源笑眯眯道，此刻的他当真像极了一个讨香油的耗子精。

杨辑明白他的用意，笑道：“多谢了。以后若是炼丹累了，我便在此休息。”

不过，此刻的他不会在这里住下，闭关修炼，还是回到自己的小屋比较好。
