# 第六十六章 师弟，我在道宗等你 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你！”感受到锋利的剑气透入头颅，阴鸷真君面色一变，不敢动弹。

“元婴真君也有个三六九等，你的天地法相粗劣得很，高不过十丈，凝练之法一般，不过下等阴魔法相，能够调动的天地大势也少，可挡不住我的剑气。”李长笑澹澹道。

“天殇婆婆，如此，这比斗可是我们赢了？还请你解除悄悄下在灵果上的禁制吧。”剑元子笑道。

天殇婆婆面色阴沉，目中幽光闪动，头顶飘着【哼，我不得到，你也别想得到。】

剑元子见她面带冷笑，目光阴险地瞥向山洞。

当下，他体内一股浓烈的剑意喷涌而出，直冲天际。

他虽是不发一言，但是剑意之中的杀伐与冷冽意味颇浓。

天殇婆婆感应到这股带着强大意志的杀伐之意，面色不禁一变。

望了望山洞，又望了望眉宇剑意酝酿的剑元子，脸色一阵阴晴不定。

“好你个剑元小子！”天殇婆婆蓦地冷哼两声，十分不愿地朝山洞里面射出一道流光，解除了下在天灵果树上的禁制。

随后用那阴狠的眼神扫过剑元子、李长笑、杨辑等三人，冷喝道：“我们走！”

见得天殇婆婆一袭人离去，剑元子这才缓缓收了剑意，但是眼中仍是残留两分冷意。

“这天殇婆婆实力不高，却倚老卖老喜贪便宜，在千岛海域背靠长青门，嚣张跋扈惯了，竟想无理取闹，真是不知好歹。”

“她这等不知进退，看不清形式的人，在别的地方，估计都死上千百万次了。”

剑元子转身，看向李长笑与杨辑，“两位徒儿，你们以后若是去了道宗，可千万别学她。”

“面对不可抗力，该低头还得低头，就算宝物被人当面拿走，也要学会隐忍。”

“命在，一切才在。”

“有时候与强者当面激化矛盾，这是极为不明智的事情。”

“明白了师尊！”李长笑与杨辑点点头道。

剑元子轻嗯了一声，当下化作一道流光冲入山洞，出来之时，掌间已是用真元托着四枚拳头大小的灵果。

这天灵果彷若水晶一般透亮，里面竟有异象衍生变化。

天空，烈阳，乌云，雷电，流风，愈演愈烈，最后竟是传出了雨滴之声，淅淅沥沥，如春雨落地。


---

**第六十六章 师弟，我在道宗等你 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后又往复循环，接连变化，着实惊人。

“这天灵果乃是下品圣果，里面异象丛生，乃是它体内庞大的灵韵在衍生变化。这可比之灵果好了太多，就算是下等根骨服用，一天之内也能提升不少修为。”

“小辑，你根骨差些，所以这等能够提升你修行速度的圣果，为师是断然不会放弃。”

剑元子笑着，朝杨辑递出了两枚天灵果。

杨辑扫了一眼，信息显示而出【天灵果，一枚可供中等根骨正常修炼一个月，每天可增加1000修为点。】

不愧是圣果，一枚居然可供应他修炼一个月，并且每天都能为他提供1000修为点。

两个月的时间，两枚天灵果就足可为他提供六万修为点。

这等修炼速度，着实比他目前服用的妖元丹快了八倍有余。

修炼快就是命啊，这是在与大限追逐，修炼越快，越有从容的时间来突破下一个境界。

杨辑接过天灵果，当下躬身道：“多谢师尊！”

“长笑，这两枚是你的。”剑元子随后又朝李长笑递出两枚天灵果。

可李长笑却是摇了摇头道，“给师弟吧，我目前已经达到金丹巅峰，若无后续功法，修为将进无可进，我拿了也没用。”

李长笑看着杨辑，忽而说道，“师弟的根骨确实差了些，如今在筑基阶段有着妖元丹服用还不明显，可是到了金丹，那便是一个大坎。”

“金丹九纹视为圆满，可每添一纹，就需要相当于整个筑基境的全部修为。”

“这需要庞大的灵力积蓄，这也是后续凝聚天地法相的能量积累，需要漫长的时间修炼。”

“若是根骨差了，修炼资源也差，那么想要达到金丹巅峰不知道需要多少年月。”

“这两枚天灵果师弟一并收下，过几天我就去道宗了，若能留在道宗，那里有大把的资源取之不尽，又何须浪费宗门有限的资源，给师弟，才能将资源最大化利用。”

“师兄，你要去道宗了？”杨辑忽而抬头道。

“是啊，过些日子就是十大道宗广招门徒的时候了，我打算动身前往道宗，毕竟若无真刚神诀后续功法，将无法凝练天地法相，难以渡过神劫成就元婴真君，我的术法也参悟得差不多了，足够支撑我前往道宗，并且留下。”


---

**第六十六章 师弟，我在道宗等你 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李长笑微微一笑道，“师弟，我先去帮你打头阵，我若能成为内门弟子分下一座仙山，到时候你来也有个落脚之地。”

“师弟在此预祝师兄成功！”杨辑拱手道。

“借师弟吉言，会的。”李长笑自信道。

“如此，那么这两枚天灵果徒儿你便一并收下。”剑元子欣慰一笑，将灵果递了出去。

“多谢师尊，多谢师兄！”杨辑也不矫情，行礼过后便接了过来。

“走，我们回去。”剑元子抓住两人，冲上天空，很快遁回了沧澜宗。

三天后。

李长笑便启程去了道宗。

杨辑相送之时，李长笑只是笑着留下一句话。

“师弟，仙路漫漫，前路共济，我在道宗等你。”

道宗！

杨辑目前还没有做好去道宗的准备。

虽然去道宗没有条件限制，但是想要留下很难。

他的修为还没有达到金丹巅峰，术法也还没有臻至圆满。

待到这一切准备好时，杨辑会去，并且会努力留下。

密室里面。

杨辑此刻看向了自己。

【姓名：杨辑】

【根骨：中等】

【寿命：34/200】

【境界：筑基中期（138500/204800）】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（小成）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道（六成剑意）】、【震剑道（六成剑意）】、【巽剑道（六成剑意）】、【兑剑道（六成剑意）】

【大神通术：周天挪移（入门）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

杨辑来到沧澜宗足有六年了。

这六年的苦修，人形兵器达到了小成。

四种剑道也是分别达到了六成剑意的程度，距离大成剑道凝聚剑魂也不远了。

剑魂由剑意凝聚而成，却如实体剑器一般成了肉眼可见，肉掌可摸的实质体。

到时施加在任何物体之上，都可令其化作神兵利器，爆发出非同凡响的威力。

－－－－－－题外话－－－－－－

（感谢龙神袛400币打赏，感谢雅雅卷卷500币打赏。）
