# 第一百二十三章 暮渊大尊带来的消息，李长笑的机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是？”

突然出现的大手令得众人一惊，其上散发的气息如渊如海，太过恐怖。

“暮渊大尊？”杨辑一怔，忽然惊喜地叫道，他从大手上看到了信息显示。

“哈哈，小友，我们又见面了。”空中光华一闪，众人眼前多了一人，一名仙风道骨、精神矍铄的老者，其双眉蕴仙光，黑袍道蕴藏，予人极其浓烈的仙家气韵。

“大尊，幸好你及时出现，不然此魔就逃了。”杨辑作揖一礼，笑着舒了口气。

“一头魔君而已，逃不到哪去。”暮渊大尊看着掌间乱窜的天魔，微微一笑，不以为意。

“掌间世界，人类大乘？大人，还请饶命！”阴柔青年逃窜无果，惊恐万分，不断求饶。

暮渊大尊澹漠地看了一眼，不为所动，五指悄然攥拢。

“前辈，手下留情！”蓦地，杨辑与佛童同时叫道。

“嗯？怎么了？”见得两人神色都是一紧，暮渊大尊不禁疑惑道。

“嘿嘿！前辈，此魔刚才嚣张至极，将其捏个半死，交由我来杀就行，免得此魔的血玷辱了大尊的手。”佛童跳出来，舔了舔嘴唇道。

杨辑瞪了他一眼，笑道：“前辈，将此魔捏个半死，交由我来杀吧。”

“喔？此魔于你们有用？”暮渊大尊好奇地看了两人一眼，不由笑道。

“是有点用处。”杨辑说道。

“既如此，就给你。”暮渊大尊一笑，五指攥拢，将其捏个半死，遂交给了杨辑。

杨辑美滋滋地接过，将其收入了山海世界。

下一刻，暮渊大尊望向裂缝世界深处，蓦然探出大手，崩碎了天魔城堡，将里面的所有小魔、大魔、魔将、魔王全部收入掌心。

轻轻一攥，掌心内顿时惨叫连连。

“既然天魔于你有用，那么这些都给你。”暮渊大尊将所有天魔捏成一团，再次递给了杨辑。

“多谢大尊！”杨辑大喜过望，将其全部收入了山海世界。

“尊主！”佛童什么好处都没捞着，当下苦兮兮地投去了一个幽怨的眼神。

“我在做实验，天魔于我有用，暂时不能给你。等我们回去，我带你去宗门的天魔炼场猎杀天魔，到时候让你吃个够。”杨辑朝他说道。

“好！到时候尊主可不能和我抢。”佛童舔了舔嘴道。


---

**第一百二十三章 暮渊大尊带来的消息，李长笑的机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只要你能杀，全是你的。”杨辑笑道。

“对了大尊，你怎么会在无尽海？”他又看向暮渊大尊道。

“我在肃清天魔。北渊海、天葬海、天水海直到南明海，一百多片海洋里面藏匿的所有天魔全被我杀了。我刚来到无尽海时，于数万里之外感应到了你的气息，所以赶了过来。”

暮渊大尊说着，神情一肃，“我斩杀了一百多头魔帝，发现了一个惊天的秘密。”

他转而传音道，“天魔在密谋你们太初世界，起因还得落在我宗丢失的那株太初神树身上。”

“太初神树诞生于太初世界，持太初神树在太初世界渡劫，雷劫将会大幅减弱。”

“又因太初神树不是其他那些镇界之宝的彷器，而是真正的太初神树分枝，对雷劫的削弱更大，所以天魔都疯狂了。”

“因为他们比其他种族更惧怕雷劫，而有了太初神树，那么他们渡劫的成功率将会大大增加，将会诞生出更多的魔神甚至魔主。”

“他们以往悄悄在太初世界渡劫积攒实力，如今随着实力的增长，野心也逐渐膨胀，他们不甘于躲躲藏藏，开始打起了整个世界的主意，想侵占太初世界，将这里打造成他们的大本营。”

“这二十多万年来，天魔布置了很多隐秘的手段，渗透各大宗门，各大地域，道宗与魔宗都有他们的人。”

“天魔想要做的就是夺取道宗与魔宗的掌教之位，只要执掌了各大宗门的镇宗仙器，到时候道宗与魔宗都将不攻自破，天魔大军一涌杀入，太初世界将会瞬间成为地狱炼场。”

“这天魔想打太初世界的主意？”杨辑心内震动不小，一界何其之大，高手众多，这天魔居然生出这般大胆的想法。

不过结合与天魔的遭遇来看，再联想到柳箫生，看来这天魔还真的在暗中开始实施计划了。

“多谢大尊告知，这个消息对太初世界太过重要了。”杨辑郑重地抱拳道。

“嗯，你可以回去将此事告知宗内高层。至于无尽海里面的天魔，你就不用担心了，我一并杀了，因果也是落在我的头上，天魔不会将矛头对准这片海域内的小门小派。”

暮渊大尊说着，目光澹澹掠过白眉至尊与李长笑，忽然，他的视线在李长笑的身上停顿了那么一下。


---

**第一百二十三章 暮渊大尊带来的消息，李长笑的机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑见此，当即笑着介绍道：“至尊，师兄。这位是暮渊大尊，乃是一位强大无比的红尘仙。”

“什么？红尘仙？可以随时飞升仙界的红尘仙？”白眉至尊内心一震，李长笑亦是吃惊不小。

他们原以为眼前这位可能是位大乘修士，哪能想到是比劫仙还恐怖的红尘仙？

就算一般的大乘修士都难以见到这等尊贵的存在吧，没想到他们有此机缘能一睹真正的仙人风采。

两人神情一敛，当即恭敬地朝暮渊大尊行了一礼：“见过前辈！”

“无需多礼。”暮渊大尊微微一笑，抬手间一股柔和的力量将两人托了起来。

杨辑笑着，继续介绍道：“大尊，这位是我沧澜宗的白眉师祖，这位是我的师兄李长笑。我师兄悟性惊人，意志强大，可冲破天地，可与世间天才争锋。他与我一样，也是无极道宗的弟子，并且已经通过了道宗三次考核，获得了永远留在道宗的资格。”

“不错！”暮渊大尊打量着李长笑，澹澹吐出两字，忽然笑道，“不知小友相不相信眼缘！我看你甚是满意，有意收你为徒，不知你可愿拜我为师？”

“”

“啥？这暮渊大尊当初说什么学了他的仙术会引来天魔杀劫，现在又算什么？尊主，合计着，暮渊大尊当初就是没看上你啊。”佛童不禁滴咕着传音道。

听到暮渊大尊的话，杨辑也是微微一愣。

同样的，白眉至尊与李长笑也都愣住了，一位红尘仙居然要收他为徒？

“小友，你可愿意？”暮渊大尊再次开口道。

惊天机缘，简直就是惊天机缘，一位红尘仙收徒，换做任何一人，都会狂喜不已，纳头就拜。

白眉至尊身躯都在轻微地颤抖着，为自己徒儿迎来如此机缘而激动高兴，不过他现在一旁并没有多言。

李长笑一怔之后，缓缓抬头，他脸上倒是没有众人想象的惊喜之色，反倒涌起了万分郑重，作揖一礼道：“前辈，晚辈资质其实没有师弟说的那么好，不知前辈看上了晚辈哪一点？”

“我就看上了你这一点。”暮渊大尊意味深长地笑道。

李长笑神情一顿，看着暮渊大尊，深吸一口气，忽然跪伏下来，礼拜道：“徒儿拜见师尊！”


---

**第一百二十三章 暮渊大尊带来的消息，李长笑的机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呵呵，徒儿请起！”暮渊大尊脸上的笑容更为灿烂，打出一股柔和的力量，将李长笑托了起来。

“恭喜大尊收了一位好徒弟！恭喜师兄拜了一位好师尊！”师兄李长笑能有此机缘，杨辑是由衷的为他高兴。

“我的个乖乖！尊主，你师兄这是一飞冲天了啊。拜了一位红尘仙为师，这还不是一般的红尘仙，乃是太渊道宗曾经的掌教。他手里掌握着整个道统的仙术秘技，这得多大的底蕴？背靠这么一位强大的师尊，你师兄何谈成为不了真传？道子都是有可能的啊。毕竟这暮渊大尊能成为道宗掌教，曾经肯定也是一位强大到了极点的道子。尊主，你师兄是真的起飞了啊，底蕴之厚，竟是瞬间超过了你。”佛童羡慕得咋舌。

“这是师兄的机缘，羡慕不来。”杨辑微微笑道。

“小友，看来你真是我的贵人，我此番赶来，没想到还收了一位徒弟。”暮渊大尊对杨辑说道。

“呵呵，这是大尊与师兄的缘分，大尊客气了。”杨辑笑道。

“徒儿，为师也没有什么好的见面礼给你，这件上品道器打仙石你就收下吧。”暮渊大尊反手一抹，拿出了一枚仙光闪闪的石头。

“上品道器？师尊，这，太贵重了。”李长笑内心动容，并没有立即接过。

“既然收你为徒，就不谈贵重与否，这是为师的心意。”暮渊大尊真挚地说道。

“…多谢师尊厚爱！”李长笑稍作迟疑，随后躬身一礼，缓缓将打仙石接了过来。

“上品道器啊！”白眉至尊知道自己的徒儿从此走向了另一个层次，他心中涌起了无尽的欣慰与感慨。

“我的个乖乖，暮渊大尊真把你师兄当自己人啊，这打仙石说送就送。尊主，看来当初暮渊大尊是真的没有看上你啊。”佛童羡慕地传音道。

杨辑同样也羡慕，这可是上品道器啊，他当初馋得要死，没想到暮渊大尊反手就送了出去。

不过令他舒心的是，对方好歹是自家师兄，若是换作他人，杨辑当真得流下眼泪来不可。

“徒儿，这枚玉符给你，你带着它，我可以感应到你的方位。你既然已经获得了永远留在道宗的资格，那么已可随意支配自己的时间，等为师斩杀了无尽海内的所有天魔，我就带你去诸天万界历练，增长见识。”暮渊大尊说着递出了一枚玉符。


---

**第一百二十三章 暮渊大尊带来的消息，李长笑的机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢师尊！”李长笑伸手接过玉符。

“小友，那我就先行离去了。”暮渊大尊目光掠过杨辑，又朝白眉至尊点点头，这就撕裂空间，离开了裂缝世界。

“长笑，小辑，我们也走。”白眉至尊当先带路，杨辑与李长笑紧紧跟随，一起飞出了裂缝世界。
