# 第六十一章 根骨提升，比斗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于纵地金光这门速度类大神通术交换未果的事，众人都颇为遗憾。

随后都不再提及，又聊了些其他的事情，直到傍晚时，长也真君这才带着长元离去。

密室里面。

杨辑此刻反手拿出了两枚灵光闪闪的白色丹药，每一枚丹药都蕴含着庞大的药力，这就是洗灵丹。

可以提升根骨的圣丹。

灵丹之上是宝丹，宝丹之上才是圣丹，圣丹在这千岛海域不可见，因为没有炼制圣丹的灵材。

一般都要千年份以上，而且需要不止一株。

这等天地灵粹在漫长的岁月中早就摘采得所剩无几，几乎不可见，只有道宗这等超级宗门才能利用仙器源源不断地培植供应。

这就是底蕴。

这等圣丹散发的丹香太过浓郁，闻一下就令人神清气爽，杨辑看了两眼，便将两枚丹药一起吞服了下去。

登时之间，一股股药力化开，他只觉得身体开始发热，小腹之处亦是产生了酥痒之感。

他知道，药力产生了效果，他能感觉到根骨开始慢慢变得通透。

时间缓缓过去了三天，两枚洗灵丹的药力全部吸收完毕。

杨辑看向了自己。

【根骨：中等】

根骨从下等提升到了中等。

这等变化，着实令杨辑欣喜。

当下他就迫不及待地服下了一枚妖元丹。

一天过后，居然增加了120修为点，往常只有80修为点，这一下就多了40修为点。

这也就意味着中等根骨的修炼效率相对于下等根骨提升了50％。

这等修炼速度，令杨辑惊喜不已。

意味着他突破筑基中期的时间将大幅缩短。

杨辑仔细感受了一下根骨变化，便收敛了心神，任由灵力漩涡自行炼化丹药，他则开始了参悟术法。

也就是三天之后，剑元子为他送来了宗门里面唯一的一门大神通身法，名为周天挪移。

杨辑仔细参悟了一天，便知晓了这门身法为什么叫周天挪移。

因为此法可于体内衍生出一股劲力，这股劲力可化作一条游龙，流转于四肢百骸、奇经八脉之中。

游龙极速穿行，可产生数股周天挪移之力，人体仿若被一条条真龙拉动，可极速挪转闪避。

速度之快，身法之妙，恰如游龙，敏捷圆滑，行踪令人难以琢磨。


---

**第六十一章 根骨提升，比斗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这门大神通术杨辑参悟了十天，凭借金手指洞察之能，纠错之能，很快入门。

此刻他一经催动身法，体内一股股白色气流迅速汇聚，随他意念而动，迅速于体内游走。

但见体表灵光一闪，体内劲力游龙一动，他身形仿若瞬移一般，瞬间出现在了密室左侧。

体内劲力游龙一再，体内道蕴溢出，他又出现在了密室的右侧。

接着体内游龙乱窜，他仿若不倒翁一般，原地挪转起来。

身形漂忽，丈许之间，瞬息而至，方寸之间，遽动灵活，比之轻身术的脚下生风灵动太多了。

至此，功法已有真刚神诀，身法已有周天挪移，攻击术法已有归藏剑法，防御有炼体功法人形兵器。

现在无敌道装只差一门速度类的道级术法了。

杨辑很满意，相对于那些天才而言，他也有了一些底蕴。

眺望成仙路，他亦有了更大的勇气与底气。

修炼无岁月，匆匆五年过去。

在这五年内，杨辑已是成功突破到了筑基中期。

也就是在这第五年，剑元子给他传音了。

“徒儿，出来一下。”

杨辑闻言，睁开眼睛，缓缓收功，步出了密室。

密室外面，剑元子等候着。

杨辑见其头顶飘着【郁闷】、【气恼】，不禁凝声问道：“师尊，可是出了什么事？”

“五十年前，在抵御兽潮的时候，我与长青门的天殇婆婆在一座荒岛的秘洞里面发现了一株天灵果树，其上结有四枚灵果，只是还未成熟。”

“我与天殇婆婆约定好，若是灵果成熟之后，咱各取两枚。”

“可是今日去那荒岛之上，那天殇婆婆见灵果诱人竟想独吞！”剑元子气闷道。

“天殇婆婆？长青门资历最老的元婴真君？她想与师尊动手？”杨辑皱眉道。

“这倒不是，你师尊我虽被道宗清退，但是一身实力在这千岛海域可是仅次于三大至尊，她还不敢在为师面前放肆。”

“只是她耍了下作手段，悄悄给灵果下了禁制，我一旦摘采，灵果就会毁掉。”

“她不想平分，提出了另外一种分配方式，比斗！”

剑元子微恼道，“天殇婆婆约我比斗两场，只能用自己手下的徒弟。”

“她明知道长笑是我的徒弟，元婴真君之下无敌，还提出比斗，就是仗着他大徒弟前些日子突破到了元婴真君。”


---

**第六十一章 根骨提升，比斗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“另外，她提出比斗两场，也是耍了些小心机，她以为我就长笑一名徒弟，第二场好不战而胜，她倒是打的好算盘。”

“这天灵果是好东西，你若用了，修炼速度将大大提升，我是断然不会放弃。”

“她不知道长笑虽然只是金丹真人，但是经过五年苦修，术法已臻至化境，一身战力足可战胜一般的元婴真君。”

“她若正常分果，还能获得两枚，她若耍手段，我要她一枚都拿不到。”

“徒儿，走，待会你也挑一名筑基对手出战，以你的悟性，以你对术法的领悟程度，绝对不是她那些庸才徒弟所能比的。”

剑元子想到自己两名出色的徒弟，郁闷之气缓和了不少。

杨辑有着金手指，可以看到别人的弱点与漏洞，还能洞悉他人每一招的威力，进攻还是闪躲，他胸有成竹，应对自如，面对同阶，心中倒是丝毫不惧。

当下点头应是，“好的师尊！”

接着目光于大殿之中环视一圈，问道，“长笑师兄呢？他在哪里？”

“长笑已先行去了荒岛，正在监视老妖婆，以防她有异动，先摘果子。”剑元子道。

“原来如此！”杨辑点了点头。

“如此，徒儿，我们便走。”剑元子当下抓着杨辑，就遁出了大殿，朝妖腥海域一座荒岛飞去。

元婴真君瞬移极速，天地景色变幻极快，两人很快化作两道流光落在了一座荒岛之上。

李长笑察觉到前来之人，当下笑着走了过来：“师尊，师弟，你们来了。”

“师兄！”杨辑笑着喊道。

李长笑闭关五年，整个人的气质没有多少变化，但是予的气息却是更为强大，身上的锋芒如平静的大海，一旦爆发那便是波涛汹涌，惊涛骇浪。

（今天就一章了，整理哈大纲，我要爆发了。）
