# 第四十六章 归藏剑法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“李长笑？”

莽彪惊道：“你就是沧澜宗一千年来号称天赋最为出色的天才弟子李长笑？”

“原来你是我老弟的师兄啊。”

“哈哈，自家人，自家人。”

“真是大水冲了龙王庙，犯了和气。”

莽彪朝李长笑爽朗的说着，拍了拍凌乱的衣袍，转而走到杨辑身边，讪讪然笑道：“嘿嘿，老弟，没想到他是你师兄啊，你这咱不早告诉我呢？”

【没想到你还有这样的背景，我若早知道，给我一百个胆子都不敢软禁你啊。】莽彪心中是叫苦不迭，头顶【担忧】、【忐忑】，一时间显得有些局促。

杨辑瞄了他一眼，转而望向李长笑，拱手一礼，道：“原来是李长笑前辈！”

“还叫我前辈呢。好吧，由得你了。”李长笑微微一笑，头顶【感兴趣】变成了【有些意思】。

虽是从剑道留影里面悟出了一招半式，但杨辑仍是不敢随意攀附，毕竟根骨太差，剑道留影的主人可是元婴真君，碍于面子，收不收他都还是个问题。

杨辑很清醒，如蓝星一般，乱攀关系只会遭人嫌弃。

不过，他对李长笑刚才说的话却是颇感兴趣，当下抬头问道：“前辈刚才说我使用的是归藏剑法？”

“是的，你刚才使用的正是归藏剑法里面的离剑道。离剑道为火象，霸气十足。”

“除此之外，还有乾剑道、坤剑道、巽剑道、坎剑道、艮剑道、兑剑道、震剑道。”

“先天八剑交相生衍，幻化天地万象，天地万物皆归藏于其间，单个剑道便亦是厉害至极，若是八剑相融，莫说无敌，也差不了多少了。”李长笑介绍道。

“还有另外七种剑道？八剑融合，不知威力几何？”杨辑眼睛忽而一亮。

“这小师弟听到我的名字都没有泛出光彩，闻听八种剑道之后，却是兴致勃勃，倒是个颇为专注修行的人，难怪能从留影中悟出一招半式，想来是有些道理。若是换做他人，于我面前，估计只会逢迎谄媚，哪还有心思讨论神通术法？”李长笑打量着杨辑，暗暗点了点头。

蓦地，他耳朵一动，忽而笑道：“小师弟，八剑融合我尚且做不到，不过这两剑融合却是熟练无比，你且看好！”


---

**第四十六章 归藏剑法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在李长笑话落之际，一头散发着强大气息的暗水兽从石林中轰然扑出。

暗水兽浑身覆着硬鳞，头颅似虎，凶猛无匹，径直扑向了他。

见得李长笑纹丝不动，手中长剑亦未抬起，杨辑当即大声提醒道：“小心，这是一头妖帅级妖兽。”

闻听此言，李长笑仍是不动分毫，嘴角反而露出了一抹耐人寻味的笑意。

杨辑见他头顶【放心好了】，可是看到暗水兽的爪子即将触及他面门时，心中仍是不禁为他捏一把汗。

也就在暗水兽的爪子逼近李长笑头颅三寸之时，哧哧哧哧哧！他手中剑未动，眼前却有一片剑光闪过。

只见那头暗水兽刹那间四分五裂，轰然化作一摊碎肉，落在了李长笑脚下。

“好快的剑！”莽彪瞳孔猛缩，暗自咂舌，“若我是那头暗水兽的话”这般想着的他瞬间打了一个寒战，他不敢想象自己四分五裂的那种凄惨画面。

“一头妖帅级妖兽就这般死了？”这一幕极大的震撼了杨辑，他甚至都未曾看见李长笑出剑，那头暗水兽便已经倒下。

若不是吹来的风夹带着一丝切肤之感，若不是有着金手指提醒【剑气凛然】，杨辑都甚至怀疑李长笑从始至终都未曾出剑过。

“我的剑是不是很快？”李长笑侧目，对杨辑说道，“我刚才这一剑不仅有着离剑道的霸气，还有巽剑道的速度。巽剑道风也，轻柔时有扬花拂柳之妙，但若癫狂起来，便有摧枯拉朽之大威力。配上离剑道的火象，正如劲风吹野火，所向披靡，势不可挡。”

“小师弟，等你来了宗门，师尊自会传你其余剑道。”

“长笑，你怎么来了？”不知何时，凌古真君走出了石林，并朝这边走来。

“凌师叔！”李长笑拱手一礼，道，“有弟子给我传信，说是这边灵光冲天，我也就过来凑凑热闹。”

“原来如此。”凌古真君点了点头。

“对了师叔。”李长笑看了杨辑一眼，忽而传音对他说了一些，转而，凌古脸上就浮现出了惊讶之色，看着杨辑上下打量了一下，这才道，“你是说他从剑道留影里面悟出了离剑道？”

“是的，师叔。”李长笑点头道。

“不错，不错，除你之外，他是第二个仅凭一段剑道留影就能悟出离剑道的人，想来悟性极其惊人啊，看来你要多位师弟了。”凌古真君眉宇之间的锋锐之气稍稍收敛，对杨辑和悦一笑，“你叫什么？”


---

**第四十六章 归藏剑法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此直面真君，杨辑呼吸都不由加快了两分，当下作揖道：“见过真君，小子杨辑！”

“杨辑？”凌古真君点了点头，平和道，“外面来了许多妖兽，你与长笑就跟在我身边，别乱跑。”

“多谢真君！”杨辑再次作揖道。

凌古真君笑着看了他两眼，随后便望向了石林。

“糟糕，有些不妙啊，唐隆他们被妖兽拦住了。”莽彪皱眉，“我进去帮他们。”

“等等！”杨辑忽然伸手拦住他，因为眼前的信息发生了变化【闯入阵法的妖兽与人类达到上限，阵法自动停止。】

自动停止？

为何？

杨辑眸光微闪，有些不解。

不过当下，不是深究这些的时候。

石阵停止，那些粗壮的石柱瞬间静止不动。

一众修士惊异之后，便连忙杀出了石阵，与此同时，那些后来的妖兽亦是纷纷追了上来。

“石阵停了？”莽彪一愣，瞬间反应过来，冲杀了上去，接应唐隆等人。

“石阵停了！”凌古真君眸光倏地望向了那三团黑色的妖气，侧目与不远处的赤火真君、南奎真君相视一眼，头上竟然浮现出了【斩杀妖王】的信息。

杨辑略显吃惊，他们居然要斩杀妖王？

“妖王难寻，一般难以露面，没想到这次出现了三头，它们终究是大海里面的妖兽，虽是妖王，但在陆地上它们的实力还是无法全部发挥出来。我去斩杀它们，长笑，你看好自己的师弟。”

凌古真君话落，便与赤火真君、南奎真君联袂杀了出去。

（还有一章）
