# 第一百二十七章 神通尽显，激烈 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“九幽爪！”天谪神色冷漠，没有过多废话，抬手之间，幻化出一张遮蔽大半个天宇的魔爪，狠狠凌空抓来。

魔爪漆黑，五指尖端乌黑发亮，似龙爪根根锋利，哧啦！切纸般刺穿空间，方圆五六十里内的气流尽数攥在爪中，极尽压缩，似山岳沉重，一并压来。

一抓出，杨辑就感知到了这天谪的强大，这魔神爪声势惊人，显然是一门大神通术。

眼中涌起郑重，剑翅化作一柄流光飞剑于手中出现，八式融合的归藏剑狠狠斩出。

山泽巽风，乾坤艮震，水火相济，一剑出雷霆霹雳，幻化无间，包容万象，衍生出无数剑势。

哧啦！

这一剑相当惊人，直接切开了九幽魔爪，向着天谪狠狠杀去。

“有点意思！看我寂灭腿！”天谪冷酷一笑，凌空飞踢，腿势雄浑，浩荡惊人，只一腿，却有无数道庞大的腿影如天柱飞出，砰砰砰！不断踢在归藏剑气上，很快将其踢爆。

腿势不减，无数腿影带着毁灭之意，仍然向着杨辑踢去。

杨辑也不硬抗，当下施展周天挪移避让开来。

“想躲？”天谪冷哼一声，双手掐诀，手中银色符文闪烁，交织出神秘道纹，打入空中与大地，蓦然喝道，“地转星移！”

突然间，轰隆！轰隆！杨辑感觉大地在旋转，空间在错位，似天地倒转，他竟被一股神秘力量裹挟，不受控制地向天谪移去。

“在本座面前还想躲，给我死来！修罗指！”天谪气质凌厉，对着挪转过来的杨辑就是一指点出，庞大的黑色晶柱乌黑发亮，带着一股毁天灭地的气息朝杨辑射去。

“纵地金光！破开束缚！”杨辑身化金光，欲要挣脱“地转星移”的束缚，可他发现金光如陷泥沼，动弹不得，被一股神秘力量牢牢锁住。

“看来还未达到圆满的纵地金光难以破开束缚！”面对黑色的晶柱杀来，杨辑神色澹漠，没有丝毫慌张，体内道纹涌动，三仙阵施展而出，手起剑落，归藏剑蓦然斩下。

这一剑，瞬间爆发出了超出之前三倍的威力。

哧啦！

无匹剑气划过，撕裂了地转星移的束缚。

剑气去势不减，狠狠斩在了射来的黑色晶柱之上，哧的一声，将其切豆腐般剖成了两半，瞬间破了天谪的修罗指。


---

**第一百二十七章 神通尽显，激烈 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？”原本以为稳操胜券的天谪一愣，没想到杨辑这一剑威力如此之大，不过他面对斩来的一剑反应也是极为迅速，低喝道，“魔神怒！”

其身后忽然出现了一尊庞大的古魔虚影，双手合抱成拳，轰然怒砸而下。

砰！

一声惊天动地的爆鸣之后，连破“地转星移”、“修罗指”、“魔神怒”的归藏一剑终于被抵消完毕。

可杨辑没有停息，也就在天谪施展出魔神怒的时候，他眼中阴阳二气流转，一道黑白双色的阴阳飞剑呼啸而出，隐藏在爆炸余波之中，轰然刺入了天谪的眼中。

锵锵锵锵！竟是爆发出了金石撞击的声音。

“元神攻击？我修有凝魂大法，魔魂凝如星核，坚如金石，区区元婴就想以元神之法伤我魔魂？简直痴心妄想。”天谪冷哼一声，怒喝道，“你有元神攻击之法，我也有！看我磨魂曲！”

天谪忽而张开嘴巴，就吐出了一个个晦涩难懂的音节，一曲幽幽的乐章竟是瞬间渗透进杨辑的识海，竟是化作一个布满符文的黑色大磨盘一下镇住了他的元神。

大磨盘高速旋转，散发着浓烈的死亡气息，似乎要将杨辑的元神磨成齑粉，彻底碾碎。

这大磨盘一转，杨辑顿感头晕目眩，呼吸困难，彷佛元神之上镇压了一座大山，要将其彻底磨灭。

可也就失神那么一瞬，杨辑的元神轰然一震，阴阳割分晓瞬间施展开来，阴阳二气一上一下，抵住了上下两面高速旋转的磨盘。

接着如弓身弯弹，瞬间将其轰爆，两面磨盘化作一个个黑色音符扩散开来。

下一瞬，那些黑色音符碰撞交织，还想再次重组。

可杨辑哪还能再给它机会，阴阳二气不断蹦弹，彻彻底底碾碎了那些黑色音符。

“什么？”天谪一惊道，“你的元神攻击术法似乎变强了？居然挡住了我的磨魂曲！”

“哼！”杨辑面色一冷，碾碎黑色磨盘之后，再次对天谪施展出阴阳割分晓，阴阳二气化作飞剑直入他的识海，锵锵锵！金石碰撞之声再次传来。

“没用的，我魔魂凝如精金，更有磨魂曲护神，你的元神攻击之法对我无用。”天谪怒吼一声，脑中显化出黑色磨盘，碾碎了阴阳飞剑。


---

**第一百二十七章 神通尽显，激烈 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他虽然羊装镇定，可杨辑还是在他头顶看到了【惊】、【此子差点伤到我的魔魂，他的元神攻击变强了】。

显然这次的阴阳割分晓虽未伤到天谪，但是将其惊得不轻，因为这一击差点就破开了他的魔魂防御。

“这魔头的底蕴好雄厚，居然修炼了这么多厉害的神通术法。这家伙不简单啊，全方位的强，各种神通术法层出不穷，且都参悟到了极高的境界。此魔与尊主同处一境，却能与尊主斗到这般地步，他绝对是天魔中的天才，难怪敢只身前来，本事不小啊。”佛童无比吃惊道。

“这家伙确实强大，就看是他的盾厉害，还是我的矛厉害。”杨辑双眼微咪，这一记元神攻击虽然无果，但是他心中已然大定，因为他识海内的纯阳元神在不断吸收元神果的能量，在极速壮大。

不消多少功夫，待得吸收完全部的元神果后，他的元神就能比现在强大两倍有余。

到时候再以强大两倍的元神施展出阴阳割分晓，绝对能破开天谪的凝魂大法与磨魂曲的防护。

到时候，就算他的魔魂凝练得坚如精金，也得被阴阳飞剑穿个通透。

杨辑目前要做的就是拖延时间，等待元神将元神果吸收完毕，届时就是一击致命的时候。

刚才的一记元神攻击显然惹怒了天谪，他几乎已经忘记了被同阶威胁的感觉，高高在上，俯视众生，近乎同阶无敌的存在，今日竟然被惊了魂。

这让他满是自信的心灵当中升腾起阵阵负面情绪，冷酷的杀意在虚空中凝结，冰寒刺骨，空中水汽凝结成一个个冰珠，然后崩碎开来。

他此刻心中是杀气丛生，欲要将杨辑斩杀当场，当下双手交织出无尽魔纹，怒喝一声：“魔祭！”

【无上神通，魔祭！】

杨辑看着他手中交织出来的魔纹，眼皮不禁一跳，无上神通？

他当下不再保留，施展出目前最强的实力，两道真气分身从体内走出，道纹闪烁，道蕴勾连。

无上道级阵法三仙阵甫一结成，三位一体，同时斩出最强的归藏一剑。

哧啦！

剑气如华，流刃白花，这一剑摧枯拉朽，展示出了杨辑目前最强的实力。

可天谪不为所动，眼神反而越发的冷漠，双手交织的魔纹打出，化作一个巨大的宛若人体的诡异音符冲出。


---

**第一百二十七章 神通尽显，激烈 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凄凉的魔祭之音刹那鸣奏而起，似魔神嘶吼，震动天地。

“祭！”宛如古老魔神的人形音符方一与剑气接触，祭祀魔音弥漫，天谪口中一个“祭”字喊出，最强一击的归藏剑气瞬间化作点点灵光，虚化开来，逸散在天地间。

“什么？”杨辑当下动容，自己的最强一击竟然瞬间被魔音震散，祭散在了天地。

“我靠！这家伙的神通了不得啊。”佛童一惊。

“我要将你献祭给魔祖，这是你的无上荣幸！”天谪蓦然冷喝，祭祀魔音滚滚，一股玄而又玄、神秘莫测的可怕力量震荡而出，似乎贯通了九天魔界，勾连了魔祖的力量。

这是无上道级神通，无法躲避，魔神音符一出，献祭魔音一响，天地哀鸣。

那道魔神音符像是从魔界穿越时空而来，其上魔光一闪，竟是突兀出现在了杨辑身前。

杨辑面色微变，不断施展周天挪移闪避，可是那魔神音符彷若附骨之疽，彷佛能穿梭时间空间，竟死死贴在他的脸面。

下一刻，竟是融入到了他的身体当中。

瞬间，杨辑就如遭雷殛，献祭魔音于他体内响起，竟化作无上魔纹磨灭他的肉身，令其躯体发出了咯吱咯吱的响声，似乎随时都会崩碎解体，祭散开来。

顿时，杨辑就遭受了无尽痛苦，这是他修行一百多年来最无力的一次。

天谪实在太强了，各种神通术法层出不穷，底蕴近乎碾压了杨辑。

手段之多，神通之玄，全方位吊打杨辑。

这是杨辑面对同阶最无力的一次，仅仅一息，肉躯似乎就要祭散开来。

可也就是下一刻，他疯狂催动人形兵器，体内轰然涌现了一片金光。

烙印在肉体骨骼中的人形兵器符纹轰然出现，绽绽放光，交织成片，道蕴勾连，死死锁住血肉，对抗魔祭。

杨辑的痛苦暂时得到缓解，可魔祭之强，魔音震荡，那些勾连在一起的金色符文竟有瓦解的迹象。

人形兵器终究还未圆满，无法长时间抵抗献祭魔音。

不过杨辑在死死强撑，他在拖延时间，快了，识海内的元神果快要被吸收完毕了，纯阳元神脑后的第二圈圣光也在逐渐成形。

“强撑？没有人能够在我全力出手之下强撑不死！”天谪冷哼一声，眉心沁出一滴精血于掌间炼化，随后化作一道魔光打入杨辑的体内。


---

**第一百二十七章 神通尽显，激烈 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刻，那魔神音符彷佛接引来了魔祖更多的力量，献祭魔音更响，威力更大。

短短瞬间，杨辑的血肉骨骼就崩开了。

“啊，我跟你拼了。”佛童见得杨辑状态不妙，竟是从山海世界杀了出来，化出一只庞大的魔手就对着天谪杀去。

“蝼蚁也敢亵渎神灵！找死！”天谪眼神冷漠，双手掐诀，调动魔祭力量，冷喝一声，“祭！”

杨辑体内的魔神音符分化出部分威力，滚滚魔音荡出，祭散了佛童的魔手，并朝魔童笼罩而去。

顿时间，佛童就惨叫了起来，身形虚化，下一刻，即将被献祭。

“佛童！”杨辑大喝一声，佛童为他分担了部分火力，让他多撑了一些时间。

也就是这几息时间，带来了惊天转机，也就是这一刻，他元神脑后的第二圈圣光彻底凝实。

杨辑于佛童即将被献祭这千钧一发之际，轰然施展出了阴阳割分晓。

一道较之前庞大两倍有余的阴阳飞剑倏地划过虚空，狠狠刺入了天谪的眉心。

下一刻，就是一道惊天惨叫，天谪七窍流血，神色癫狂，失去控制的魔神音符也彻底崩散开来。

佛童从虚化中解脱，简直在死亡边缘走了一遭，浑身如瓷器一般裂痕密布，血痕条条，身躯似乎随时都可能崩散开来，惨不忍睹。

杨辑同样如此，身上亦是血痕密布，惨重到了极点，近乎濒临极限。

他忍着莫大的痛苦，再次施展出阴阳割分晓，将天谪的魔魂杀个半死，过去狠狠一拍，将其躯体震成本源魔气，这才反手一捞，将其镇压在了识海之内。

“啊，尊主，我要死了吗，好痛啊。”佛童面色痛苦，惨嚎不止。

“佛童，我们走！”杨辑将佛童收入山海世界，这才撑着重伤之躯往传送通道赶去，一刻也不敢停留。
