# 第六十四章 随他战 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑气呼啸与青色斧芒交织在一起，两种不同色彩的光华，在密集的霹雳声中交锋。

无数的光华向外散射，形成一团发光的球体，闪烁着迷人而凶险的色彩。

锵锵锵！

一阵金石交鸣，火花迸溅。

就在两人相持的一刻，杨辑突然提升了一分剑意。

轰然之间，剑气爆发，蛮奎连人带斧震飞了出去。

此刻，蛮奎心中狂震，双眸中写满了不可置信。

此人的剑意彷佛深不见底，怎么可能？

未等他心中震撼平复，杨辑蓦地动了。

只见他身姿翩若鸿羽，飘然而上，于众人震撼的目光下，轻飘飘地落在了蛮奎肩头。

蛮奎还未落地，便觉肩上一沉，抬头之际，便见杨辑一脚向下踏来。

轰！

身如石块坠地，“彭”的一声，蛮奎半个身躯直接陷进了地面。

痛苦之色于眼中一闪，蛮奎只觉得五脏六腑一齐翻涌，嘴边当即发出一道沉闷地哼声。

“蛮奎师兄被镇压了？”众人惊呼。

“你输了！”杨辑立于他的肩头，澹澹说道。

“不！我体内还有兽血未曾激化，我还能更强，我不可能输！”

蛮奎虎目向上一瞪，怒吼咆孝，于喝声之中，全身血色纹路闪烁血光，体内兽血轰然激活，想拔地而起。

可杨辑却只冷冷瞥了他一眼，手中飞剑抵在他脖颈之上，不发一言。

若他拔地而起，剑必将刺入他的脖子。

“哼！别给我丢人了。”天殇婆婆突然朝蛮奎冷哼一声。

蛮奎见此，这才不甘地敛去沸腾的兽血。

杨辑则收剑，缓缓走到一边。

他此刻发现，天才与普通人的差距实在太大了，他尚未出到一成剑意，便已经镇压了蛮奎。

若他全力出手，只怕蛮奎于他一剑之下，会死上千百万次。

“师弟，不错啊，知道藏拙了。”李长笑朝其传音道，同时并未避讳剑元子。

剑元子轻轻一笑，传音道：“藏拙未必不好，让人摸不出你的底，你就是安全的。”

“天殇婆婆，如此，这第一场比斗可是我们赢了。”剑元子笑道。

“哼！不算，我徒孙蛮奎实力还未尽出，不算输，我们再换人打过。”天殇婆婆冷哼一声，侧目望向了身后之人。


---

**第六十四章 随他战 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

登时间，一名背负长刀的青年人当即神色一肃，走了出来，道：“任京天，前来领教道友剑招！”

“天殇婆婆，你想耍赖不成？”剑元子神色一敛，衣袍无风而动，丝丝剑气逸散而出，令得满天尽是锋芒。

“剑元子，你想与我动手？”天殇婆婆面色一变，声音蓦地变得尖锐起来。

“师尊莫气，他们要打，陪他们打过便是！”杨辑突然一笑，再次站了出来。

“我只出一刀，这一刀汇尽我对于刀道的毕生理解，若是不能胜你，那么便是我输了。”

任京天双目精光爆射，浑身气息澎湃，身后背负长刀被气机引动倏然颤动。

但听“嗡”的一声沉闷刀鸣，刀已闪电般自动出鞘，及至任京天握在手中催出十丈无匹刀芒，前后不过一息，当真一气呵成。

轰！

手中长刀举过头顶，任京天很果断，悍然斜斩而下。

无匹刀芒爆发出刺耳的异啸，夹杂着催心裂智的音杀之力，慑及神魂，笼罩八方。

一刀出，蕴藏两种杀招，雷霆般迅勐，快到令人侧目。

可是杨辑依然不为所动，同样的招式，同样的简单，抬手出剑，汇尽两种剑意的一招绞杀而出，带着莫名的磅礴力量，悍然迎上了任京天这霸气的一刀。

这一刀曾有过斩杀一头受伤妖帅的辉煌战绩，可是面对杨辑这一剑，刀芒竟是在刹那间湮灭，被无尽剑气绞杀扑灭，幻灭于长空中。

剑气去势不减，化为一柄澹蓝的飞剑悬于他的眉心，直到一滴鲜血从眉心沁出，任京天这才冷汗涔涔地察觉到自己已然败北。

他自诩天才，观战已久，认为杨辑绝对接不下自己倾力斩出的一刀，却没想到自己会败得这般快，这般彻底。

若是生死交战，眼前的剑气绝对会洞穿他的眉心，绞杀他的神魂，让他的生命在刹那间幻灭。

他败了，败在了一剑之下，一位仅是筑基中期发出的一剑。

他心中有无尽失落，这般差距犹如鸿沟，他难以接受，心中仍寄希望于这是术法等级太低的缘故。

他缓缓放下手中长刀，面色复杂，报以某种希望，暗然问：“道友，你使出的是何种等级的剑法？”

“如你所猜！”杨辑看出了他的心思，澹澹道。


---

**第六十四章 随他战 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“果然……”任京天深吸一口气，心中悬石落下。

他能接受失败，但不能接受如此败，他的骄傲不允许。

可看着杨辑满目的自信，他心中仍是苦笑，要知道术法等级越高越难以领悟，他浸淫顶级术法《落天刀》二十多年，也不过堪堪触及圆满而已。

可眼前之人年岁比他还小，手中的大神通术施展出来却比他的刀法更为熟练恐怖。

一个悟性如此出色的人，就算修炼同一门术法，走在前面的还是眼前之人，最后败的还是他。

这是自身悟性天赋带来的降维打击。

得知悟性与术法皆不如人，任京天心中怅然一叹，反而释然了。

此刻，望着凌然而立的杨辑，天殇婆婆身后再次走出一人。

此人神色郑重，眼中早无轻视之意，沉声开口道：“我名剑川，我与任师弟一样，只出一剑。这一剑汇尽我剑法的所有玄妙，若是道友能接下，那么便算我输。”

“小心了！”

剑川两步并作一步，刹那窜了出去，与此同时，翻手一抽，身后飞剑勐地拔出。

铮！

一声剑吟传出，如九天之上飞鸟的悠鸣，传至心际，让人如坠桃园之地，忘却危险。

剑川的剑很特别，很圆很细，宛如长矛一般，却仅有拇指粗细，尖端锋利无比。

哗！

一剑刺来，空气立刻被破开。

剑尖一点白芒惊现，璀璨而耀眼，让人不敢直视。

刹那便至杨辑数丈开外。

面对这一剑，杨辑有些讶异，或许同为用剑之人，他罕见的点评道。

“你的剑法不仅带有迷幻属性，还有剑芒的耀眼，最致命的当属剑的极致速度与蕴含的无匹锋芒。”

“剑的极致速度是一个点，一个最小的点能将阻力降到最低。”

“此剑一出，对于绝大多数筑基后期就是绝杀，毫无反抗之力。”
