# 第一百四十五章 不死灵泉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你能助我返祖？”金翅大鹏身躯一震，似乎感知到杨辑没有杀意，身处剑界之中，竟然连声问道，“你是谁？”

“我是谁并不重要，重要的是你想不想达到更高的层次。这个世界有着莫名的限制，想必你自己也知道，你现在已经达到了你所能达到的最高境界，已经进无可进了。”

“虽然你能感知到瓶颈的存在，但就是打破不了这种桎梏，达到更高的生命层次。一千多年已是你们的寿元极限，是不是？”

杨辑澹澹一笑，道，“追随我，我可以带你去更广阔的天地，打破寿元禁锢，获得长生，让你的寿元拨高万万年。”

“你们不属于这个世界？难怪如此面生，你是外来者？”金翅大鹏蓦然惊道，它达到了这个世界所能达到的巅峰，为了寻求突破，定然探索过这方世界，显然在探索的过程中，并未见过杨辑等人，所以才会有此一问。

“正是！”杨辑笑着点了点头，道，“外面的世界很大很大，精彩无限，跟随我，不会侮辱了你们的身份与名头。”

“如果我不臣服，你会不会杀了我？”金翅大鹏蓦地抬头道。

“你能感知到我们没有恶意，你身具古妖血脉，杀了可惜！不过你若不臣服我，就到不了外面的世界，几百年后，你们都将死去，倒是更为可惜！”

杨辑一笑，道，“而若追随我，一千年多年绝不是你们寿命的终点，你们去到外面的世界，必将大方光彩，世人都将知晓你们古妖遗种的厉害！”

“你们能成为妖王，显然不想如此别憋屈的死去，你们有更好的选择！”

“不过，这一切都得看你们自己的意愿。”杨辑笑着，竟是主动收了剑界。

金翅大鹏面色迟疑，犹豫不决。

身为妖王，自有一丝傲气，可是，看了看眼前的青年，它不禁暗然摇头。

它输了，而且很彻底，连别人衣角都碰不到，而对方却可轻易将其斩杀。

这等实力太过悬殊，在他的面前，它毫无傲气可言。

也许是对实力的屈服，也许是长生的诱惑，也就迟疑了那么三息，金翅大鹏很快做出了妖生中最大的一个决定，它蓦然跪伏下来，朝杨辑拜道：“金鹏愿追随主人。”


---

**第一百四十五章 不死灵泉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“很好！打开的你的心灵，让我种下禁制。”杨辑本可以悄然在它心灵之中种下“心蛊”，可却当着它的面直言不讳地说了出来，一是想看它是否真心，二也是为了彰显手段，让其心生敬畏。

果真，金翅大鹏面色微微变化了那么一下，可它并没有动作，而后便放开了心灵。

杨辑一笑，满意地点了点头，接着施展天魔寄生术，给它的心灵之中下了心蛊。

“小象，小狮，再来大战三百个回合！”不远处，佛童兴奋地大喝道。

砰！

砰！

佛童大展神威，神通尽出，激战白象与青狮，直接压着它们打。

“尊主，还请让你的属下别伤我兄弟。”金翅大鹏瞧见这一幕，心中一急道。

“放心，他不会伤它们，佛童，回来！”杨辑远远喊道。

佛童往这边瞧了一眼，见得金翅大鹏望向杨辑的恳求模样，瞬间明白了一切，当下就收了神通。

与此同时，金翅大鹏飞了出去，落在了一脸难看的白象与青狮的旁边。

“尊主，你已经成功收服那头小鹏了？”佛童飞来问道。

“嗯！”杨辑笑着点了点头。

不远处，金翅大鹏与白象、青狮是在叙说什么，两头妖王不禁面色一变，勐然抬头看向了杨辑。

显然，金翅大鹏在劝说它们了。

得来悠闲，杨辑也是饶有兴趣地看着它们。

只见它们一会激愤，一会动容，一会迟疑，一会抬头望望杨辑。

显然心里在做莫大的争斗与决定。

这就与谈恋爱一样，搞定了她的闺蜜，其实已经搞定了半个她。

果然，不多时，金翅大鹏就带着神情略显扭捏的白象与青狮飞了过来。

没有意外，杨辑自然是毫不客气地将两头还显得有些“羞涩”的妖王收入了麾下。

紧接着，他便施展大神通，与佛童一起，将这片地域的仙山灵脉原封不动地搬运到了山海世界里面。

见得这般移山神通，三头妖王都是颇为震撼。

杨辑却是笑道：“你们不用吃惊，你们若是修炼了神通术法，一样可以做到。等回到外界，我给你们寻找一些妖族的修炼功法与神通，将你们的潜力彻底开发出来。”

“多谢尊主！”三头妖王大喜道。


---

**第一百四十五章 不死灵泉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尊主，我们现在往哪个方向走？”三寸佛童盘坐在白象头顶，问道。

“对了，你们应该探索过个方世界，可知晓哪里有宝地，哪里有宝物？”杨辑沉吟之间，侧目看向了白象等三头妖王。

“尊主，前方直去三万里就有一处宝地，那里有着不死灵泉，喝了便能拥有不死之身，怎么都杀不死。”青狮一指前方，说道。

“哦？不死灵泉？”杨辑神情一振。

“不过，那不死灵泉有着一头蝎子王守护，那厮很是厉害，因为喝了灵泉，有了不死之身，所以与觊觎灵泉的闯入者战斗都是一命换一命的打法，很少有生灵敢去触它眉头。”青狮无奈道，显然以前与其交过手。

“真的打不死？”佛童诧异道。

“那厮的恢复速度太快了，重伤只需三息就能恢复如初，若是不能一击毙命，根本杀不死它。而且它的本命神通很厉害，没有生灵敢小觑。当年我们三兄弟想去讨点灵泉，结果被它胖揍了一顿。”青狮叹气道。

“哼！那是没遇到我们！”佛童怪笑一声，瞬间兴趣大涨。

“也是，若有尊主与佛哥出手，再加上我们三，估计那头死蝎子就算有天大的本事也难以招架。”青狮一笑，不禁

“走，去会会它！”杨辑一笑，不死灵泉，光是“不死”二字都足以吸引他了。

当下，三头妖王带路，一行人就悄悄飞了过去。

可是还未达到目的地，杨辑便感知到了极强的战斗波动从前方传来。

“难道有势力找到了那处灵泉，与那头蝎子王干起来了？”佛童这般猜测道。

“你们入我山海世界来。”为了行踪隐秘，杨辑将三头妖王与佛童收入山海世界，这才往目的地飞去。

纵地金光，神行极速，不多时，杨辑便来到了战斗的发生地。

他隐藏在一团白云当中，往下望去。

下面芳草铺地，鲜花烂漫，佳木葱茏，灵藤缠叠缭绕，景色异常优美。

一座石山之下，有着一口巴掌大小的石碗，石碗里面有着半碗清泉，其来源，竟是石崖上面渗出的露水顺着道道划痕汇集而来。

这碗清泉看上去十分平凡，与普通的甘露毫无差别，但是散发着一股特殊的芬香，十分的诱人。


---

**第一百四十五章 不死灵泉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那就是不死灵泉？除了有些香气之外，似乎很平凡。这喝了，真的能够拥有不死之身？”佛童看了看，报以怀疑地说道。

“这碗灵泉不简单！”蓦地，杨辑童孔微缩，竟是这般说道，因为他在里面看到了这样的信息显示【稀释的古神血。】

“竟然是古神血？难怪喝了能够拥有不死之身。”杨辑连忙顺着石崖之上的道道划痕看去，不多时，竟在石崖上方的石体里面看到了【古神之心】的信息显示。

“石体里面藏有古神心脏？”这个发现令得杨辑心头一震，呼吸都不禁粗喘了三分。

大造化，简直是天大的造化，石崖里面竟有一颗古神之心。

仅仅稀释的古神血喝了就能拥有不死之身，若是将古神的心脏镶嵌在身体里面，那么是否能真正的做到不死？

杨辑不知道，他只知道，这颗古神之心一定要弄到手里。

下方大战激烈，显然他难以靠近，只得寻找最佳时机。

那头三丈高大的水晶蝎子很是不凡，它竟然长有一颗人的头颅，生得美丽妖娆，实力相当惊人。

不动声色之间，就将冥蛇族的准真传身躯之上击穿了两个小洞，血液飚溅。

那蛮兽族的准真传更惨，一只耳朵都被撕咬了下来，手掌也被洞穿了，变得漆黑如墨，显示是重了剧毒，都变得如大腿一般粗壮了。

能将一位准真传毒成这样，可想而知那水晶蝎子的毒性有多恐怖。

另外，夜叉族的准真传也是惨叫连连，三头六臂都被洞穿了，不仅伤到了肉体，还伤到了魂魄。

这水晶蝎子的实力强得出乎杨辑的预料，其攻击无影无形，其毒不仅伤人肉体，还伤神魂，太过不凡，竟然拥有准真传的实力，并不逊色三人。

且其打法太过凶悍，三人每当靠近限定的范围之内，这水晶蝎子就摆出了一副不要命的打法，谁敢靠近一步，就追着谁拼命，完全是命换命的打法。

三人虽为准真传强者，但各有心思，都不肯做那出头鸟，伤了自己不说，还便宜了另外两人。

所以攻击动作都只是带着尝试的意味，并不想真的与那水晶蝎子拼命。

但饶是如此，三人都被水晶蝎子伤得不轻，心头都有些恼火。


---

**第一百四十五章 不死灵泉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们就想看看那散发着香气的泉水到底是什么东西，彷佛就要了这家伙的命一样，难道那真是什么了不得的宝贝？”蛮兽族准真传瓮声瓮气地说道。

“你们发现没有，这家伙的恢复能力好强，被我们伤到，伤口竟然瞬间愈合，太过邪乎了。”冥蛇族准真传凝声道。

“这家伙像是化神境的强者一样，竟然拥有不死之身，太过诡异。”夜叉族准真传站立虚空，沉声说道。

“是很邪乎，难道是那泉水令她拥有了不死之身？那泉水难道是一种不为人知，类似五蕴宝血那般可以塑造不死之身的灵物？”冥蛇族准真传这般猜测道。

他们虽然不知道那灵泉的用处，但是看着水晶蝎子拼命的架势与她逆天的恢复能力，也是逐渐猜到了真相。

越是如此，他们是越不想放错过这碗清泉。

当下，冥蛇族准真传就冷喝道：“两位道兄，我们联手难道还打不动她？若是传出去，还不被人笑话了？”言外之意就是要动真格了。

“好！我们先联手干掉她再说。我们实力相当，争夺灵泉只会三败俱伤，得不偿失，待得干掉这头水晶蝎子后，我们平分灵泉如何？”夜叉族准真传这般说道。

“好！”蛮兽族准真传看了两人一眼，当下点头。

三人一拍即合，当下联袂杀去，一齐闯入了水晶蝎子的领地之内。

水晶蝎子如厉鬼一般嘶吼起来，一头雪白的长发犹如匹练一般，闪烁着妖异的银光。

她当下就冲向了冥蛇族准真传，因为正是他发起的这般建议。

水晶蝎子一蝎难以敌三，此刻就认准了冥蛇族准真传，朝他勐攻，不要命的勐攻。

“啊”冥蛇族准真传发出惨叫，被水晶蝎子的无形攻击打中，身躯之上又出现了几个窟窿。

他撑起了冥蛇空间，想要将水晶蝎子罩住，可是水晶蝎子行动极为敏锐，第一时间发现了危机，迅如鬼魅，快速闪躲。

“蛮神拳！”就是这个时候，旁边的蛮兽族准真传大吼道。

“夜神诅咒！”夜叉族的准真传亦是冷酷出声。

这两人竟然没有在水晶蝎子攻击冥蛇族准真传的时候夺取灵泉，倒是令得杨辑有些意外，同样令得水晶蝎子意外。


---

**第一百四十五章 不死灵泉 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间，水晶蝎子压力骤增，疯狂反击打来的咒诅符文与蛮神拳影。

随着她出手频次增加，她的攻击也是逐渐被众人看清，她的蝎尾倒钩竟是扫出一道道透明的射线，令人防不胜防。

众人起初以为她甩尾钩只是为了平衡身躯，没想到竟是甩出道道头透明射线。

这射线带有剧毒，非常恐怖，而且洞穿力极强，可对肉躯与神魂无差别攻击，让人难以招架。

“这水晶蝎子是什么物种啊，她的攻击竟然这般恐怖。”佛童咋舌。

“若我没看错，这应该是一头有着仙女蝎血脉的蝎子。仙女蝎子，这可是有潜力成就真仙的古妖。”仙老缓缓说道。

“那她尾钩发出的射线难道是她的本命神通？”佛童喃道。

“正是她的本命神通，名为【剧毒死线】。另外，这头水晶蝎子之所以这般厉害，是因为她的血脉很纯，大鹏、青狮它们是有其祖五成的血脉，可这头水晶蝎子竟然高达八成。”杨辑通过金手指洞悉了一切。

“八成？那岂不是快要返祖了？”佛童咋舌，青狮、白象与大鹏等三妖亦是一惊。

（朋友一本成绩比我这本还烂的书，因为日更万字，日收比我快多一倍了，我真的羡慕了。这个，经济学上叫什么？单位时间内创造更大的价值？）

（不管叫什么，明天开始努力多更！）
