# 第七十二章 一切圆满 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

交换术法算是彻底黄了。

杨辑之前虽然对纵地金光垂涎三尺，但有了剑翅之后，那种渴望倒不再那么强烈了。

若是去了道宗，他相信自己能够凭借本事亲自获取一门速度类的大神通术。

没必要在长青门那里低声下气。

有些东西是求不来的。

议会散了，众人都回到了各自的山峰。

密室内。

杨辑再次开始了潜修。

当真应了那句话，山中不知道岁月，世上已过千年。

千年虽然未过，但是春去秋来，暑来寒往。

已然又过去了二十五年，当真岁月无情。

刚刚穿越来到仙侠世界的时候，杨辑以为自己会如小说中那些主角一样，手起刀落，快意恩仇，会在短短几十年内登临巅峰。

但是他想差了。

修炼不是那么容易的，饭尚且需要一口一口的吃，追逐长生仙途的路又岂会那么好走？

从炼虚闻道，到问道、证道，没有数千年的修炼，休想成仙。

杨辑只是一介小修，还没有资格闻道。

潜修的日子也没有那么多仇家，也没有那么多恩怨。

一年之内也不会发生太多的事。

与时光交织最多的只是修炼。

他只是这平凡岁月中朝长生苦苦争渡的一个普通人。

从上次至尊议会结束到现在，过去了二十五年。

也就是这一年，有着大量九转金丹服用的他终于达到了金丹巅峰。

【姓名：杨辑】

【根骨：中等】

【寿命：111/500】

【境界：金丹巅峰【九纹金丹】（1536000/1536000）】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（圆满）、【第二卷（小成）】

【大神通术：周天挪移（大成）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道（圆满剑魂）】、【震剑道（圆满剑魂）】、【巽剑道（圆满剑魂）】、【兑剑道（圆满剑魂）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

他从二十八岁加入沧澜宗，一晃就过去了八十三年。

如果不是沧澜宗，如果不是剑道留影，他估计还是一个小透明。

冥冥之中的因缘际遇当真难以说清。


---

**第七十二章 一切圆满 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

手中的真刚神诀只能够支撑他修炼到金丹巅峰，想要突破元婴，凝聚天地法相渡过风劫，还得去道宗补全功法才行。

但是他没有立刻动身，因为术法还未全部圆满。

归藏剑法四式虽然都达到了圆满剑魂，但是还未臻至“人剑合一”的最高境界。

那等境界，剑魂与神魂合一，一个眼神便是剑意迸射。

当真匪夷所思，瞪眼杀人。

草木、灰尘、空气、甚至人都将成为他的剑，一念万物化剑，意念所过，那便是无敌剑域，到处都是无尽锋芒。

真正剑道集大成者，杀人无需动剑，一个眼神足以。

一念万物俱灭，那是何等骇人的境界？

他杨辑只差一步便可触及。

在未达到人剑合一，意念化剑，剑域生成之时，他不会去道宗。

不去则以，去就要留下。

除归藏剑法之外。

周天挪移也还未曾圆满，若是圆满的周天挪移，体内劲气可引动天地之势，那等借助天地之力的身法，移动起来当真神鬼莫测，倏忽万变。

不过此刻也达到了大成，距离圆满也不远了。

至于人形兵器，杨辑知道，这一时半会也难以修炼到巅峰。

不过有着剑翅护体，堪比宝甲，一般的攻击可伤不了他。

另外，最令他欣喜的是人形兵器的炼神之法，他的神魂比之寻常金丹巅峰足足壮大了三倍。

如此的话，归藏剑法只要达到人剑合一，剑魂与神魂相融，那么形成的剑域就是他神识辐散的范围，足足比一般的同阶大了三倍，这是何其的恐怖。

如此强大的神识，都堪比阴鸷那末等元婴真君了。

到时，他的剑域一念形成，处于剑域之中的敌人，都将会遭到剑气的疯狂绞杀。

……

杨辑接下来没再进行潜修。

因为修为已经进无可进了。

他开始磨练术法。

而磨练术法的最好方式就是实战。

他与仑努战，与自家师尊剑元子战，实战经验不断提升。

各种术法运用娴熟无比，浸淫了几十年的术法大放光彩，自身技艺不断进步。

除此之外，他还与宗门的各大元婴真君战。

未来的对手与敌人不是一成不变的，与不同的人战斗，适应不同的战斗手段，于他有着极大的好处。


---

**第七十二章 一切圆满 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着交战，杨辑发现若是全力出手，可秒杀宗内一切金丹真人，就连实力较弱的元婴真君亦不是他的对手。

他的境界虽然不足，但是各种神通术法施展开来，弥补了这个缺陷。

他一剑斩出，一般的元婴真君都不敢撄其锋芒，归其原因，无非就是他们修炼的术法层次太低，爆发出来的威力不足。

虽可力战元婴真君，但杨辑没有膨胀，若是换做其他同样修炼了大神通术的天才元婴真君，那么他恐怕扛不了别人一剑。

这是绝对实力加绝对境界带来的压制。

杨辑除了与元婴真君战斗之外，还经常与白眉至尊对战，寻求压力。

在那种极境压力之下，他战斗起来更为专注认真。

他这十多年都在寻求战斗，众人知道，过不了多久，自家宗门的第二位天才就要去道宗了。

所以那些元婴真君非常兴奋与热切，不断以各种方式与他战斗。

或是布下阵法，或是符阵，或是联手，或是偷袭，或是恶言挑战，使出了浑身解数来帮助他提升心境，提升战力。

杨辑亦是不负众望，实力与日俱增，战斗技巧高超惊艳，可从容应对各种攻击方式。

最重要的是，这一切还是他不以金手指为辅助的前提之下爆发出来的超强战力。

十年如一日，他每天都在战斗。

也就是这一天，以他为中心，轰然扩散出一股无敌剑意，沧澜宗内，凡是触及这股剑意的飞剑都铮鸣作响，飞上天空，朝他而来，形成了万剑归宗的神奇一幕。

杨辑知道，剑域成了。

白眉至尊隔空眺望，同样知道这意味着什么。

“徒儿……要走了。”剑元子站在剑道峰，望着那凌空而立，万剑环绕的人影，脸上露出了欣慰与不舍。

一众元婴真君亦是高兴地看着这一幕。

【大神通术：人形兵器【第一卷】（圆满）、【第二卷（大成）】

【大神通术：周天挪移（圆满）】

杨辑望着自己的属性，剑域已成，周天挪移也达到了圆满，人形兵器第二卷也达到了大成，身躯堪比上品灵器。

一切都达到了他满意的程度。

杨辑眺望远方，那是道宗的方向。

修炼始于南风岛，成长于沧澜宗，道宗那将是他真正崛起的地方。


---

**第七十二章 一切圆满 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过在去之前，他打算先去一趟妖腥海域，从莽彪手里弄些伴妖草再说。

另外，一百年过去，海底瀑布下，付东流前辈所留的传承亦将开启。

他有些好奇，那些前来传承的人都是些何等天才？

－－－－－－题外话－－－－－－

（感谢月元100币打赏，感谢龙神袛200币打赏，感谢配角六合神王1666币打赏，这两位老哥从发书起几万字就开始支持了，真是感谢啊。等七月十号后，我给你们加更。）

（感谢各位书友的月票与推荐票。）
