# 第三十五章 七帮十八会，不速之客 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妖腥海域没有凡人，但凡出现在这里的都是修士。”

“在这片海域，千万不要飞得太靠近海面，因为一些强大的妖兽张嘴一吸，便能将你从天上扯下来，嘎吱一口，便死无全尸。”

“有的妖兽则能一跃百丈，连云层中穿梭的修士都能给拽下来，简直是飞来横祸。”

“岛上其实也不太安全，要时刻保持警醒，因为有些强大的妖兽喜欢悄悄摸到岛上来猎食人类修士，若是不幸被堵在洞内，那么便是黄泉末路。”

“最为恐怖的则是妖王屠岛，有些凶厉的家伙专挑修士聚集的岛屿下手，一旦发生，便是惨案。除非岛屿上有着元婴真君坐镇，否则千万不要过多聚集。”

“可是，若不抱成团的话，风险又会增大，这就很令人苦恼。”

金算盘苦笑着，道，“一般在妖腥海域冒险的修士或多或少精神状态都会有些问题，为了资源，整天需要担惊受怕，连觉都睡不好。”

“这要妖腥海域这般危险？”杨辑闻言，眼珠微转之间，不禁想到了自己的金手指。

当下道，“若是能为他们提供一处可以安心睡觉的岛屿，不用害怕妖兽侵袭，那么他们愿不愿意花费伴妖草来换取这样的机会呢？”

“你说的这种地方也有，分别是沧澜宗、南元宗、长青宗庇佑的岛屿。每一座岛上都有元婴真君坐镇，可以极大的庇佑众人的安全。”

“可条件则是入岛就需要交一株伴妖草，一些修士为了安全只好照付，三大宗门也因此赚得盆满钵满。”

“也唯有三大宗门有这样的能力做这样的事，因为元婴真君够多，可以轮换着来，而其他势力与家族，仅有的一位老祖可不敢冒这样的风险。”金算盘说道。

杨辑心中暗暗想道：“如此的话，若我能凭借金手指趋吉避凶的能力提供一处安全的岛屿，岂不是能分下一杯羹来？”

可他知道，现在还不是时候，一来实力太低，二来没有背景，怀璧其罪。

“我们现在去哪？”杨辑回神之后问道。

“你就沿着这海域边缘寻一处岛屿落脚，边缘相对安全些。以后你就负责炼丹，我就负责出去寻找修士交易。”

“另外，这块玉符你拿着，通过它，在一定的范围内，我能感应到你的方位。”


---

**第三十五章 七帮十八会，不速之客 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金算盘说着，递出了一枚巴掌大小的玉符。

杨辑接过，点了点头。

“那我去也！”金算盘微笑之间，冲天而上，化作了一道流光就杀入了云层之中，向着妖腥海域深处飞去。

杨辑收回目光之后，同样离开了大船，向着前方飞去。

一路飞了十几里左右，他在海面上陆续看到了一些岛礁。

如南沙群岛一般，有的岛礁很小，长不过一里，高出海面的礁石不足一丈，海浪涌来漫灌，仅可落脚，不可居住。

有的岛礁稍大一些，长几十里，高出海面的礁石达到了十丈，可以居住。

可惜四面无险，海风劲吹，条件较差。

可是这样的岛礁，杨辑都仍在上面看到有修士出没。

一路又飞了十几里，大大小小的岛礁也是越来越多，甚至还出现了小岛的身影，其上山脉横亘，林木茂盛，风水较好，一看就适合居住。

杨辑看了看，当即朝那处顺眼的小岛飞了下去，想着寻一处山洞安定下来。

可刚刚落下，便有着一道神虹飞来，显然注意到了飞下来的他。

来人是一位练气十层的中年修士，国字脸，样貌普通，开口便道：“道友，你在此落脚还是居住？”

杨辑眼珠微转，道：“有何区别？”

“落脚的话，不能超过三天，费用是五百灵石。居住的话要便宜些，一年三万灵石。”中年修士说道。

闻言，杨辑眉头不禁微微皱了起来，他总算是明白了，为何一些小岛礁都有修士居住，原来是这些好的岛屿之上有人收保护费啊。

见得杨辑不愿的神态，中年修士面色当即微沉，道：“这里是我们风崖会的地盘，若是道友想在这里居住，就得遵守我们的规矩，毕竟多一个人引来妖兽的风险就高一些，你住在这里，受到的可是我们的保护。”

“告辞！”杨辑话音落下便冲天而上，他身上灵石虽不少，但是他受不了这种淡淡胁迫的感觉。

妖兽？他有金手指，还怕妖兽来袭？

一路又是飞了十几里。

每逢岛屿就落下，可是遭遇与之前的一样，好岛都被人霸占了。

其中有一个最为离谱，他就落下站了不过三十息，便被强行要了三十枚灵石，简直是黑涩会性质。


---

**第三十五章 七帮十八会，不速之客 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若不是来人是位筑基高手，他真想拔剑给他一下。

杨辑此刻立身于大海之上，有些郁闷，不忿地喃道：“七帮十八会？一群连个金丹后期都没有的势力，早晚把你们全收了给我寻找伴妖草！”

皱皱眉头，他便飞走了。

因为现在的他可惹不起。

来回转了转，只得寻了一处小小的岛礁落了下来。

岛礁长不过一里，好在高出海面的礁石足足达到了二十多丈，俨如一根巨大的石柱耸立在海中，经住了风吹雨打，傲然挺立。

杨辑飞过去锵锵几剑，剑光划过之际，便在侧面接近顶部的地方划出了一个可容三人居住的洞穴。

石墙为壁，石顶为檐，还有一扇可移动的宽大石门，他算是在这妖腥海域安家了。

一人独占一根石柱，他为岛主。

住处已经搞定，闲来无事杨辑就在这附近转了起来。

随着他的目光扫过，海底的各种信息也是不断出现，来回看了看，此处倒是安全。

到了晚上，金算盘手持玉符也是找到了他，见得他的住处，哑然失笑之后，也是在另一面开凿出了一间石屋。

石洞内，杨辑此刻看着金算盘带回来的三株百年份伴妖草，一天的郁闷之色终是一扫而空。

“有着金算盘在外面跑路，倒也挺好。”杨辑暗道，随后便开始了炼丹。

两株伴妖草炼制成诱妖丹，一株伴妖草炼制成妖元丹。

晚上修炼，白天则将诱妖丹交给金算盘，金算盘又乐滋滋地飞了出去。

这样的日子循环往复，一晃就过去半年。

金算盘带回来的伴妖草也是越来越多，可是每天头上都顶着【偷扣】、【美滋滋】、【发财了】、【真是我的小财星啊】。

杨辑知道这家伙虽然每次都拿回来一些伴妖草，但是暗地里应该是私藏了不少。

不过，他也只是睁一只眼闭一只眼，毕竟带回来的伴妖草已经满足了他的修炼之用，他也乐得这样的日子继续下去。

若他自己出去寻找伴妖草，难免会浪费一些不必要的时间。

此刻，他专心冲击练气十层便可，关键的几年，可不能出岔子。

这样悠闲的日子他也是颇为享受，一边修炼，一边参悟剑道留影，倒是自在。


---

**第三十五章 七帮十八会，不速之客 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到一年之后，艳阳高照的一天，他这根岛柱旁迎来了一位不速之客。

“金算盘背后的炼丹师就住在这里？”空中，一位英气非凡，面容俊朗的青年指着石柱，诧异地说道。

“是的，小主，没有错，金算盘也住在这里。”青年旁边，有着一名老者，眉目深沉，脚下灵气托浮，自生气场，竟是一名筑基高手。

“听说他炼丹技术很不错，我倒是想与他比上一比。”青年瞥了一眼手中的诱妖丹，傲然地笑道。

（感谢龙神袛200币打赏，感谢配角六合神王1666币打赏。感谢123文武斌的月票，愿修行的月票。感谢各位的推荐票。）
