# 第一百一十二章 应对 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

柳箫生信步离去，杨辑则皱起了眉头。

没想到展露天赋带来了一定好处，也带来了坏处。

万物还真就是相生相克，有起有伏，有弊有利，所有事物都有两面性，逃不掉的规律。

这柳箫生竟然看上看他，一定要将他收入麾下，这可是个麻烦事。

若他是个人倒还好说一些，主要他是个“魔”。

此魔还不是修炼了魔道功法的人魔，而是真正的域外天魔。

天魔狡诈，擅使诡计。

地魔凶残，生性暴虐。

这两大种族经常以其他种族为食，最不受万界待见，一经发现，就会对其打杀，犹如过街老鼠。

尤其这天魔，乃是修士的大患，诡计多端，直指人心弱点，能诱发心魔，令修士惨死。

多少人对其恨之入骨，又忌惮不已。

因为天魔能诱发心魔的能力，十大道宗与十大魔宗还因此都开辟了天魔猎场，直通域外虚空。

门下弟子进去历练，直面天魔，磨砺心性，心灵生晶芒，念头带灵光，无垢无妄。

借助天魔的磨砺，心灵蜕变，成就凡尘事不扰，仙途亦不忧的大无妄境界。

此等境界，正如佛门高僧禅定而坐，舍利绽佛光，邪魔不能侵。

当然，要做到真正自如的控制七情六欲，不被嗔、痴、贪等影响是很难的。

就算仙王都做不到，之所以仙王能够抑制心魔，是因为没遇到能够诱发他心魔的强大对手。

摊上一头天魔，而且还是魔帝，杨辑不禁头大。

这可是相当于大乘的存在。

他坐下思量片刻，知道以自己的力量决计是难以将因果消抹干净。

若有可能，他不想与这头天魔撞面，可之前叙谈，就已经在彼此间产生了因果。

那魔头一脸不容他拒绝的模样，当真是要定他了。

如果拒绝，也不知道会遭来什么祸端，毕竟这是狡诈的天魔。

杨辑一经思量，决定转移矛盾，让宗门去找那魔头的麻烦。

若宗门听他的话，那是最好不过，若是不听他的也没辙了。

“尊主，你真打算将这小子是天魔的事告诉宗门？他可是真传，身份尊贵，若是宗门不信，还说你诋毁他，若被这小子知道，那可是大麻烦。说不定，卡察，会杀人灭口。”佛童不愧是吸食了无数修士神魂碎片的孤，加之修习了无上佛魔经，脑袋越来越灵光，瞬间想到了种种利害。


---

**第一百一十二章 应对 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑何尝不知，但他若是没有一点动作，只能被迫加入往生天域，奉人为主了。

这可不是他希望看到的。

“当然，不能找那些炼虚、合体境的长老，得去找真正的高层才行。那等人物洞若观火，明察秋毫，知道利害，不会武断而为。就算我说那柳箫生是天魔，那等人物想来也不会像个小角色一样去与一名真传弟子打小报告。相反，暗地里可能还会重视起来，若是真查出了柳箫生是天魔，那我就抽身自由了。”

杨辑念头瞬间转动了千百次，考虑种种。

“那我们找谁？”佛凝眉发问。

“淳叶长老？！”蓦然，一人一孤同时说道。

“淳叶长老镇守道塔，执掌全宗功法神通，绝对是宗门核心中的核心，不然不会放到这个位置。而且淳叶长老为人平易近人，是我能接触到了唯一高层。”

“就是他了，也只有是他了。”杨辑眼中精光涌动，确认道。

“好，尊主，为了不屈服魔头，那我们去找淳叶长老。他孤奶奶的，居然还想让尊主跪拜行礼，奉他为主，把我佛童放在哪里？休想！”佛童恨恨唧唧道。

杨辑没有直接去道塔，而是先去到万界商盟，购买了一壶好上的猴儿酒之后，这才赶去。

此刻，道塔之外。

杨辑借以领取神通的名义，获得了两名守门弟子的允许之后，就走了进去。

淳叶长老如往常一样，仍在独自喝酒。

“咦，杨小子，什么风又把你吹来了，赶紧过来陪我喝两杯。”

淳叶长老见得杨辑走来，扭头间凌乱的发丝甩动，充满中年沧桑又别具魅力的英俊脸庞之上当即浮现了一丝笑意，招手示意他过来坐下。

杨辑之前来领取《纵地金光》的时候与淳叶长老又喝过一次，一来二去，也是聊熟悉了些。

“长老，我今日在万界商盟内看到了一壶上好的三千年猴儿酒，我知道长老好爱这一口，特地带过来孝敬您。”杨辑恭敬地笑道。

“哦？三千年猴儿酒？快坐快坐。”淳叶眼睛一亮，伸手连连示意。

“来，长老，我给您满上。”杨辑摘开壶塞，一股浓郁醇厚，带着灵桃特有的芬香酒气立刻扩散开来，酒水澹黄，似琼浆金液，浓稠醇香。


---

**第一百一十二章 应对 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，不错，是上好的猴儿酒，你怎么买到的？我之前去万界商盟，他们只卖给我两千年份的。杨小子，你有一套啊。”淳叶端起酒杯闻了闻酒香，不由朝杨辑赞叹道。

这杨辑倒是不知道，他只是与白碧儿说了一句，需要一壶上好的酒，越珍贵越好。

没想到这三千年猴儿酒，连淳叶长老都买不到，看来这白碧儿真够意思。

“来，给你自己也满上，我们喝一杯。”淳叶笑着举杯示意道。

杨辑也将酒杯满上，笑着与淳叶长老一饮而尽。

一杯酒下肚，满腹芬芳。

两人咪着眼睛回味了一番，淳叶长老这才似笑非笑地看向杨辑：“说吧，杨小子，你今日来找我可是有事？”

杨辑嘿嘿笑道：“长老慧眼如炬，瞒不了你。”

“无事献殷勤，我还能不知道？”淳叶长老挑眼笑道，“说。”

“长老，我可真说了。”杨辑定神道。

“吞吞吐吐的，说吧。”淳叶长老放下酒杯道。

“长老，真传弟子柳箫生是天魔。他虽是人身人魂，但是他从小的意识与记忆都不是人类的，而是魔帝的意识轮回转生的。此等手段太过非凡，他没有魔气，却有一颗魔帝之心。此等魔头加入我无极道宗，不知道意欲何为啊。”杨辑凝声传音道。

“嗯？”淳叶眼中豪芒乍现，蓦地抬头看来。

杨辑曾设想过他的万般反应，但是却不想过他接下来的话。

“你是怎么知道他是天魔的？可有跟别人提过？你小子可别坏了宗门计划。”淳叶声音一肃，一脸正色道。

“啊？宗门知道？”杨辑一愣道。
