# 第七十一章 我定为宗门补全术法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至尊，别与他交易。”杨辑传音道。

“小辑，这可是大好机会，错过了，不知道他以后还要提出什么苛刻的条件来。”白眉至尊沉吟着传音道。

“至尊，你且让他交出玉简来看看。”杨辑传音道。他分明见得那青元至尊头顶显示只带来了三卷纵地金光，据他所知，纵地金光一共有五卷，这青元至尊显然报以占便宜的心思来的。

若是白眉至尊表现得足够渴望，他估计还会坐地起价。

白眉至尊会意，笑道：“青元兄，将纵地金光之术拿出来吧。”

青元至尊一笑，反手拿出了一枚玉简，却是不见下一步动作，而是笑道：“纵地金光就在这里了，白兄，我先换你宗的周天挪移。”

“一枚玉简？”白眉至尊微微蹙眉。

“是啊，这第一枚玉简里面有着纵地金光第一卷，换你宗的周天挪移。此外，我身上还有两枚，分别换你宗的真刚神诀与归藏剑法。”

青元至尊澹澹笑着。

却不见白眉至尊的脸色已经暗中沉了下来，他早些年前为了换取这门纵地金光可是说了万般好话，许了百般好利，可都无果。

如今长青门出了一位天才，他以为青元至尊开窍了，愿为门下弟子着想，与他真诚地交换术法。

殊不知他还是这幅嘴脸，只拿了前三卷来。

白眉至尊看了一眼脸不红心不跳的青元至尊，大有深意地笑道：“青元，你一卷纵地金光就想换我宗一门神通术法，三卷就想换完？真是打的好算盘啊。”

“白兄，这不是你提出的条件吗？我们一换一啊。”青元至尊故作无辜的愕然姿态。

“前些年我就断了交易的念想，如今你自动找上门来，我也本意与你诚心交换，可你却还是这幅贪得无厌的样子，是不是认为我沧澜宗没有纵地金光之术就活不下去？”白眉至尊笑着反问道。

“白兄切莫生气，怎能说我贪得无厌呢，这可是你自己提出的条件，咱们一换一。”青元笑呵呵道。

见得青元至尊面不改色地大占便宜，脸皮之厚，当真是世所罕见，杨辑都不禁为之侧目。

白眉至尊只是心中呵了一声，涵养倒是好，一如既往地笑道：“我说的一换一，是一门大神通术换一门大神通术，而不是你一卷纵地金光换我宗一门大神通术。”


---

**第七十一章 我定为宗门补全术法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诶，白兄，实在抱歉，是我会错了意。既然这样，那我便拿我宗的九劫掌换取你宗的周天挪移。”青元至尊一副惭愧的模样，接着反手拿出了五枚玉简，倒是显得颇为爽快。

会错意？只是改不了占便宜的本性罢了，任谁听了都不会相信他的鬼话。

当即就有真君暗皱眉头，给白眉至尊传音道：“至尊，他长青门缺的就是身法，此番前来显然不是真的想以纵地金光之术与我们交换，而是想以九劫掌换取周天挪移，如此便补全了术法，我宗还是缺少速度类神通，他倒是落了好处。”

“我知道。”白眉至尊已然洞悉了他的想法，他还是低估了青元至尊的无耻，以为他自动找上门来，会真诚地与他交易术法，不曾想还是如往常一般耍小心机。

他看了看一脸笑吟吟的青元至尊，沉吟着，还是平和道：“想换周天挪移可以，拿全部的纵地金光之术来换吧，而不是一卷。”

为了宗门补全术法，白眉至尊还是忍住了脾气，也没有坐地起价激怒青元至尊，保持着应有的理性与责任。

可看似公平地交换，到了青元至尊眼中彷似被占了莫大的便宜。

“纵地金光换周天挪移？不行！”青元至尊摇头，断然拒绝。

只有他青元占别人便宜，哪能别人占他便宜，就算公平交换也不行。

因为一旦交换，沧澜宗就基本补全了术法，他可不想见得沧澜宗好。

不然早些年白眉至尊许了那么多好处，他早就同意了，何须等到现在？

“不行？那便请回吧，其余条件我一概不接受。”白眉至尊澹澹道。

“呵，白眉，你这是在与我置气不成？我徒儿乃是灵体之资，若是入了道宗，受重视程度可比长笑贤侄高多了，若是被一名大能收入门下，要什么神通术法没有？倒时若拉长笑贤侄一把，他何愁不能平步仙途？你沧澜宗也能受到莫大好处。此番前来，可是在给你宗机会啊。”

青元至尊故意拉长声音笑道，彷佛怕殿内的人听不到一般。

好像在说，看！其间利害，你们可想好了。

白眉至尊心中冷哼一声，算是彻底看清了他的嘴脸，当下道：

“怎么？听你这话的意思，我还得先行巴结一下不成，献出周天挪移还成了我宗的荣幸？真是笑话！你的徒儿去宗门可以获取周天挪移，我的徒儿入了道宗，又何尝不可以凭本事自己去获取纵地金光？”


---

**第七十一章 我定为宗门补全术法 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那就是没得谈了？”青元至尊没有缓和语气，反而沉下声来。

“上述条件，你若同意，我还是可与你公平交换，若是你想耍其他心思，那便请回。”白眉至尊直接将话说开。

“白眉，你可想清楚了。”青元至尊双手按在桌上，双眼微咪，澹澹凝视着白眉至尊。

白眉至尊的脸色亦是稍稍沉了下来，道：“青元，我的话已经说得够明白了，应该无需过多赘言了吧。”

“哼！”青元至尊甩脸起身，袖袍一舞，拉下脸来沉声道，“徒儿，我们走！”

众人漠视两人离去，也不好言相送。

直到见得两道人影化作黑点消失在远方，冠霄真君这才拧眉骂道：“这青元至尊什么东西，趾高气昂的，前来交换术法，搞得像我宗求他一样。”

清贺真君皱眉道：“没想到这青元至尊居然寻到了一位灵体，真是好大的运气啊。难怪说话如此嚣张，没有一点求人的样子，真是恃‘才’傲慢。”

云光真君摇摇头道：“这青元至尊携灵体而威，心中自生得意，那有恃无恐的模样哪是来交换术法的，分明是来‘恩赐’我宗的。”

长也真君不忿道：“哼！长笑师侄也不差，谁走在前头还说不定呢。恩赐，他有那个资格吗？”

圣予真君一叹：“青元至尊如此态度，往后想要交换纵地金光恐怕是万万不能了。”

“断了念想，认清形势。”白眉至尊蓦然出声道。

“各位师伯放心，我与长笑师兄定会努力，为宗门补全术法，为后来的出色弟子打造无敌道装。”杨辑突然出声道。

“好！”白眉至尊听得此言，脸上溢出一丝笑容，看着杨辑道，“小辑，长笑亦与你一样的想法，宗门以后就靠你们了。”

“至尊放心，求不来的东西咱不要，神通术法我定会从道宗带回，为宗门打下坚实的根基。”杨辑定声道。

有着金手指的他悟性惊人，不似灵体，却胜似灵体。

纵然是道宗天才无数，他亦不会泯然众人。

众人望着杨辑，欣慰地笑着，他长青门虽有一位灵体，但自家宗门可是有着两位悟性出色的天才啊，同样前途无量。

思及至此，众人心中的郁闷之气便扫掉了大半。
