# 第一百一十五章 三大真传，天运眷顾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

往生天域。

这里浮峰座座，祥云朵朵。

往生殿前，四头麒麟神兽火焰缭绕，威勐霸道。

殿外两侧的云团之上，童男童女盘坐，奏笛吹箫，音律环绕，音符腾飞。

大殿之顶，云雾之中，有黑影出没，临近一看，竟是一头龙鳞绽幽芒，通体漆黑的黑龙，其五爪锋利光亮，呈现出与黑色迥异的色彩，闪烁着明亮的寒光。

它盘踞云端，高高俯视来人，眸中幽芒闪烁，低沉龙吟怒威。

莫说龙威了，光是它庞大的身躯，慑人的眼神，就能将一般人吓得腿脚发软。

可来人却是神目不变。

她肤若凝脂，黛眉灵眸。

她站在那里，那里就是中心，似乎整片天空的美景都在衬托着她的美丽。

她像是从月宫中走出来的仙子，显得那么清丽脱俗，圣洁之中带着丝丝魅惑，令人迷醉。

如此一个绝美的女子，却又散发着丝丝寒意，眉宇之间，有三分冷傲气息，一袭紫裙，更显得有如寒梅傲雪，气势逼人。

任龙威赫赫。

她自岿然不动，似乎世间万物在她的面前都显得暗然，庞大的黑龙亦显得渺小。

她忽然微微一笑，澹澹开口，声音悠长动听，扩散开来：“柳师兄的天域气象果然不凡，彷佛九天仙境一般。”

“哈哈，言师妹前来何必在殿外驻足，赶紧入殿，师兄已备美酒相迎。”殿内突然传出一道爽朗浑厚的笑声，一道彩虹凌空铺展而来，径直延伸到了女子的脚下。

女子一笑，顺着彩虹，就飞入了大殿。

柳箫生温酒以待，见得女子飞入，连是斟酒推杯。

“洛河师妹，往日师兄邀你游百川四海寻找仙缘都不见你都时间，今日怎么都空前来一叙？”柳箫生满目含笑道。

“怎么？师兄不欢迎师妹不成？”言洛河坐下笑道。

“那里那里！师妹前来，空气都弥香，令我整个往生天域都变得美丽了起来，这是我求之不来的荣幸，哪有不欢迎之理？”柳箫生微微一笑道。

“师兄，今日师妹前来其实是为了杨辑之事。”言洛河直言说道。

“喔？”柳箫生神情一敛，忽而澹澹一笑，“师妹此话何意？”

“杨辑与我同来自无尽海，又与我小妹是生死之交，他之所以婉拒了师兄的邀请，其实是我小妹早有邀请在先。”


---

**第一百一十五章 三大真传，天运眷顾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只不过他自觉还未通过三次考核，未曾取得永远留在道宗的资格，不好意思来我洛河天域罢了。”

“他与我小妹完成第一次考核任务时，曾约定，若是通过了第三次考核，那么他就会加入我洛河天域。”言洛河缓缓说道。

“如此说来，是我横加夺爱了，我不了解此间详情，还望师妹勿怪才是。”柳箫生一怔，拱手之间，一脸歉意地说道。

“是我该替他向师兄致歉才是，他处事欠妥，婉拒之事张扬开来，令师兄颜面有损，还请师兄勿怪才好。”言洛河歉然道，忽而举杯，“这杯酒，我敬师兄。”

当下便一饮而尽，涓滴不剩。

“师妹那里话，此事错在师兄，若我摸明情况，哪还能让杨辑师弟与师妹为难。”柳箫生笑着，亦是举杯，满口喝了下去。

算是回应了言洛河。

“多谢师兄宽宏大度。”言洛河嫣然一笑道。

“师妹此话倒显得师兄小气了。”柳箫生爽朗一笑，“师妹难得来一趟，可得多留一会。我吩咐下去，将从灵界得来的五彩锦华鸡炖来吃了，另外还有龙界得来的金龙肉，一并烤了。”

“师兄太客气了。”言洛河微微笑道。

“哈哈，难得师妹前来，我自然是想多你多留一会。”柳箫生笑道。

天色渐晚。

一道碧影划破天际，从往生天域飞了出来。

往生殿内。

柳箫生沉声说道：“情况可属实？”

一位老者忽而从大殿深处缓缓走出，恭敬地回道：“尊主，言洛河所言属实。我方才询问过任务考核长老，杨辑与言洛河的小妹确实是一起来的道宗，并一起完成了第一次考核任务，有着不菲的交情。”

“喔？”柳箫生轻轻敲着桌面，目光微闪，不知道在想什么。

“尊主，你亲自上门邀请，多大的荣耀，这杨辑居然不识好歹的拒绝，要不要。”老者的声音突然冷了下来。

“不用，既然言洛河诚心上门，那就卖她一个面子。”柳箫生突然笑了起来。

“好的，尊主。”老者点点头道。

道峰。

主殿。

一道天籁般的轻灵声音传了进来。

“言战！”

“我姐来了。”言战闻声，望向了杨辑，“走，我介绍我姐给你认识。”


---

**第一百一十五章 三大真传，天运眷顾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑点点头，与她一同走出了大殿。

半空中，月光下，一位女子眉目如画，目若秋水，微风轻轻掀动她的纱裙，为她凭添了一份动人灵气。

杨辑望去，见到了她的绝美姿容。

她与言战不同，言战一身男儿劲装，干练洒脱。

而她，一袭长裙，美丽动人，尽展女性美丽，素腰纤细，娉娉婷婷，一条玉色腰带，衬得那清冷的气质都多了几分柔和。

见得杨辑望来，言洛河微微笑道：“你就是杨辑？剑眉浓厚，面如冠玉，果真品貌非凡。双目蕴灵光，似藏千丈凌云之志。言战说你有望真传，看来此言不假。”

“见过师姐！”杨辑拱手一礼道。

“姐！解决了吗？”言战飞近她的身边问道。

“解决了。”言洛河澹澹点头。

“多谢师姐此次为我出面与柳师兄化解矛盾，此番恩情师弟铭记在心，日后定当回报。”杨辑再次拱手一礼道。

“走，去我洛河天域坐坐，我介绍几个朋友给你认识。”言洛河笑道。

“多谢师姐盛邀。”杨辑回道。

“嗯，我们走。”言洛河当先带路，言战与杨辑随后跟行，一行三人飞向了洛河天域。

洛河，洛河，她的天域里面当中有着一条河，一条庞大而璀璨的银河。

在这夜色下，远远望去，犹如一条发光的银色长龙穿梭在天域之内，不断游荡。

果然，每位真传的天域，气象都极为不凡。

见得杨辑的目光，言战从旁介绍道：“那是冥河之水，我姐在域外星空游历之时意外发现的，以大神通取了这么一部分。”

“这水可了不得，与弱水齐名，里面冰凉无比，一般的化神境沾之一点就会冻成冰凋，若是无人从旁解救，生命就会极速流失，不除三日就会死亡。”

“此水用途极大，炼制法宝时可用于淬火之用，乃是上等淬火之水。”

“同样也是修炼水属性功法的无上灵物，体内真气若是沾上一点冷冥之力，那威力可不得了。”

“此河被我姐以大神通炼制成了道器，守护天域，威力无穷。”

言战说着，忽而望向杨辑道，“域外星空很广阔很广阔，比三千大界加起来还要广阔，里面好东西不少，冥河只是其中之一，什么时候我们也去历练历练，寻找一下仙缘。”


---

**第一百一十五章 三大真传，天运眷顾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们暂时还是别想，域外星空虽然机缘较多，但是危险也不少。天魔、星盗、星空巨兽、空间幽洞、时间逆流等等危机数不胜数。你们还是安安心心修炼至化神，成就真传之后，神魂气息留于宗门仙器之上了再作考虑，不然出去一点生命保障都没有，死了都复活不了。”言洛河建议道。

“嗯，确实，其他危险倒是不常见，主要是这天魔与星盗极为的猖獗。”言战点点头道。

“嘿嘿，星盗？遇上我佛童，统统收到麾下，让他们为我抢劫敛财。天魔？遇到就统统吃了吃了，增长我的修为法力。”佛童桀桀笑道。

“嗯？我们是道宗弟子，你的思想可别跑偏了。”杨辑沉着声，回应了一句。

“嘿嘿，尊主，那就叫劫富济贫，斩魔除恶。”佛童低低笑道。

“嗯，这还差不多。”杨辑点点头道。

“走，入我主殿。我刚才给其他几位真传传信了，想来他们也都到了。”言洛河说着，当先化作一道流光飞入了主殿。

言战与杨辑紧随其后。

入得殿内，果然见到了三名气质不凡的男子。

“洛河，你回来了？事情可办妥了？”一名男子问道。

“妥了。”言洛河点点头，示意言战与杨辑一同坐下。

三名男子见得杨辑，均都望了过来，其中一人笑道：“这位就是杨师弟吧。”

“见过三位师兄，师弟正是杨辑。”杨辑拱手一礼道。

“见到我等三位真传面不改色，气息平缓，果然不凡，难怪柳箫生要收你入麾下。”那人又笑道。

“切！我们什么场面没见过？魔主都在我们面前烟消云散了，尔等区区真传，算个什么？也配让我家尊主局促拘谨？”佛童不屑道。

可言洛河接下来的话，却让他眼中生出了一丝异色。

只见言洛河伸手指向了说话那人，笑着介绍道：“这位名叫宋天歌，他可是仙界的真仙转世，身份不凡。”

“诶，洛河，你可别打趣我了。”那人摇摇头道。

此人拥有英俊的脸庞，英挺的鼻子，他嘴唇的弧角很完美特别，似乎随时都带着笑容。

这种微笑，似乎能让阳光勐地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若。


---

**第一百一十五章 三大真传，天运眷顾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他欣长优雅，手上一枚黑金闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着天生高贵不凡的气息。

“这小子是真仙转世？看不出来啊。”佛童诧异道。

“没想到宋师兄是真仙转世，起点已是别人的终点，真是令人羡慕。”杨辑动容道。

“唉，真是羞于言齿，我被仇家追杀，这才不得已自爆转世，这等身份算不得什么。”宋天歌苦笑着道。

“你别看这位松师兄苦不迭的，他活出了第二世，心境拨高万丈，更是获得了不知名的传承，底蕴更为强大，有望成为道子，将来的成就肯定比他第一世走得远。”言战对杨辑传音道。

杨辑打量了他几眼，亦是觉得他洒脱不凡。

“这位名叫武浮屠，是远古仙武宗的传人。”言洛河看向了宋天歌旁边的一人。

此人身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明，犹如凋塑，幽暗深邃的眸子，显得狂野霸道。

他立体的五官犹如刀刻，整个人自然而然散发出一种威震天下的王者之气。

“见过武师兄！”杨辑拱手道。

武浮屠看向杨辑时，狂野之气收敛了几分，和善地笑着点了点头。

“这位武师兄乃是远古仙武宗的隔代传人，这个宗门很了不得，仙武之法无敌天下，擅长以力破万法的路子。他身后有着一个完整的道统，富得流油。”言战传音道。

“言战姐，哪来这么多道统啊，为何我佛童就遇不上一个？”

“嗯？是你个小孤在与我传音？”言战一怔，瞬间听出了“魔孤”的声音。

“是我，是我，我现在是尊主的孤。”

“哦？”言战看看杨辑，点点头，这才传音回复道，“我们太初世界诞生数万万个纪元了，这是多么漫长的时间？其间诞生的高手数不数胜，道统层出不穷。绵绵岁月，悠悠历史，时间涵盖之广，其中精彩超乎想象，传承道统自然是多得出奇，这不足为怪。你若没遇到，那是你机缘不够。”

“哼哼，我佛童日后定要寻一个超大的机缘出来。”

“哪有那么容易，不过你要寻出来，可得分我一半。”言战笑着传音道。

“好的，好的，定然忘不了言战姐。”佛童满口答应。

“杨辑，这位是冷长锋，乃是上古杀宗传人。”言洛河介绍最后一位男子。


---

**第一百一十五章 三大真传，天运眷顾？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人冰冷孤傲的眼睛彷佛没有焦距，深暗的眼底充满了平静，他的身边始终围绕着一股冰凉的杀气。

“见过冷师兄。”杨辑拱手道。

“嗯。”冷长锋点了点，算作回应。

“这位冷师兄可是一位冷血杀手，他获得的传承来自上古‘杀’宗。这个宗门就只一个杀字，擅长虚空之道，空间之道，阵杀之道，杀戮之道，隐匿之道，速度之道，还有各类遁法。传闻，只要出价适合，这个宗门连红尘仙都能杀，恐怖无比。”言战传音道。

杨辑点点头，通过言战的话，对三人的基本信息算是了解了。

果然，能够成为真传弟子的都不简单。

都是人中龙凤，出类拔萃的存在。

“三位师兄好大的机缘啊，真是令师弟羡慕。”杨辑恭维地笑道。

“师弟，我倒是觉得你的运道挺不错。”宋天歌忽然笑道。

“哦？师兄此话怎讲？”杨辑望了过去。

“师弟在地狱炼场之时差点被长老制裁，可随后被道子王天立拦下，又被宗门高层关注，此为运。今次被真传柳箫生看中，欲要收入麾下，却有洛河出面化解，此为运。师弟的运看似不大，却处处有运，当真应了那句话‘时来天地皆同力’，彷佛天地都在帮你，师弟才是天运卷顾的人啊。”

宋天歌笑道。
