# 第五十章 练气十层 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着凌古真君与李长笑离去的方向，杨辑心中感慨万千。

没想到一份剑道留影带给了他如此大的机缘，着实令他深感意外。

若三年后真去了沧澜宗，那就是准元婴真君的待遇，这等规格实在太高，高到令万千修士仰望羡慕。

这等待遇落到绝大多数修士头上，心中都难免会生出些许得意。

但杨辑没有，因为李长笑这等纵享顶级待遇的天才都尚且没有心生骄傲，他杨辑又怎敢得意忘形。

仙路无涯，练气只是起点，通往成仙的路，他要走的还有很远很远。

前路漫漫，为一时之得所迷惑，只会束住手脚，封住双眼。

当前虽好，但未来更美妙。

因为规格太高，杨辑心中反而升起了一丝忐忑，同样抱有一片希望。

站在沧澜宗这尊巨人的肩膀上，可以令他眺望到道宗，可以眺望成仙之路。

他的目标很明确，那就是一步一步走向最高，成就长生不死。

未成仙前，一切美好皆是虚幻。

时光易逝，容颜易老，百年一瞬，千年一刹，万年也不过这岁月长河匆匆一盹。

长生不死之下，匆匆流走的岁月中，埋葬了数不尽的修士。

不成仙，任你风光无限，到头来，也不过黄土一抔。

被人心心念叨的或许唯有你生前留下的洞府与传承。

是的，或许你的生命以另类的方式被后人承载着，但后人携带的只不过是你的成仙意志与功法传承，而不是你活生生的灵魂。

不是那能感知世界美好的灵魂，能触及生命波动的美好灵魂。

不成仙，终究是虚妄！

沧澜宗带给他很大的希望，他杨辑想抓住，放手一搏。

时光匆匆，转眼之间过去了一年。

黑风岛一切照旧。

杨辑有条不紊地修炼着。

在这期间，他也是察觉到了几道异样的目光，想来是岛上有几名修士成了凌古真君的眼线，在暗中观察着他。

但他杨辑一生坦荡，不说大善，反正扯不上大恶。

他心中一直有着一个为人处世的准则。

三分提防，三分善良，三分真诚，一分则是留给金手指的狠辣与杀伐。

人这一辈子，都是活不明白的，尽管世上好人好报少之又少，但他仍将善良与真诚保留了六分，只为活着问心无愧。


---

**第五十章 练气十层 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑没有刻意伪装自己的日常行为，坦然对之。

沧澜宗在考量他，同样的，他也在考量沧澜宗。

若脾性相投，那便是大道同行，仙路共济。

若脾性不投，那便是择道而驰，不相为谋。

对于他们的观察，杨辑没有放在心上，与往常一样照旧。

在这期间，值得一提的是，随着体内的妖力被逐渐剔除，莽彪那是越来越兴奋，对于寻找伴妖草那是越来越上心。

杨辑拥有的高年份伴妖草也是越来越多，一百多年份的有一百多株，两百多年份的有三十多株，甚至还有一株三百多年份的。

如此多的高阶伴妖草，让他有了更从容的选择。

炼制出来的妖元丹修炼效果亦是越来越好。

以至于三年未到，仅两年半的功夫，他的修为不仅达到了练气十层，还更进了一大步，达到了练气十层巅峰。

此刻的丹田里面，那如渊如海的灵力精纯至极，此等场景，仿佛清晨山巅，那滚滚云雾一般，填满了整个灵海。

不过，此时，他杨辑的修为也是难以再进一步。

因为他所修炼的凌水诀只是低级功法，无法将灵力从气态提纯至液态。

所以无法突破筑基，无法让体内灵力与外界游离的灵气产生“灵差”，形成气场。

筑基这个层次，是灵力的变化，亦是生命的跃迁。

到了这一步，不使用术法，都可以利用灵差产生的气场勾连外界游离的灵气御空飞行。

同时，还可以利用气场扭曲攻击，形成防护。

筑基高手单手一抓，便可以改变攻击的方向，或者直接压缩气场，令攻击坍塌幻灭。

与练气相比，筑基的实力已经达到了另一个层级。

体内灵力化作玉液，雄浑了十倍几十倍不止，催发出来的术法威力更大。

普通练气修士战斗技巧再高，也挡不住筑基修士灵力疯狂倾泻下的“一力降十会”，这属于满状态下的饱和攻击。

想要达到筑基，没有中级以上的功法是不可能的，这是普通散修进阶最大的障碍。

杨辑目前亦是无法打破，余下的日子就开始疯狂炼丹与修炼人形兵器，顺便再找莽彪切磋一二。

莽彪体内的妖力快被杨辑剔除得差不多了，那是有求必应，热情得不得了。


---

**第五十章 练气十层 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有要求一应满足。

有着莽彪这位金丹真人陪练，杨辑的实战是越来越厉害，离剑道使用得也是越发纯熟。

修仙重要，修法同样重要，不拔剑，但并不代表我的剑不锋利。

便宜师尊被人毁掉根基的悲惨遭遇，那是历历在目，杨辑可不想步了他的后尘。

若他真成了仙，倒是可以为便宜师尊烧尊蕴含极品根骨的法体下去，抹去他生平的怨气。

时光匆匆，半年一晃而过，三年已到。

【姓名：杨辑】

【根骨：下等】

【寿命：28/100】

【境界：练气十层（51200/51200）】

【功法：凌水诀（低级）】

【大神通术：人形兵器-第一卷（精通）】

【大神通术：归藏剑法-离剑道（六分剑意）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

杨辑看了看自己的属性，颇为满意，随后便望向了天空，似在等待着什么。

见得杨辑站在崖边望着天空出神，莽彪心中不禁升起了一抹复杂之情，走过去笑道：“老弟，你要去沧澜宗了吧。”

“是啊，又到了沧澜宗招收外事弟子的时候了，不出意外，我今天就会走。”杨辑淡笑道。

“哎，老弟，那你以后要常回来看看老哥才是。”莽彪轻叹，眼中流露出了浓浓的不舍。

杨辑瞥了他一眼，道：“你是不是怕以后吃了妖元丹没人帮你剔除妖气了？”

“咳咳，老哥是那种人吗？老哥是真的想你以后常回来坐坐。”莽彪悄悄瞄了他一眼，有些心虚地道。

“要回来也不是不行，不过你得把伴妖草给我准备好了，我用丹药跟你换。”杨辑微微笑道。

“诶，老弟说的哪里话，我的不就是你的？你以后回来直接拿就是。”莽彪眼睛一亮，颇为豪爽地拍了拍胸脯。

就在两人说话之际，天边突然出现了一道黑点，并迅速于两人眼前放大。

前来之人正是凌古真君。

见得来人，杨辑心中稍稍安定了两分，看来是通过考核了。

“小友，走，我带你去宗门！”凌古真君笑道。

“多谢前辈！”元婴真君亲自相送，这是莫大的荣幸，杨辑深深一礼，也不再假意推辞。


---

**第五十章 练气十层 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那我们便走。”凌古真君纵身下来，抓住杨辑便飞上了天空。

“老弟，你要记得回来啊，伴妖草我一定准备妥当。”莽彪朝着远处极速消失的两道黑点大喊道。
