# 第一百章 我本天地一神苗，就叫神茵吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，玉简里面有着神通，也有我修炼时领悟出来的一些心得体会。”

“这两门神通若是大成，师兄成就真传的机会将提升三成。”杨辑缓缓说道。

“提升三成？”李长笑神色一敛，正色了三分，道，“不成真传，一切都是浮云，得不到宗门倾力培养，接触不到高深的功法与仙术。”

“师弟给我的神通既能增加三成机会，那么这时间便不可白白浪费，师兄我这就回去闭关，参悟其间奥秘，以期早些完全参悟。”

“若实力多增一分，想必通过第三次考核的机会也大一些。”李长笑如此道。

“那好，师兄你回去闭关吧。”杨辑点点头道。

“师弟，若有事，可通过万宝鉴给我留言，我每三年会查看一次。”李长笑说着缓缓起身。

“好的师兄。”杨辑也是缓缓站了起来，两师兄弟没有过多嘘寒问暖，走出了大殿。

待得目送李长笑离去，杨辑这才反手拿出了两枚玉简，微微一笑间，也是走入了大殿。

归藏剑法后面四式来得正是时候，他本想通过第二次考核之后再领取的，没想到自家师兄给他送了过来。

这样赠送术法的行为，宗门其实并不禁止。

修仙一途，讲究的就是人情世故，运道因果。

有人送你神通，这是你的本事与气运。

宗门不会禁止这样的事，甚至你拿道宗学来的功法神通去外面开宗立派，传道授法，宗门也不会问责。

若是教出了好的弟子，送来道宗，还有赏赐。

道宗这样的大气魄，大有“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”的意思。

一个庞大的道统开枝散叶，徒子徒孙纷纷来拜，人气鼎盛，这是气运浓厚的象征。

道宗不会做那等扼杀气运的事。

当然，这些神通术法不是核心。

若是那等镇宗仙术与功法的话，可不是能随便获得与传授的，这就会受到约束。

这是各大宗门不成明文的规定。

若是不经宗门允许擅传宗门仙术与擅学宗门仙术，那么都会遭到惩罚。

这等涉及宗门根基的事，必将有劫仙出手，到时就是风雷雨动，惊天霹雳。

归藏剑法虽然厉害，但不是核心术法，可以随便传授。


---

**第一百章 我本天地一神苗，就叫神茵吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除此之外，那门元神类攻击神通的到来，亦是令得杨辑欣喜，他修炼了人形兵器，元神之强远超同阶。

若是学会了这门术法，当真是老虎长出了尖牙，锋芒毕露。

山海珠内。

杨辑没有迟疑，当下拿出了装有归藏剑法的玉简。

神识探入其中，参悟这后面四式剑法的奥秘。

三天之后。

他已大致明悟了这四式剑法的基本奥义。

坎剑道，“坎”为天下之水，剑势若江若海，若湖若瀑，这式剑法极得“弱之胜强，柔之胜刚”的妙谛。

艮剑道，“艮”为山岳，是以艮剑道雍穆雄奇，大气磅礴，此式剑法多与“兑剑道”合使，往往可爆发出恐怖的威力。

坤剑道，“坤”为大地，故而坤剑道沉浑厚重，是极为厉害的防守与镇压剑术。

乾剑道，这式剑道变化繁复，为归藏八剑之首。

乾者天也，剑势高远，如万古云霄，空灵无极。

乾剑道包容天象，前后九个大剑势，每个大剑势又包含九个中剑势，每个中剑势又包含九个小剑势，环环相扣，生生不穷，八面斗转，上穷碧落，万古长空。

这四式剑法与另外的震剑道、巽剑道、离剑道、兑剑道可融合为一剑，名为归藏剑。

此剑一出，八种剑道交相生衍，幻化万象，威力无穷。

待得基本熟悉了这四式剑道奥义之后，杨辑将其放下，神识探入了第二枚玉简之中。

一股股玄妙尽皆涌来，术法的名字以符文的形式呈现出来——阴阳割分晓。

五天之后，杨辑大致明白了此术法的基本奥义。

这门术法威力奇大，玄妙诡异，杀人无形，开眼定生死。

这门术法的创作灵感来源于大日西落与阴月初升，同处天域交相辉映时的特殊场景。

此术乃是元神的修炼之法，暗合阴阳之道，有阳篇，阴篇，可修炼出阴阳二气。

其实不必元神两分便可修成，修炼出来的阴阳二气于识海内割据，一阴一阳，看似水火不容，实则在首尾两端演化出无穷奥妙。

此二气可形成阴阳飞剑，一旦祭出，专杀神魂。

虽为元神之法，却有些类似于御剑术，同样是神魂御剑，不过前者御使的是元神修炼出来的阴阳飞剑，而后者御剑的是飞剑法宝。


---

**第一百章 我本天地一神苗，就叫神茵吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前者杀元神，后者斩肉身，玄妙不同。

有了这门术法，杨辑底气更足，手段更多，肉身之法，元神之法，此刻都已齐全。

此等底蕴，已经直逼绝大多数真传弟子。

后续的实力爆发只需要将术法推至圆满，境界提至化神。

那么到时，他便有了底气去竞争真传之位。

杨辑稍稍敛神，沉心静气，开始全力参悟起术法来。

至于修为，道级功法可自行修炼，他只需要吞吃丹药便可。

这样的日子一天一天过去，一晃就过去了三年。

这三年，他对术法的领悟颇多，修为也增长了不少。

也就是这一天，正在参悟术法的杨辑突然听到了一道稚嫩的声音传来：“大哥哥，大哥哥！”

“我好饿，我要吃！”

“嗯？”杨辑何等人物，乃是元婴真君，灵觉敏锐，一点风吹草动都能瞬间知悉。

当下，他双眸开合，左眼阴气流转，右眼阳气流转，阴阳二气诞生，显然这三年来，阴阳割分晓已然被他修炼入门了。

他稍一感应，便知这声音来源丹田。

神识沉入，他眼中当下就闪过了一丝异色，“这是？太初神树？”

他的眼前赫然出现了一个粉凋玉琢的袖珍小女孩，与佛童一样，高不过三寸。

身穿绿色裙子，头顶摇晃两个羊角辫，一双眼睛闪耀灵动，充满灵性，看起来可可爱爱，让人一看就忍不住想去捏她满是胶原蛋白的小脸蛋。

仅仅是看着她，杨辑就感觉到她身上有着一股强大的木气凛冽而发，滚滚如潮，彷佛置身于一个绿色的海洋世界，天地之间到处都是木气，到处都是绿色。

好似全世界的木属性精华都汇聚在了她的身上一般。

杨辑的目光此刻定定地看着小女孩头顶的显示，那正是【太初神树幼苗】。

木屑发芽长大了？

还化成了人形？

杨辑心中突然涌出了一股老父亲般的不易之感，这么多年了，嗷嗷待哺的小木屑终于发芽成娃了。

心中惊讶的同时亦是大感欣慰。

“大哥哥，我好饿，你好久没给我吃的了。”小女孩见得杨辑神识化作人形显化进来，也不是害怕，反而努着粉嫩的小嘴都囔道。

“大哥哥，我天天吃这个，肚子都快饿扁了。”小女孩掌间灵光一闪，竟是凭空出现了一枚与她差不多大小的圆润“珠子”，嘎嘣就是一口。


---

**第一百章 我本天地一神苗，就叫神茵吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一边咀嚼，一边嫌弃地扬了扬手中的“珠子”，满脸委屈地摸着小肚皮，好像在说，你看，我的肚子都这么瘪了。

这满满的委屈感，任谁看了都得一阵心疼。

可杨辑此刻的目光却是“钉”在了她手中的珠子上，童孔微张之间，不禁欣喜的低喃道：“下等灵气果？”

“从那果子缺口边流溢出来的灵气来看，这灵气果蕴含的灵气精纯度应该介于九转金丹与元婴丹之间，若是一直有这样的灵气果服用”杨辑眼睛不由一亮。

“大哥哥哥哥哥！”

见得杨辑不搭理她，此刻小女孩幽怨地拉着长音，撅起了嘴巴。

杨辑干咳一声，当下回神，兴许是经常喂养她精血的缘故，两人相见竟没有一丝生疏之感，心间反而有一种澹澹的熟悉。

“我给了你这么多吃的，你全吃完了？”

杨辑目光一扫，发现放置在丹田里面的木属性灵物全部变成了毫无光泽的朽木。

“是呀，我全吃完了。”小女孩娇声道。

“那你吃这个不能吃饱？”杨辑指了指被她咬了一口的灵气果道。

“这个没味道，不好吃，我不喜欢吃。”小女孩摇摇头道。

“那么这个你一天可以弄几个出来？”杨辑忽而露出了老父亲般慈祥的笑容，温声问道。

“这个果子，我目前一天可以结一个。不过我吃饱了，长大了，一天就可以结很多个。”小女孩天真无邪地说道。

“一天结一个，完全够我修炼之用了。”杨辑心中一喜，当下道，“既然你不喜欢吃这个，以后就将它交给我，我给你吃以前那些好吃的，怎么样？”

“好呀好呀。”小女孩雀跃地点头，“诺，大哥哥，给你。”说着，就将手中啃了一口的灵气果递了出来。

杨辑接过一看，这灵气果里面没有其他成分，像是极品灵石一般，全是精纯的灵气。

他暗叹发财了，以后若是结出大量的灵气果，那就是一枚枚极品灵石啊，这可比天灵丹有价值多了。

“大哥哥，我不想待在这里，这里一点也不好玩。”小女孩扫眼了一眼丹田，微微皱眉道。

“好，那我将你移出来，现在的你也确实不适合在我的丹田里面了。对了，你为自己取个名字吧。”杨辑忽然说道。


---

**第一百章 我本天地一神苗，就叫神茵吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“名字？”小女孩偏偏头，宝石般闪耀的眼睛灵动的转了转道，“我本天地一神苗，太初开界树，那我就叫神茵吧。”
