# 第六十三章 撼天五式 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“蛮奎师弟竟然落在了下风？这人的剑道这般强？”

众人错愕，看着面色淡然的杨辑，又看了看呼吸略显紊乱的蛮奎，此刻暗自震撼。

同阶一战，蛮奎的力量从没怵过谁，此刻沉渊重斧在手，崩天式之下，他居然被人强压了一头。

何况对方还是以筑基中期逆击筑基巅峰。

这很不可思议。

“此人的剑气好锋锐，剑意好浓烈！”

蛮奎凝望杨辑，表面不动声色，心中实则微震，一招落于下风，顿感脸上火辣辣的疼。

他看似粗蛮，心思却极为细腻，按下心中愤怒，突然大笑起来。

“哈哈哈哈，前些日子去妖腥海域斩杀巅峰妖将，都忘了手臂留有暗伤。你小子挺强啊，居然能接我一招，下面我可要认真了。”

蛮奎脸上笑容骤敛，十指紧攥重斧，带着忿然之意一跃半空，悬于杨辑头顶，大喝道：“压顶式！”

磅礴的青色灵力疯狂涌入重斧之中，嗤出无匹斧芒，带着无穷的威势，抡转之间狠狠向下一斩。

破风声尖啸，气机锁定方圆八丈，让人逃无可逃，避无可避。

地面之上“咔嚓”声不断响起，杨辑站立的地方竟是轰然坍塌下去，震起了无尽尘埃。

面对这强势的一斧，可杨辑仍是岿然不动，仿佛丝毫不受影响。

抬头！

衣袍随风飘动，他并未有什么动作，就这样静静的看着青色重斧斩下。

就当重斧欺近头顶三丈之时，一股锋锐的剑意自他体内极速蔓延而出。

咔咔咔！

只见那所有蓬飞而起的尘灰在刹那之间悬于空中，簌簌震动。

很快便汇聚成一道道细小的飞剑，围绕在他的周身来回呼啸。

倏地，他剑锋所指，所有的尘埃飞剑全部呼啸而出，迎上蛮奎斩下的重斧。

看似轻飘的一招，似劲风吹动，掀起无尽空气涟漪，仿佛空间在褶动，向上扑压一般。

一剑所指，竟是蕴含着无尽锋利的剑气与磅礴力量。

因为这一剑正是巽剑道，轻柔之中带着无尽的狂暴，烈风嘶吼，摧枯拉朽。

蛮奎显然有所应对，因为这斩下的一斧竟然与杨辑使用了五分巽风剑意的一招拼了个旗鼓相当。

两人纷纷退后一步。


---

**第六十三章 撼天五式 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一剑杨辑只使用了五分剑意。

这不是生死比斗，他只需要利用金手指洞悉别人出招的威力来相应对抗便行。

有些风头不能出得太狠，因为对他没有好处，反而有害。

因为此刻天殇婆婆的头顶已经出现了【惊异】、【五分剑意】、【阴沉】、【这小子悟性有些出色，年纪轻轻竟然接连使出蕴含三分剑意的震剑道，五分剑意的巽剑道】、【沧澜宗又出了一个悟性不错的小天才】、【不爽】、【敌意！】

仅仅展露出五分剑意而已，就引起了天殇婆婆的不爽与敌意。

若是展露一成以上的剑意，只怕她会生吃了自己，杨辑暗中摇了摇头。

这两招下来，他也是大概试探出了蛮奎的实力，对方虽然是筑基巅峰，但是双方术法差距太大。

一个是大神通术，一个仅是顶级术法。

他仅仅施展出了五分剑意便可与之相持抗衡，

若这是无人在场的生死战，他必然汇尽四种剑意，一剑斩了这蛮奎。

这番交手，令他底气大增，大神通术果然不凡，足可令他越小阶对抗三大宗门出色的天才弟子了。

这简直是不对称的战斗。

由此，他也是不由联想到了道宗竞争之激烈。

那里天才众多，别人悟性与根骨都不凡，修为强压一头，术法也不输你，想要如这般应对轻松，恐怕很难。

就在他遐思之间，那蛮奎再次一跃而起，双手分开，巨斧自动飞到他的头顶，快速的旋转起来。

四周，无数的气流开始向他汇聚，将他笼罩其中。

随着气流的汇聚，整片空间形成了一个特定的空间气场，与外界隔开。

蛮奎全身青光爆射，巨斧带着强盛的青光，不停地在头顶旋转。

每旋转一次，四周的气流就强大一分，那青色光芒就更加耀眼。

强劲的气流，无数的斧光，带着撕裂一切的强横力道，从四方向中间汇聚，目标直指杨辑。

一个形似山岳的巨大斧影轰然形成。

“抱岳式！”蛮奎怒喝一声，轰然斩下。

杨辑一眼望去【此招威力颇强，使用六分剑意或是两种三分剑意融合方可抵挡。】

他当下施展出了三分震之剑意与三分巽风剑意相融合的一剑。


---

**第六十三章 撼天五式 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轰！

又是一声巨响，杨辑与蛮奎再次各自退开。

身形刚刚站定，那蛮奎就再次旋转着斧头出现在了他眼前。

巨斧挥动，无数斧影在空中幻化重叠，那急速晃动的巨斧带动着四周的气流，形成一种异常刺耳的异啸，震人魂魄。

“这一斧，你逃不掉！”

在杨辑倒飞的同时，蛮奎急速跟进，他的斧头直接横切过来，仿佛天地都要被切开。

青光爆射，满天纵横交错的斧芒撕空裂地，夹着震耳的异啸与强猛的威力，转眼就将杨辑淹没。

“撼天五式！”

震慑人心的三个字，突然从蛮奎口中爆喝而出，他竟然跳过覆地式与撼天式，施展出了五式融合的一招。

只见他的身体突然一分为五，五个蛮奎同时出现在周遭。

一个在上，四个分立四方，将杨辑笼罩于一团美丽而又凶险无比的光环中。

蛮奎的巨斧异啸震天，无数的斧影横劈竖斩，五个方位呈现出五道浑厚的斧芒。

从外围看去，只见五个蛮奎同时发动攻击，五团犀利的斧影，连成一片，形成一个封闭的空间。

看着五个蛮奎同时攻击，杨辑已经感觉到四周的气流，形成了一个封闭的空间，将自己牢牢的锁定在中间。

【撼天五式融合的一招，单种八分剑意与两种四分剑意相融的一剑可破。】

杨辑看着这凶猛的攻势，手中飞剑光芒大盛，四分震之剑意与四分巽风剑意轰然相融。

两种剑道都以速度见长，在这一瞬间就挥出数十道剑气，斩向了蛮奎。

（后面还有两章。）
