# 第一百三十九章 与仙来客的交易 （一） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三百年，两门圆满的无上神通，外加十几门圆满的大神通术。

如此底蕴，杨辑不知道自己目前的实力能不能成为真传。

不过为了保险起见，他目前还不着急突破到化神境。

因为一旦突破，若想要成就真传，那么在十年内就必须要进入万界战场。

那时候，将要面对三千大界，无穷小界，所有想要成为真传的天才。

那等场面不知道会何等激烈。

而一旦力压万界天才成就真传，那不仅在宗门是真传，在万界都是被承认的真传。

往后行走诸天万界，无论何等种族，都会因为“真传”之名高看你一眼。

而想要成就真传，需要实力这是母庸置疑的一点，另外还需要看运气。

若是参与真传考核的其间没有遇到那种有成就道子潜质的妖孽，那么就会容易很多。

若运气不好，碰到的全是类似王天立、李乾坤、黄天化等拥有道子潜质的妖孽，那想要成就真传，当真比登天还难，一不小心，就会被淘汰。

所以，成就真传一方面看实力，一方面则看运气，两者缺一不可。

不过，你若有绝对的实力，拥有无视其他大界所有天才的绝对实力，那么可生生打出一条气运之路。

那时候，你就是运气，诛邪万煞都得回避。

杨辑还年轻，才四百多岁，还远远不到寿元大限，他还可以积攒个一两百年底蕴。

到时候以绝对实力横推万界天才，夺得第一真传的名誉，那时候的意义真是太过重大了。

一是冥冥之中天地运气的汇聚，虽然看不见摸不着，但是所有人都极为重视。

二是可以获得一门无上神通。

万界之中，凡是参与真传选拔的势力，都会放出一门无上神通作为奖励，以供成就第一的真传选择。

可以说，若是获得了第一真传的美誉，那么杨辑将有资格在诸多势力放出的无上神通里面选择一门。

若是觉得龙族放出的无上神通好，那么就选择龙族的神通。

若是觉得圣族的无上神通好，那么就选择圣族的神通。

若是觉得妖族的无上神通好，那么就选择妖族的神通。

到时候，当真是风光无限，万界瞩目。

这相当于掠夺万界诸多势力的气运，往后成就道子，遭遇的道劫都会弱上那么一些。


---

**第一百三十九章 与仙来客的交易 （一） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是无上大造化，所有参与真传选拔的人都会为之疯狂，力争第一。

所以有些人不惜耗费一千多年的时间来积攒底蕴，到元婴大限来临之时才选择突破，就是为了“道劫削弱”这个大造化。

有的天才为了成就第一真传，甚至不断避开对他有威胁的人物，可到头来才发现，一次次的避开，其实已经是输了，冥冥之中的气运不会让他成就第一真传，总会有黑马将其打败。

大世之争，讲究的就是锋锐无敌，勇勐突进，选择退避，其实就已经失去了争夺第一的资格。

要说到第一真传。

在三百年前的茶会上，杨辑与众人聊天得知，原来自家两位师兄王天立与郝运都是曾经的第一真传。

王天立当年选择的神族的无上神通——诸神国度！

郝运选择的是仙族的无上神通——羽化飞仙！

不过他们选择的神通有着限制，那就是只能自己修炼，不能经手第二人，若是坏了规矩，将会遭到万界诸多势力追杀，就算无极道宗都保不了。

除了气运汇聚与可以选择无上神通这些好处之外，在宗内，无数长老、弟子都会慕名来投，到时候，将真正撑起一片璀璨天域，尽显第一真传的气象。

成为真传之后，宗门就会赐予一门无上神通，因为是第一真传的缘故，将会获得两门无上神通。

届时，加上三仙阵与大剑界术，就将拥有五门无上神通，如此大底蕴，足以碰碰道劫了。

不过这一切，都是设想中的美好场景，万界天才何其多，杨辑可不敢盲目自信到凭借两门无上神通就高呼无敌了。

还得虚心积攒底蕴才是。

底蕴积攒到一定的时候，一旦显化出来，获得的好处将会喷井式爆发，一连串连锁反应，一些意想不到的好处都会纷纷而来。

杨辑明白这一点，所以才不着急突破。

当下他收了思绪，缓缓起身，往万界商盟走去。

闭关期间，每隔五十年他都会出来一次，找白碧儿要木属性灵物供神茵吃。

神茵这些年又化成了一颗大树，沉寂了下来。

看见她这样子，杨辑知道，她又快到了突破的时候，这让他欣喜无比。

当下他就出了道峰，出了宗门，往万界商盟飞去。


---

**第一百三十九章 与仙来客的交易 （一） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万界商盟，一间贵宾室内。

白碧儿也是如常地将木属性灵物交给了杨辑。

就当杨辑道谢，准备离开之时，白碧儿却将他喊住了，随口道：“哦，对了，有件事忘了告诉你。”

“你之前不是让我留心一些灵果、灵苗吗，有个势力出一株能结出圣灵果的圣树，让人去探索一个秘境，你做不做？”

“圣灵果树？做，怎么不做！你为什么不郑重通知我，我都差点错过，你这商人做得，很不专业啊。”杨辑把眼一撇，忽然高兴地坐了下来。

“”白碧儿翻了翻白眼，道，“你还真接啊，我都没打算告诉你，别人一株圣树就请你出手一次，你这也太好请了吧，我怎么感觉我亏了。”

“好请？这可是圣灵果树啊，这圣灵果虽然比不上那些蕴藏有大道法则碎片的道果，但也是顶级灵物了，这等好处，我为什么不接？”杨辑一愣道。

这圣灵果虽然比不上创世佛果，但也差不了多少了。

最主要的是，记载中，这圣灵果不仅好吃，还能提升根骨，一枚果子就能造就出一位极品根骨的天才，这是多大的好处啊。

以后他若是成就真传开创天域，这果子便可作为奖励，赏赐给手下的人。

另外，有了圣灵果，以后茶会也有拿得出手的东西了。

“这圣灵果树三百年开花，三百年结果，三百年才成熟，这中间可是需要九百年啊，你现在才多大？圣树虽好，但想吃上一口，得多少年后去了，你真接？”白碧正色问道。

“接！”为了长远考虑，杨辑点头道。
