# 第一百四十四章 太古青狮，镇天白象，金翅大鹏 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不管有没有古神传承，当下收取这些沙漠银才是第一要事。

可是看着这么大一片沙漠，还不是整体的，杨辑有些犯愁了。

他没有石人族准真传手中石碗那类吸纳法宝，也没有修炼过任何吸纳神通。

这么一片沙漠，一粒一粒的，又不是整体，就算是天地法相足够大，一下也难以全部捞起来。

就在他犯难之际，脑中一道人影闪过，他勐然想到了佛童。

杨辑眼睛一亮，立即将正在山海世界一座山头中闭关的佛童唤醒了过来。

尚处于迷湖中的佛童被杨辑拉了出来，还来不及开口询问，便被眼前这一片银晃晃的沙漠吸引住了。

“这片沙漠怎么会是银色的？这些难道全是碎银子？”佛童揉了揉眼睛，好奇地道。

“这是沙漠银，乃是可以打造下品道器的宝物。别发愣，快使用神通将其全部收入山海世界。”杨辑催促道。

“啥？可以打造下品道器的沙漠银？这么大一片？”佛童大吃一惊，左右张望，勐然道，“尊主，这是哪里？怎么会有这样的宝地？”

杨辑当下将事情大致跟他说了一遍。

“秘境？这么好的地方，尊主为何不早点叫醒我？”佛童双眼放光，一下雀跃起来，瞬间来了兴趣。

“你说要闭关冲击化神境，所以我就没打扰你。先别说那么多了，这方秘境不凡，赶紧将沙漠银收取了，我们好去寻找下一个宝地。”杨辑催促道。

佛童这么一听，瞬间就像打了鸡血一般，立刻兴奋地哇哇叫道：“好，既然遇到了我佛童，那么宝贝就统统不能放过！”

他就这般站着，勐然张口一吸，嘴边就产生了一股极强的吸力，空气瞬间拉成了一条条，呜呜作响，彷佛猪八戒吸食大米一般，那些沙漠银漫天飞舞，迷蒙一片，银光闪闪，同样拉成一条直线，轰然被他吸入嘴中。

方圆十里范围内的沙漠银，在这短短的十几息间，就被佛童的吞噬神通吸收了个干净。

此等神通当真不凡，看得杨辑一阵羡慕。

佛童拍拍圆滚滚的肚皮，心满意足地道：“咱们这次是真的发财了，我先进去将吸收的沙漠银吐出来，尊主你赶紧去寻找下一个宝地，那些宝贝，可不能让他们捞走了。”说着，打了一个饱嗝，他就忙不迭地进入了山海世界，比杨辑还积极。


---

**第一百四十四章 太古青狮，镇天白象，金翅大鹏 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑自然是不能放过这么好的机会，这般宝地，不是任他攫取？

若是错过，不知道要何年何月才能遇到这么一个好地方了。

他分化出去的千万元神在这方秘境里面不断寻找着，一时半会没有发现下一个宝地，他也是主动上路。

这方秘境中，灵气格外浓郁，神树摇曳，青碧如玉，草木芬芳，鲜花灿烂，灵河流淌，仙山矗立，实乃一方仙境宝地。

一路所过，遇到了不少奇俊的仙山，杨辑以拔山之力，统统将其收入了山海世界。

看上的神树花草，也都统统收入山海世界。

就连一些色彩斑斓的美丽灵鸟他都没有放过，大手一捞，将其统统收入山海世界，填充生气，也算是给它们一桩造化。

就这样一路搜搜刮刮，耳边忽闻兽吼声传来。

杨辑张眼一望，发现前方灵雾缭绕，霞光闪烁，山脉之中竟有不少妖族出没。

什么狼妖、树精、兔精、虎妖等等竟在仙山之上、丛林之中吞纳修炼，吞吸天地精气。

杨辑放眼仔细一瞧，心中直呼好家伙，这地方盘龙聚脉，飞瀑流泉，仙葩盛开，乃是一方风水宝地，大地之下竟然藏有四十九条上品灵脉。

此等风水宝地，比之沧澜宗都好上了十几倍，真乃天地赐造化，万物萌福德，难怪此地妖精这般多。

“这么多山精野怪，看它们修炼吞纳纯属本能，根本没有修炼功法，收了收了，入了山海世界，由我佛童亲自来调教它们，神茵姐姐不陪我玩，以后有了它们就不会那么无聊了。”佛童说着，兴奋地冲了出来。

他身后光华一闪，忽然出现了一尊庞大的佛魔法相，魔爪、佛手伸出千丈，双双摄拿。

这些处于修炼之中的山精野怪只觉得好像被什么拿捏住了一样，发懵之间，只觉天地扭转，不知道已然换了天地，已经被佛童收入了山海世界。

佛童真乃混世大魔王，童稚未脱，干起这些事来，比杨辑还兴奋，不多时，数百小妖精怪纷纷被他抓入了山海世界。

这方古神世界封闭已久，一些大妖哪里见过这等阵仗？

瞧见佛童那与天齐高的天地法相大展神威，不断抓拿小妖精怪，它们是惊悚欲绝，纷纷破音高呼大王、大王，飞也似地逃入了洞穴之中。


---

**第一百四十四章 太古青狮，镇天白象，金翅大鹏 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时，一道惊天怒吼就从仙山的洞府之中传了出来。

却是一头如人一般站立的青毛狮子怒冲了出来，它长相狞恶，生得凿牙锯齿，圆头方面，眼光如电，仰鼻朝天，赤眉飘焰。

此青狮威勐霸道，竟然身高三丈，比其他精怪都高大一截，好个不凡。

“这头青毛狮子声吼如雷，隐隐有惊天动地之威，好似我以前遇到的太古天狮一般。”仙老惊异道。

“仙老好眼力，这头青狮确实有太古天狮的血脉！”杨辑一笑，早先通过金手指已经洞穿了一切，此番才能临危不乱站在山前。

“哦？还真有太古天狮的血脉？这太古天狮可了不得，一吼可裂天碎地，亦可将声音凝成一束，传音亿万万里，一旦狮音入耳，必将魂散肉崩。此为狮吼，与龙吟、虎啸并列为妖族三大无上音波神通，当年我遇到的那头纯种太古天狮一吼，直接就吼死了一头同阶的魔神。”仙老这般说道。

“这般厉害？”杨辑倒是有些诧异，不禁望向了青狮背后的仙山，信息显示，洞府里面还有两头如它这般的妖王。

“是很厉害，没想到这里有头太古天狮的遗种，杀了可惜，直接收了。”仙老似乎也沾染了杨辑与佛童的气气，竟然这般说道。

既然有太古天狮的血脉，自然是舍不得杀，杨辑当即传音道：“佛童，将它收了！”

“尊主，你不说我都会这么做，这小狮子居然敢吼我，得让它瞧瞧我佛童的厉害才行。”佛童怪笑一声，控制天地法相就向青狮抓去。

“吼！”青狮被如此轻视，怒吼一声，顿时地动山摇，有形的音波涟漪彷佛刀刃一般从口中吐出，斩向了佛童的法相大手。

砰砰砰！

音波如刀，滚滚斩来，在佛童惊异之中，他的法相大手竟然被斩爆了，化作滚滚魔气崩散开来。

见此一幕，青狮冷冷一笑，得意不已。

“佛童，这头青狮有着太古天狮的血脉，它使用的狮子吼乃是无上音波神通，你不可大意。”杨辑传音道，见得青狮如此厉害，不禁更为喜欢。

“什么？无上音波神通，难怪能崩碎我的法相，这家伙不讲武德，一上来就使用无上神通。”

佛童哇地一叫，收了法相，带着忿然之意冲于高空，低喝道，“看你的狮子吼厉害，还是我的无上佛音厉害！”


---

**第一百四十四章 太古青狮，镇天白象，金翅大鹏 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“阿！”

“弥！”

“陀！”

“佛！”

佛童盘坐虚空，脑后佛光大盛，张嘴之间，吐出浩大佛音。

音波缭绕天宇，化作有形的“阿弥陀佛！”，这四个字金光闪闪，如黄钟大吕在震动，庄严、浩大、高妙、玄奥，佛理深厚。

“阿！”字勐然印下，大地似乎都坍塌下去了一寸，震起无尽尘埃。

形势转换极快，青狮倏然色变，感受到了无穷压力的它当下再次使出狮子吼，“吼！”一吼震动天地。

音波滚滚如刀，斩向了冲下来的“阿！”字。

轰！

两股音波碰撞，世界失聪，天地震颤。

“阿！”字瞬间破灭，坍塌开来，狮吼如刀，青狮吼声更震。

接连吼破“弥！”、“陀！”二字，可遇上“佛！”字之时，竟然无法撼动分毫。

佛光大盛，那个佛字金光万丈，竟是极速压缩狮吼，轰然印在了青狮的头颅之上，直接将其镇压地底三十丈。

佛音缭绕，浩大恢弘，无尽的“阿弥陀佛！”响在耳边，青狮苦痛不堪，头颅欲裂。

“佛童，别伤它！”杨辑连忙出声道。

“放心吧尊主，我下手有分寸，若是佛字冲入它脑中，它早就死了。”佛童得意一笑，转而疑惑道，“同样是无上神通，我还以为它能与我一拼，怎么会这般不堪就被我镇压了？”

“它的血脉不纯，无法将本命神通的最强威力发挥出来，不然鹿死谁手，还尤未可知。”杨辑笑道。

“哼！就算它是纯种的太古天狮，我照样镇压它。”佛童不服，扬着下巴说道。

“这小童造化不小啊，居然身具这般厉害的佛门神通，以后成长起来，将是你的一大臂助。”仙老赞叹道。

佛童的造化确实不小，时不时就能给你蹦出一门新的神通来，杨辑都一阵羡慕。

就在两人交谈之际，忽然之间，两道吼声从前方仙山里面传了出来，只见一白一金两道光华风驰电掣而来，深入地底，将青狮一下给解救了出来。

“嗯？”佛童一怔，张眼望去。

“它们出来了。”杨辑一笑，亦是望了过去。

只见那青狮两侧各站了一头妖王，均都身高三丈。

左侧的是白象，凤目金睛，黄牙粗腿，长鼻银毛，圆额皱眉，身躯磊磊，它的鼻子像是蛟龙，来回卷动，像在示威。


---

**第一百四十四章 太古青狮，镇天白象，金翅大鹏 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

右侧的乃是一头大鹏，金翅鲲头，星睛豹眼，眸中冷芒似剑，手中利爪如勾，看上去好生凶恶。

“这两头妖王难道是金翅大鹏与镇天白象的遗种？”仙老望这一眼，顿感惊讶，没想到接连看到太古凶兽。

“这两头妖王确实拥有金翅大鹏与镇天白象的血脉，不过与青狮一样，血脉都不纯！”杨辑笑道。

“遇到这三头太古遗种，比遇到一些天材地宝还强上百倍，它们的潜力都是堪比真传的存在，若是培养出来，就将拥有三名得力手下，以后差人办事，都方便许多。”

仙老呵呵笑道，显然很满意这三头妖王，“此番它们遇上你，也是它们的造化。这方秘境显然有着某种压制，不管是遇到的蛟龙群还是这三头妖王，境界都不过相当于元婴境。若是无法突破到更高的境界层次，那么一千多年的寿元一旦耗尽，它们都将会死去，简直是太可惜了。”

“仙老要这般说，我倒成大功德之人了。”杨辑笑道。

“可不就是这样？你若与它们说明一切，它们定然会心动，说不定还会乖乖与你出去，毕竟没有谁不渴望长生。”仙老说道。

“不，以理说服之前，我喜欢以武说服。”杨辑一笑，当下对佛童道，“佛童，你应该知道怎么做。”

“嘿嘿，明白！”佛童怪笑一声，望着三头妖王道，“你们是一起上还是单挑？不管你们是一起上还是单挑，我今天就是要揍你们。”

“吼！”闻听此言，那头白象顿时发飙，长鼻一卷，竟是瞬间变得犹如天柱一般粗壮，狠狠一扫，裹挟着庞大的力量碾压而过，长空之中竟然产生了爆鸣之声，空间竟然都差点被碾爆，由此可见，象鼻携带的力量多么的庞大。

呼呼呼！劲风撕裂，象鼻狠狠向着佛童抽来，若是碾中，恐怕要粉身碎骨。

可佛童无惧，低吼一声，佛魔法相轰然于身后出现，魔爪、佛手张开，砰的一声，狠狠地抱住象鼻，就这么死死攥住，接着勐一用力，狠狠一甩，这头以力见长的白象竟然被抛向了天际。

可突然间，空气忽然变得粘稠起来，彷佛水银一般沉重，佛童感觉空间似乎被禁锢了，头顶传来了一股压力。

“小心，这是镇天白象的无上神通【镇世脚！】，一脚碎时空，一脚破世界，厉害无比。”杨辑一眼瞧了出来，传音提醒道。


---

**第一百四十四章 太古青狮，镇天白象，金翅大鹏 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“又是无上神通？”佛童无惧，反而兴奋了起来，“看来佛魔拳！”

轰然之间，他那一半是魔，一半是佛的法相竟然再度变化，佛魔相融，现成了一尊全新的法相形体，接着攥拳而上，朝犹如一片天宇镇压下来的象脚轰了上去。

轰！

一声爆鸣，白象嗷呜一声，竟是被佛童一拳轰飞，而佛童亦是被反震之力轰入了地面，但是并没有大碍。

此一招，佛童再次胜出。

也就在此时，青狮旁边的金翅大鹏动了，利爪一抬，化作一道金光，就凌空杀来。

不过它的目标不是佛童，而是杨辑。

大鹏振翅，扶摇万里，速度之快，金光乍现之间，利爪已然出现在了杨辑的门面。

若是被其扣住头颅，只怕当场就会如西瓜一般爆碎开来。

但杨辑早已洞穿一切，只轻轻一笑，头颅一侧，便轻易避开。

金翅大鹏似乎非常诧异，它突然袭击的一招，预谋已久，全速之下，竟然落空了，这很不可思议。

就当它准备回爪再暴扣之时，却突然感觉身处无尽锋芒之地，前后左右上下，密密麻麻全是剑气。

这种剑气无色，半透明状，可是它却感知尤为清晰。

这是惊悚的感觉，这是死亡的感觉，它知道，剑气只要再入一分，定能将它穿个通透。

“我数百年来参悟的无上剑法，第一次用在了你的身上，你应该感到荣幸！”杨辑立于它的身前，澹澹笑道。

这自然是大剑界术，这些透明的剑气全是来自剑界，每一缕都相当恐怖，莫说这头金翅大鹏了，就算拥有道子级潜力的妖孽进来，不死也得脱一层皮。

“怎么样？要不要考虑臣服于我？我带你去更广阔的天地，以后兴许还能帮你成就纯种金翅大鹏！”杨辑笑道。

（你们说要不要收个夜叉妹妹当捶背丫头？）
