# 第四十七章 付东流 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三大真君对上三大妖王，余下的妖兽亦是冲了过来。

转瞬间，人类修士与妖兽战在了一起。

“小师弟，去吧，寻找适合的妖兽练练手，有我在，没有妖兽能够伤到你。哦，对了，就连前面那三头妖王也不行。”李长笑见得杨辑拿出了飞剑，这般笑道。

杨辑望了他一眼，深感吃惊。

妖王，这可是相当于元婴真君的存在，眼前这位便宜师兄这么厉害？能够以金丹力扛妖王？

就在他沉思之际，鼻尖忽地闻到了一股腥臭。

眼前出现了一只水牛大小的丑陋青蛙，背上布满糜烂的肉瘤，散发着恶臭。

他一眼扫去【十级火蛙，行动敏捷，速度极快，会释放焱火与激射死亡毒雾。弱点，声囊。】

就在四目相对的一刻。

“呱！”

水牛般大小的火蛙猛地一跳，庞大的身躯以泰山压顶之势扑来，似乎想凭借重量直接压死杨辑。

杨辑淡然一笑，当下微微撤步，避开了火蛙的飞扑。

砰！

地面震动，它重重落地，泥土翻飞，激起一阵灼热的气浪。

就在此时。

一道剑气划过虚空，直取它的声囊，正是闪避的杨辑瞬间斩出的一剑。

火蛙斜视杨辑的大眼睛露出了一抹冷笑，呱的一声，声囊一阵鼓胀，身躯瞬间红如烙铁。

它张嘴就吐出了一抹烈焰，将斩来的剑气烧灼得一干二净。

接着再吐，烈焰不断，化作一条巨大的火舌朝杨辑“呼啦啦”地舔了过去。

烈焰滚滚，所过之处，空气都被烧得嗤嗤作响。

杨辑只感觉脸庞温度极速升高，竟有一股灼烧之感，似乎下一刻就要龟裂开来一般。

“有点意思。”

杨辑不闪不避，笑道：“那我就以火攻火！”

他摊掌之间，就调出了地灵火，恐怖的高温令得周遭空气都产生了肉眼可见的炎热涟漪。

接着攥拳打出，带着地灵火毁灭气息的拳头直接崩散了卷来的火舌。

火蛙眼神一冷，背上众多腐烂肉瘤一阵鼓胀。

一股股蓝色的雾气从其中喷发出来，一些植被沾到蓝色雾气顿时嗤嗤作响，刹那化成了一滩黑渣。

“好强的腐蚀性！”

杨辑不敢大意，不断转动飞剑，凌空斩出一道道剑气。


---

**第四十七章 付东流 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可一闯入蓝色雾气，便被腐蚀个干干净净。

杨辑神色一敛，知晓普通的剑招已是奈何不得它。

当即便施展出了离剑道。

一剑斩出，无数剑气被赋予火象剑意，铺天盖地，如银河匹练向前杀去。

火蛙眼中露出了惧意，只觉得天地似乎有一股无形的力量，狠狠地向它压迫而来，此刻仿佛面对的不是剑气，而是席卷天地的烈火。

火蛙知道接下此剑必定身陨，可是剑气已锁定了它，让它避无可避。

它当即喷出火焰，背上肉瘤亦是不断喷出毒雾，想要将剑气抵消。

可是，它低估了这一剑的厉害。

哧啦！

剑气划过，瞬间将其斩成了碎块。

杨辑当即横拉过去，便将妖丹挑了出来。

下一刻，他顿感寒芒刺背，仿佛被洪荒猛兽盯上了一般。

他倏地扭头，发现不远处，一条通体赤红，身长两丈，有着一对血色眸子的大鳄鱼正凶芒毕露的盯他。

“嗯？”杨辑一扫之下，瞬间看到了它的信息【十级巅峰熔岩鳄，擅长速度与力量。】

旋即一抬手，长剑朝前直指，毫不畏惧地回应它的挑衅。

“吼~”熔岩鳄见此，怒吼一声，眼中充斥着无边杀意，立即大步飞奔，步伐沉重让地面震颤。

“呼！”

熔岩鳄速度极快，几个窜步就欺近杨辑身前，巨大的前掌高高抬起，直接朝杨辑踩踏过来。

这踩踏之势，足以令一般的练气九层心悸紧张，不敢呼吸。

杨辑目光一凝，却是脚下一动，几道残影出现，就轻易避让了开来。

熔岩鳄恼怒，乘胜追击，不断用巨嘴撕咬，不断用粗壮的尾巴抽打。

杨辑施展轻身术，一次次避让着熔岩鳄的攻击。

一直在躲避，都没有格挡，这是杨辑刻意为之，想在高压之下锻炼自己的应变能力。

面对不同的对手，不同的手段，从容应对，才能深度挖掘自身的战斗潜能，积累战斗经验，才能令他往后有勇气直面任何敌人。

所以每一场战斗他都会尽心仔细体会，汲取经验。

一追一打，熔岩鳄凶猛无匹，见得杨辑不断逃窜，它愤怒的同时，亦是十分得意。

一番闪避之后，杨辑知道，凭借他目前的实力，就算是面对十阶巅峰妖兽也是心如止水，无所畏惧。


---

**第四十七章 付东流 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许是离剑道赋予了他强大的底气，他根本感受不到太大的压迫，很快便适应了当下的追逐节奏。

当下，他不在再闪躲，出招了。

呼！轻身术施展而出，身形晃动间，数道残影出现。

在熔岩鳄巨尾抽来之际，杨辑瞬间施展出了循水剑法的剑气漩涡，无数剑气绞杀，将巨尾挡住。

杨辑手腕一转，飞剑在剑气旋涡之中一顿猛绞，熔岩鳄立即施展死亡翻滚来化解巨大的绞杀之力。

熔岩鳄的力量实在巨大，瞬间就崩开了飞剑，逃离了剑气旋涡。

可在它刚欲发怒反击的一刻，一道更为庞大的剑气带着煌煌火象剑意斩来，瞬间将其撕得粉碎。

“离剑道太强了，虽然仅仅领悟了一分火象剑意，但是对十阶熔岩鳄施展出来，简直是不对称战斗，一剑，还是一剑！”

杨辑惊叹，此刻的他心中对归藏剑法的其他剑道充满了无尽渴望，若是八剑汇聚，大神通成，一剑斩出，不知道有何等恐怖的威力。

来不及过多思考，他很快收敛心神，拾起熔岩鳄的妖丹，目光扫过，又开始寻找目标。

可是下一刻，随着远方一声兽吼。

所有正在与人类修士战斗的妖兽竟是如潮水一般迅速退去。

远方，三道伟岸的身影凌空而立，望着逃之夭夭的三大妖王，他们亦是没有追击，转身便遁到了众人身前。

“这些妖兽耽搁了我们不少功夫，走，我们继续前进。”凌古真君挥手，众人继续朝地下世界深处走去。

穿过石林之后，前方再无险阻，一片平坦。

众人小心翼翼地走着，很快便来到了这方地下世界的尽头。

前方已是没有了去路，只有一群古虬树与鬼面蘑在尽头瑟瑟发抖。

“怎么回事？我们来到尽头了？”赤火真君皱眉，眼前呈现的是一堵混含褐色泥土的岩壁，显然前方已经没有了去路。

“外面有空间阻挡禁制，里面有石阵拦路，还有灵光冲天，亦有众人捡到的金刚碎木与其他的一些小物件，这下面不可能什么都没有。”

南奎真君拧眉，当即施展术法朝前轰击，可是岩壁一块一块抖落下来，就是没有任何发现。

众人气闷，可此刻的杨辑内心却是激动异常，他望着前方的岩壁，眼中出现了信息显示。


---

**第四十七章 付东流 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【遮蔽禁制】、【空间传送禁制】、【练功房】、【炼丹房】、【药园】、【花圃】、【厨房】、【鱼塘】。

【传承之地！】

后面显然别有洞天！

众人之所以看不见，是因为遮蔽禁制遮住了众人的凡胎肉眼。

此刻杨辑死死盯着【空间传送禁制】，很快又有信息显示【传送条件，第一卷人形兵器修炼至圆满的有缘人。】

接着又看到了铭刻在空间传送禁制表面的文字【吾名付东流，为寻求突破之道，云游四海八荒，曾经于此静修千年。】

【一份传承，悟于此，留于此，天道流转，生生不息，有缘人得之。】

“有缘人？我不就是你的有缘人？”杨辑内心振奋。

可他的兴奋劲头很快又敛了下来，因为还有文字显示。

【吾将人形兵器第一卷烙印十份，抛向无尽海各处，两百年后，吾之洞府开启，传承发出感应，凡修炼人形兵器者，皆可随感应而来，争之取之。】

【留于——仙化十八年。】

“仙化十八年？已经过去了一百年，还有一百年洞府就会开启，传承就会发出感应，修炼了人形兵器的人感应到，就会纷纷前来抢夺机缘？”

“可是，人算不如天算啊，这位前辈的洞府直接被地震给劈开了，想来里面的住房亦被波及到了，不然不会有金刚碎木流出，应该是空间禁制自行修复了豁口。”

“如此的话，只要我于一百年之内将人形兵器修至圆满，不等传承发出感应，就可以提前将之收入囊中，让后来者直接傻眼！”

杨辑神色微闪，内心隐隐有些兴奋。
