# 第一百零一章 能吃的神茵，杨辑的底气 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑看着她，神色一闪，蓦然问道：“你拥有本体的记忆？”

“有一些，但不全，我记得我的本体被一个坏家伙拔走了。哼哼，这个仇我要报。”神茵哼哼两声，突然间“咕噜咕噜”的声音从她的小肚子里传了出来，她娇凶娇凶的脸色顿时拉胯下来。

抬头，水汪汪的眼睛闪烁着饥饿的泪花，眼巴巴的看着杨辑。

杨辑轻咳一声，将灵气果递出：“先用这个垫巴一下，我待会去给你弄好吃的。”

说着，也是将她从丹田内移了出来。

来到山海世界的一刻，神茵双眼顿时瞪大，哇哇地叫道：“这么多好吃的，我才不要吃这个。”

将手中半个灵气果一扔，撒着欢快的脚丫子就朝山头扎了进去。

身上青光一闪，但凡被扫到的花草树木顿时枯萎下来，里面蕴藏的木属性精华瞬间被汲取一空。

神茵虽然不高，但脚丫跑动之间，像是有缩地成寸之能一般，短短一个呼吸，大半个山头都被她吸了个干干净净。

原本钟灵秀美的一座仙山，瞬间秃了头。

杨辑一愣，连忙喊道：“这些不能吃！”

“我吃吃吃，为什么不能吃。”神茵完全不理会他，脚丫乱晃，青光乱扫，大片大片的树木枯萎。

短短三个呼吸，一座原本花草茵绿、树木繁茂的庞大的仙山瞬间被吸得一滴绿意不剩，就连根部都惨遭了毒手，瞬间变成了一座死山。

这等手段，都堪比大神通术了。

杨辑是看得咋舌，没想到这小小神茵如此厉害，简直就是草木克星。

见得她又凌空跑向了山海世界另一座仅存的仙山，杨辑眼角一抽，当下施展瞬移极速，拦在了她的身前，一脸心疼的说道：“神小茵，这是咱自己的地盘，可不能随便霍霍，以后还要在这里住呢。”

山海世界本就还在成长当中，仅有的两座灵气氤氲、山水格局较好的仙山，就被她霍霍了一座，杨辑哪能不心疼。

若是另一座也被吸干，那么这山海世界就失去了灵韵，与外界的凡俗世界无异了。

“自己的地盘？”神茵小眼睛瞅向仙山，又看了看一脸心疼之色的杨辑，只好意犹未尽的舔舔小嘴，收了青光。

“可是我还饿。”


---

**第一百零一章 能吃的神茵，杨辑的底气 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你还饿？”杨辑略一沉思，道，“我带你去外面再吃两座山，不过外面凶险，你得答应我，不能离开我的衣袖，若是被坏人发现，你可能也如你的本体一样被人抓走。”

“好，我答应。”神茵乖巧地点点头，钻入了杨辑的衣袖里面。

杨辑看了看衣袖，身上灵光一闪，当即出了山海世界，来到了主殿内。

以道峰为中心，方圆五十里内都是他的地盘，其内山峰众多。

因为无极宗内灵气氤氲的缘故，各类花草树木都极其繁盛，草木之气更浓，就算被吸干，在浓郁的灵气滋养下，要不了多久也能再次恢复过来。

杨辑叮嘱神茵，不能将树根、草根一起破坏，这才带着她冲向了临近的山峰。

随着他一路飞行，藏在他衣袖内的神茵开心得手舞足蹈，不断扫出青光，汲取草木精华。

短短十息之内，杨辑就有选择性地带着她吸取了三座山头的草木精华。

见得神茵微微满足的神色，杨辑这才带着她离去。

可在半途的时候，一位修炼了木皇功，正在施展草木术法培植灵苗的杂役弟子引起了神茵的注意：“咦，他打出的灵光好像很好吃的样子。”

她隔空张嘴一吸，那弟子挥出的灵光顿时被她吸入了嘴内，她眼睛一亮，接着再吸，连带那弟子丹田内的木皇灵力都吸了出来。

那弟子原地惨叫一声，根基差点被毁。

幸好杨辑及时察觉，捂住了神茵的嘴巴，这才令他幸免于难。

瞪了神茵两眼，杨辑这才弹出一瓶九转金丹，弥补那名弟子的损失。

他是没想到，这神茵除了能吃山以外，竟然还能吸食别人体内的木属性灵力，当真是与“木属性”沾边的她都通吃啊。

“下次没有我的允许，不能随意吞吃别人体内的灵力，知道吗？”杨辑弹了弹她的小额头，严声叮嘱道。

“哦，好吧，好吧。”神茵缩了缩脖子，吐了吐舌头道。

“我靠！尊主，你什么时候练就了这么一门邪恶的术法？简直比我还魔，不仅吃山，连人家的法力也给吸了。”远远瞧见这一幕的佛童，乘着一只仙鹤跑了过来一脸诧异的说道。

“这小屁孩谁呀，居然说我修炼的是魔功，哼哼，那些域外天魔的功夫可比我的邪恶多了。”神茵眼神不善地盯着佛童，却是乖乖待在衣袖内，没有跑出去，只是传音对杨辑吐槽道。


---

**第一百零一章 能吃的神茵，杨辑的底气 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“域外天魔？你当年诞生的时候，就有天魔了？”杨辑没有理会佛童，而是传音对神茵说道。

“有啊，那些天魔可讨厌了，抢我身上的果子，还吃我树下的人。特别是那个叫亘古魔尊的家伙，特别残暴，来我的世界作乱，无数生灵惨遭他的毒口，最后被我打跑了。”神茵恨恨道。

“这天魔的历史这么久远的吗？书中记载这天魔乃是最古老的一个种族，与仙界最古老的仙王是同一时期的生灵，难不成是真的？”杨辑若有所思。

“哎，尊主，你怎么不搭理我。”见得杨辑离去，佛童不禁从鹤背上跳起来叫道。

杨辑没有回主殿，而是去了无极城中的万界商盟。

有了神茵所结的灵气果作“后盾”，这次杨辑说话都壕里壕气的，海口一说，木属性灵物都给我上来，五指一抓，我统统都要。

白碧儿只是诧异地看了他一眼，微微一笑，也是爽快地拿出了这些年收集到的木属性灵物。

杨辑感激地道谢，随后便回到了无极道宗。

这些灵物够神茵吃上好几年了，而他也准备再次闭关，全力参悟术法，为第二次考核任务到来做充足的准备。

这样的日子一天天过去。

两年后。

崇元等人也是陆续突破到了元婴境，他们成为了内门弟子，都有资格拥有一座仙山。

可是他们都没有离去，仍在杨辑的道峰之上修炼。

这些年来，佛童也是越发的神异。

身上不时金光缭绕，不时魔气滔滔，这家伙是越发的不凡，居然悄无声息突破到了金丹巅峰。

杨辑虽是在山海界内修炼，可是仍不时放出强大的神识探知道峰的一切，众人的一切动静他都了如指掌。

（看视频得起点币，支持正版阅读，无错字少章，还可以与作者亲密互动哦(ღ♡‿♡ღ)）
