# 第一百一十三章 我好像被摆了一道，烂摆的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你可有跟他人提过？”淳叶双眼盯着杨辑，肃声道。

“没有！”杨辑正色道。

“你是怎么知道他是天魔的？我们可是费了大好劲才在不久前查出他是天魔。”淳叶上下打量着杨辑，眼中的惊异之色不加掩饰。

“弟子也是无意间知晓的。”杨辑含湖其辞道。

“无意间知晓的？你这‘无意’都快赶得上整个宗门的能量了。”淳叶诧异道。

“你就在此地别动，我去去就来。”淳叶沉吟间，忽而说道。

“好的长老。”杨辑点头。

淳叶化作一道流光就飞出了道塔。

“尊主，没想到宗门竟然知晓那小子是魔头。”佛童深感惊讶道。

“我也未曾料到，看来道宗无愧是道宗，虽是不久前才查出，但终究是查出了，手段之多，底蕴之厚，一般人还真难以揣测，宗门知道那是最好不过的事。”杨辑动容之间不禁舒了口气。

此刻，无极阁，九重天上。

掌教无极子，淳叶，还有另外五位大乘长老均都盘坐在云团之上。

此间气氛与往常相比有些诡异。

“你是说，获得东正魔帝传承的那名弟子识破了柳箫生天魔的身份？”一名大乘无比惊异，简直难以置信。

“是啊，我初闻之时心中也是一震。”淳叶凝眉道。

“要知道宗门也是通过无上手段，监察数百年，这才意外发现他是天魔。这个意外几乎不可复制，这还是我宗气运旺盛，运不该绝的缘故。至于这名弟子，他的气运难道比整个宗门还要浓厚？不然，我实在想不出他是如何发现的？”一名大乘目光微闪，无比好奇道。

“我没有细问，看他的样子想来也不会说实话。”淳叶沉吟道。

“真是有意思，这名弟子我以前认为他有可能会成为真传，现在我改变了想法，我认为他有九成的几率会成为道子，最后的成就可能还会超过我等。”一名大乘突然笑道。

“为何这般说？”一名大乘疑惑道。

“柳箫生何等人物？乃是魔帝意识转生，气运雄厚，实力在真传中足以排进前十。他的身后更是隐藏着一个庞大的天魔势力，如此布局，相当于凝聚了这个天魔势力的所有气运，如今却被一个仅是元婴一境的内门弟子知晓了，这是何等的不凡？”那名大乘解释道。


---

**第一百一十三章 我好像被摆了一道，烂摆的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有没有一种可能是他们运数相克？”蓦然间，无极子突然这般说道。

“掌教是说，这名弟子克柳箫生？”

“嗯。”无极子澹澹点头，“有阴便有阳，有正便有反，有生便有死，事物皆有两面，我觉得这名弟子是克他的一面。”

“掌教说得有理，不然何以解释他能看出柳箫生是天魔？天地因果轮转，万物相生相克，如此，我们何不借这名弟子之手掣肘柳箫生？”一名大乘突然说道。

“我同意，这名弟子能知晓他是天魔，想来是运数克他。若是有这名弟子运数牵制他，可比我们刻意布局要好，而且我们还可以借此机会暗中查出柳箫生的阴谋以及他身后的天魔势力。”一名大乘说道。

“这名弟子实力还是弱小了些，我担心他在运数对抗之中会吃亏，要不要暗中给他点资源？增强他的实力？”一名大乘沉吟着道。

“不可，运数对抗最忌讳外力干扰，我们从中干涉，若是乱了他的气运，恐怕会适得其反。”一名大乘摇头道。

“他找到了淳叶，淳叶告知了我等，我们又何尝不是他气运中的一环？我们已经陷入这大因果之中了。”无极子缓缓说道。

“那掌教的意思是”

“资源可以给，但不能多，若是真扰乱了他的气运，恐如叶长老说的那样适得其反。”无极子道。

“我方才以无上仙术掐指算了算，原来是这柳箫生想要将其收入麾下。这应该是他们第一次接触，第一次接触就运数犯冲，并认出了他是天魔，想来他们真是运数相克。”一名大乘饶有兴趣地说道，“这名弟子也是个人物，想来不想屈居人下，就将他是天魔的事捅了出来，想转移矛盾。”

“这矛盾宗门可不能接，得让他们斗才行，宗门将是他最坚强的后盾。”一名大乘笑道。

“要不传信出去，就说他杨辑注定是要成为道子的人，怎会屈居人下？”一名大乘突然诡笑道。

“这样太过了吧，会不会害了这名弟子？”有大乘皱眉，觉得不妥。

“就普通的婉拒吧，反正他们运数相冲，这名弟子也不会答应加入他柳箫生的麾下，我们可以帮他说出心里话。暗中将消息传出去，就说一名元婴一境的内门弟子杨辑婉拒了真传弟子柳箫生的邀请。”无极子澹澹道。


---

**第一百一十三章 我好像被摆了一道，烂摆的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，便听掌教的。”一名大乘笑道。

“淳叶，你该知道怎么做。”无极子道。

“我明白。”淳叶微微笑道。

道塔。

忽而一道流光闪现，淳叶再次返回。

“杨小子，此事事关重大，你切忌不可与第二人说，明白吗？宗门已经着手布局，你放心吧，这头天魔翻不起浪花。”淳叶正色道。

“好。”杨辑自是明白此间关系。

“嗯，你先回去吧，记得一定要谨言慎行。”淳叶严声道。

杨辑点点头，作揖一礼之后就退出了道塔。

可就在回宗门的路上，却是听到白云之下，有人细细地交谈道：“我听说，有个名叫杨辑的内门弟子居然拒绝了真传弟子柳箫生的邀请。这等加入天域，成为真传心腹的机会他居然拒绝了，真是令人费解，换做我，肯定一百个答应。”

“不是吧？真传邀请他居然拒绝了？为什么我就摊不上这样的好事？”有弟子连连羡慕地摇头。

杨辑却是听得一头黑线，他什么时候拒绝了？这都还没发生的事。

“尊主，该不会是道峰上有人乱猜忌？乱传话？”佛童沉吟道。

“走，回去问问便知。”杨辑神色一沉道。

一路飞行，竟是听到许多人都在谈论此事，杨辑眉头不由深皱起来。

道峰，杨辑召集了所有杂役弟子。

一个个垂着脑袋站在面前，一番询问，却是无人乱说。

众人头上都没有浮现异样的信息，想来说的都是实话。

就在杨辑大为郁闷的时候，勐然想到：“该不会是宗门摆了我一道吧？不然何以传得这么快？”

“宗门抖出来的？”佛童小眼睛转了转。

杨辑一脸木然地点点头。

“尊主，那现在怎么办？”佛童问道。

“宗门明知道柳箫生是天魔，不仅不制裁，还将我推了出来，这是想让我跟他激化矛盾？”

杨辑瞬间想到了种种，这是宗门想让我与他相斗？他可不干了，身子往大椅上一摊，一脸生无可恋道，“烂摆！”

“你个朝气蓬勃，运气旺盛的弟子怎么能烂摆呢？”

蓦然间，大殿内响起了一道浑厚的声音，却是淳叶长老撕裂空间，笑着走了出来。

“诶，杨小子，振作点，反正你也不会答应奉他为主，我们帮你说出来又何妨呢？”淳叶故意拉长声音道。


---

**第一百一十三章 我好像被摆了一道，烂摆的杨辑 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你不就想要点好处吗，说吧，要点啥？”淳叶看了他一眼，轻轻一笑，忽而坐下，自顾自地倒了一杯茶水道。

“时间石，空间石，三门仙术，还有可以将根骨提升至道体资质来的灵物，另外还要看看无极仙经。”杨辑突然立起来道。

“噗！”淳叶差点将茶水喷出，“你还想看看无极仙经，我都看不到，你可真是狮子大开口。”
