# 第五十三章 真刚神诀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师尊，我们沧澜宗有几个去道宗的名额？”杨辑问道。

“一百年内有三个。”剑元子回道。

“有什么具体要求吗？”杨辑又问。

剑元子道：“没有具体要求，只需要通过道宗的入门考核就行。道宗考核形式多样，或是做任务，或是闯道塔，或是与百族天才对战，或是闯阵法等等，不一而足。”

杨辑又问：“这些考核是不是基于自身实力？能不能自行选择考核方式？”

“差不多是基于考核之人自身的实力来的，但是想要通过很难，而且还不能自主选择，考核是随机的。”

“唯有通过第一次考核，你才能加入道宗，之后有十年的修炼时间，在这期间，可享受与自身实力对应的修炼资源。”

“十年之后又要进行第二次考核，如果又一次通过，那么又可以在道宗内修炼百年，享受的资源会随之增加，同时，你身后原本的宗门被赐予的奖励也会随之增多。如果通过了第三次考核，那么就可以永远留在道宗，享受无尽资源。”

剑元子看了杨辑一眼，摇摇头道，“但考核充满了太多不确定性，你目前而言，底蕴还是差了些，修炼的功法乃是低级，术法也不过从剑道留影中领悟出来的半式离剑道，现在去道宗，绝无通过考核的可能。”

“为师希望你先积攒底蕴，有了充足的把握再去。若是失败，浪费一个名额不说，你也永远失去了再进道宗的资格，对自身而言损失太大。”

“为师当年有幸通过了两次考核，在道宗内一共修行了一百一十年，在这期间，也是获得了四式归藏剑法。”

“宗门其他神通术法为师做不了主，但是这归藏剑法，为师今日可以全部传授于你。”

杨辑迟疑着，抬头道：“师尊，你的剑法来自道宗，没有道宗允许，我真的可以学吗？”

剑元子忽而一笑：“徒儿，你不必顾忌，道宗不怕你学去，就怕你学不会，越是了解，你就越会发现道宗之大气魄，以后你会慢慢知道。”

“这里有四枚玉简，里面分别是离剑道，巽剑道，兑剑道，震剑道。”

“这四种剑道单一拎出来就是一门神通术，四剑融合那便是大神通术，而归藏八剑，更是道宗有名的大神通术，十分厉害，要不然当年为师也不会选择它。”


---

**第五十三章 真刚神诀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢师尊传法！”杨辑深施一礼，接过了玉简。

剑元子望了他一眼，忽而又道：“你目前已经触及筑基门槛，急需一门高深的功法。我们沧澜宗高级功法有十二门，顶级功法有五门，道级功法有一门，不过是残缺的，仅有三卷，这也是以前的前辈如我一般从道宗获得的。”

“道级功法？”杨辑神情一振，瞬间来了兴趣。

剑元子见其兴致勃勃的模样，笑呵呵道：“这门道级功法名为《真刚道诀》。”

“真刚道诀修炼出来的灵力精纯无比，至刚至阳，重如沉石，利如飞剑，自带锋锐。”

“可在体表衍生出厚重的护体罡气，又可催发气剑杀敌于千里之外，攻防兼备。”

“攻防兼备，灵力利如飞剑？”杨辑眼睛一亮，“师尊，这门功法修出的灵力配上归藏剑法，岂不是妙哉？我若走剑仙路，一剑斩出威力岂不是更上一层楼？”

杨辑是越听越喜欢，若有这等霸气的功法傍身，无形中底气都增加了不少。

剑元子却是道：“徒儿，五门顶级功法可以供你修炼到化神境，可是这门《真刚道诀》仅能供你修炼到金丹境，后续功法唯有从道宗里面获取。”

“你修炼了这门功法，若是加入道宗失败的话，后续想要更换功法重修，那便要花费大量的时间，灵力难以转化，你可要想清楚了。”

剑元子脸上露出了郑重之色。

“若连加入道宗的自信都没有，又何谈往后的成仙路？反正到头来都是一死，何不奋力一搏。师尊，我就选《真刚道诀》，后续的功法我自己去道宗获取。”杨辑坚定道。

剑元子一怔，定定地看着他，忽而感慨道：“你与长笑当初的选择一模一样，都充满了自信，没有丝毫犹豫。”

“当年为师做选择时，想了三天三夜，到头来还是没有选择这门功法，看来我与你们相比，还是缺少了置之死地后生的大魄力。”

“听到你的选择，为师隐隐感觉到，我们沧澜宗或许会因为你与长笑而走向一个新的高度。”

“师尊，我定不会辜负你的期望与宗门的栽培。大道欲争，我定以手中之剑斩出前路。”杨辑敛神道。

“好一个大道欲争！是为师失了锐气，徒儿既有如此魄力，那么为师就陪你搏一搏。”


---

**第五十三章 真刚神诀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑元子眉梢间忽而溢出了三分挺拔之气，“为师本想搏个化神便终了一生，是徒儿点醒了我。仙路漫漫，当争之取之，切莫失了朝气与求仙的初心。”

“人一旦为自己框定了前路，那便失去了那种破釜沉舟的勇气，舍我其谁的豪气，勇于进取的锐气，最终将走向碌碌无为，无疾而终。”

“徒儿展露的锐利风貌当配剑仙之路，你一定比为师走得更远。”

剑元子道，“既然你已选定，那么为师便去为你将功法拿来，不过只有前面两卷，后续的一卷还需要你展露出超凡的悟性天赋才行。”

“多谢师尊，弟子明白。”杨辑作揖道。

“嗯，为师去去就来！”剑元子起身，走出了大殿。

一盏茶的功夫不到，他便走了回来，除了功法之外，他还为杨辑带来了身份令牌与沧澜宗标志性的白色衣袍，以及修炼的丹药。

剑元子拿出一个药瓶，说道：“这是三百年份伴妖草搭配妖将级妖兽内丹炼制而成的妖元丹。”

“这药瓶里面共有二十粒，丹药管够，你用完了就说，但是品阶目前只能到这，如果你后期展露的悟性天赋足够强，待遇将会提升。”

“四百年份乃是五六百年份伴妖草搭配妖帅级妖丹甚至亲自给你猎杀妖王炼丹都行。”

剑元子说着，将一应物品递了出来。

杨辑躬身接过。

“徒儿，这座大殿后面有修炼密室，你尽管安心修炼，其余事宜，自有为师处理。”剑元子道。

“多谢师尊！”杨辑躬身作揖，宗门的实在好处与师尊的关怀尤切今他感动，此刻转身走向密室，是为了他自己，亦是为了宗门。
