# 第六十九章 海底瀑布，获取传承 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金丹终于成了。

杨辑此刻看向了自己。

【姓名：杨辑】

【根骨：中等】

【寿命：63/500】

【境界：金丹初期【一纹金丹】（0/1536000）】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（大成）】

【大神通术：周天挪移（小成）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道（小成剑魂）】、【震剑道（小成剑魂）】、【巽剑道（小成剑魂）】、【兑剑道（小成剑魂）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

杨辑见得自己下一境界需要的修为点，有些咋舌。

果然如李长笑所说，金丹九纹，每突破一纹都需要整个筑基境的全部修为。

以他目前每天增长120修为点的修炼速度，想要达到九纹金丹，需要花费三百多年，寿元都要消耗大半。

这等修炼速度，可比李长笑当初差了太远了。

这就是中等根骨与极品根骨的差距，如此来看，那些灵体、圣体的修炼速度不知道又有多快？

不过到了炼虚境之后，修为重要，但是对于道的领悟同样重要。

一旦遭遇大道瓶颈，那么纵使你修为积蓄足够突破了，但若对道的领悟不够，那也没辙，同样无法突破。

他杨辑若想弯道超车，唯有进入炼虚境之后才有可能，在这之前是想都别想。

想到还需要三百多年的苦修才能突破到金丹巅峰，他都不禁一阵头大。

不过修为突破到了金丹的这份高兴却是冲澹了他不少的郁闷，同样令他高兴的还有人形兵器。

经过近三十多年的苦修，人形兵器第一卷终于快达到圆满境界了。

这门炼体功法不似其他大神通术，之所以修炼那么慢，不仅需要参悟，而且身体还需要一点点淬炼蜕变。

这种修炼与其他大神通术参悟其间奥义比起来，还是有很大区别的。

一旦人形兵器第一卷进入圆满之境，那么他就有资格去海底瀑布获取付东流前辈的传承了。

到时候，他又多了一份冲击仙途的大道底蕴。

思及至此，杨辑脸上不禁浮现出了一丝灿烂的笑意。

稍稍体悟了一下金丹境的奥妙，他便又开始争分夺秒地修炼起来。


---

**第六十九章 海底瀑布，获取传承 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样一晃，又过去了三年。

这一天，杨辑彷若佛门金刚一般，身上金光涌冒，神圣无比。

他倏地睁开眼睛，眼中迸射出两道金芒，身上金光转瞬即收，隐入了体内。

杨辑看了看自己的手掌，眼中喜色一闪道：“人形兵器第一卷终于圆满了。”

他转而拿出流光剑，锋利的刃口闪烁着慑人的寒光，可他却轰然朝自己的手掌斩去，并且不做一点防护。

只听“铛”的一声，流光剑斩在手臂上，迸溅出一片火花之后，竟然弹了起来。

手臂无伤，可是剑刃之上却是出现了一个大大的豁口。

上品法器流光剑竟然在与手臂硬碰之下受损了。

见得这样的结果，杨辑大感满意，低喃道：“人形兵器达到圆满境界之后，整个躯体果然强悍如极品法器，不知道付东流前辈留下的后续传承可以修炼到何种地步？是否能达到道器程度？”

这般想着，杨辑也是按捺不住，起身推开密室大门，走了出去。

与剑元子交代了一声后，他变幻了容貌，便飞出了剑道峰，飞出了沧澜宗，朝妖腥海域飞去。

此刻的他第一卷功法圆满，已经有资格去获取传承了。

搭乘大船，经过一个月的时间，他终于来到了妖腥海域。

杨辑没有在其他地方过多停留，直奔望谟岛附近的海底瀑布飞去。

一天之后，已然赶到了曾经熟悉的地方。

这么多年过去，海底瀑布显得更为贴近自然了，两侧的岩壁都长满了水草与青苔，没有了冲天的灵光，海底瀑布也显得更为的普通。

但是其“飞流直下三千尺”的壮观却是丝毫没有减少，瀑布坠落的轰隆声依然震耳。

上次大三元婴真君联手探查地下世界无果之后，他们都曾通知各家的至尊前来查探过，可仍是没有探出什么。

这样的结果在杨辑的预料之中，毕竟那等涉及了道的高手布下的禁制，可不是他们那等化神至尊能够轻易探查到的。

杨辑此刻悬飞在瀑布之上，朝下观望了一会，见得没有危险信息显示之后，这才纵身顺着海水飞了下去。

穿过一道残破的空间禁制后，波的一声，他再次来到了地下世界。

那些古虬树、魔鬼孤甫见他出现，心中都纷纷一惊，接着便打起了歪主意。


---

**第六十九章 海底瀑布，获取传承 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑扫了一眼，轻轻一笑，传出神魂波动，道：“你们最好老老实实的，不然我一把火将你们全烧了。”

他摊掌之间，三昧真火轰然腾出。

炙热的高温令得周遭的空气都产生了扭曲。

见得杨辑的恫吓与展现出来的强大实力，那些古虬树与魔鬼孤哪还敢攻击他，求生的本能驱使它们撒丫子就跑，一会功夫就滑稽地跑没影了。

杨辑微微一笑，也不管它们，当即往石阵走去。

通过金手指之能，他很快通过了石阵，此刻再一次站在了地下世界的尽头，前面就是岩壁了，没有了去路。

杨辑朝前张眼一扫【遮蔽禁制】、【空间传送禁制】浮现而出。

【传送条件，第一卷人形兵器修炼至圆满的有缘人。】

杨辑当下不再迟疑，催动功法，体表溢出了金光，随着金光触及【遮蔽禁制】，波光流转之间，前方显现而出一面半透明的空气墙。

杨辑知道，隐藏在【遮蔽禁制】下的【空间传送禁制】出现了。

他当即全力催动功法，伸手向空间传送禁制按压过去。

顿时之间，空间传送禁制上产生了一股吸力，并将其牢牢锁住。

紧接着一股无形力量探入他的体内，如神识一般来回扫视。

杨辑只感觉大姑娘裸露一般，被看了个精光，很快，一股更大的吸力传来，包裹了他全身。

波的一声，他整个身躯法彷佛被吸入了一团水泡之中，接着，从另一面挤压了出来。

杨辑知道，他通过了禁制，此刻抬眼朝前望去，这传送空间禁制后面竟然别有洞天。

目之所及，方圆数亩左右，灵气氤氲成雾，其中大小房屋修建得错落有致。

房屋之外，青石铺地，花草芬香，池塘亭台，小泉流水，应有尽有。

当真是幽静闲怡，是一处潜修的上好地方。

杨辑抬眼张望，各种信息纷纷出现【聚灵阵】、【鱼塘】、【花圃】、【厨房】、【药园】、【菜园】、【听潮房】、【传承地】、【炼丹房】、【炼器房】

见得这些信息显示，杨辑不禁眼珠微转，暗叹付东流前辈还是一个会享受生活的人。

一般人潜修，那还弄这些花里胡哨的东西，找个僻静的地方窝进去一坐便是几百年，看来生活有仪式感的人，悟道都要厉害些。


---

**第六十九章 海底瀑布，获取传承 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑仔细看了看，确认没有危险之后，径直朝【传承地】走去。

他穿过古朴的房屋，推开房门，入眼所见，一个满是奇异纹路的蒲团之上放着三枚灵光闪闪的玉简。

目光一扫，顿时有信息显示【感应蒲团】、【人形兵器第二卷】、【人形兵器第三卷】、【人形兵器第四卷】

杨辑没有贸然行动，全方位扫视了一遍房屋，直到踏入房间，手中握着三枚玉简之时，他都还处在怀疑的状态当中。

就这样获得了传承？

这也太简单了！

若不是有金手指提示没有任何危险，若不是有金手指提示手中握着的就是功法，他是打死也不信就这般轻易获得了传承。

杨辑默然沉思了一会，也是明白了，其间的竞争与危险不是在这，而是来自于那些与他一样的传承者。

只不过他仙缘深厚，地震提前破开了外围的空间禁制，破开了洞府，不然几十年后，他想要从一众传承者手中夺得传承还犹未可知。

不过现在，他可是欢笑满怀，毫不客气的将玉简收了起来。

提前摘果子的感觉实在美妙。

不知道几十年后，其余的传承者来到这里，发现传承早已被人提前取走，不知会作何感想？

估计脸都会黑下来吧。

杨辑心中暗暗想着，嘴角不禁露出了一丝得意之笑。

收了玉简之后，他又扫了一眼那个表面布满奇异纹路的蒲团，这是感应蒲团，几十年后，它就会发出传承感应，到时候那些传承者就会寻来。

这可是个烫手的山芋，不能拿。

杨辑扫了一眼，就收回了目光，接着奔向了临近的【药园】。

可是里面空空如也，连青草都没有一根，氤氲的灵气倒是不少，因为里面足足布置了三个聚灵阵。

那等阵纹刻画玄奇，乃是道纹所刻，就算看懂了也布置不了，杨辑稍稍看了两眼，记下大致的刻画纹路之后就离开了药园，继续往临近的【菜园】走去。

他有些好奇，这等大人物都吃些什么菜，可是令他失望了，里面同样空空如也，只有一片灵土。

接着，他就顺着小径往里面走去。

很快通过了【厨房】、【鱼塘】、【花圃】、【听潮房】


---

**第六十九章 海底瀑布，获取传承 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些地方同样没有什么东西，连菜刀都不曾留下一把。

杨辑不禁郁闷，抬头，往更深处走去。

后面还有两个地方，分别是【炼丹房】、【炼器房】

杨辑抬头眺望炼丹房，顿时间，一个个信息显示而出，令他身躯一震。

【炼丹房】、【九转金丹】、【九转金丹】、【九转金丹】

满眼都是九转金丹的信息显示。

杨辑眼睛都拉直了。

当下朝丹房飞去，甫一推门，顿时间一片金光涌来，这一幕极大的震撼了他，满屋子都是凌空悬浮的金色丹药，丹香扑鼻，场面疯狂刺激他的眼球。

“这么多九转金丹！”杨辑欣喜若狂，但是他保持着应有的冷静，四下打量，果然在地上看到了一行用道纹刻画的字。

【不管你是获得传承的有缘人还是前来竞争传承的有缘人，进来即是缘，丹药皆可取之。】

【此九转金丹，乃是我闲暇之余用自己培植的药材炼制而成，算不上太好，若看上，皆可取走。】

杨辑咋舌，九转金丹啊，这还不算好？

他一眼望去，有信息显示而出，发现这九转金丹在一天之内竟然能为他提供700点修为。

这是什么概念？

也就意味着他若是一直有这九转金丹吃，五十多年便能达到金丹巅峰了，若是吃妖元丹的话，一天增长120修为点，需要三百多年才能达到金丹巅峰。

其间的价值可想而知啊。

这九转金丹杨辑从与剑元子的聊天当中有了解过，就连在道宗都是上佳的修炼丹药，一般唯有灵体、圣体那等天才弟子才能吃到。

余下的弟子一般吃的都是一转金丹或是三转金丹。

这九转金丹在付东流看来一般，可是在杨辑眼中那就是无上宝贝。

这就是命啊。

他哪能看不上？

当下大手一揽，将满屋子的九转金丹全部收入了囊中。

此番机缘真是太大了，不仅获得了人形兵器的后续修炼功法还获得了大量的九转金丹，这等仙缘简直爆表了。

难怪剑元子说，修仙三分靠机缘，果然有些东西是需要运气才能获得的。

若不是那一场地震，他杨辑怎能提前来到这地下世界获取机缘？

抱有感恩与虔诚的他当即朝地面上刻画的字迹躬身一礼，算是拜过付东流前辈，感谢他的馈赠。


---

**第六十九章 海底瀑布，获取传承 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接着转身朝门外一拜，算是谢过了地震送来的机缘。

杨辑此刻欣喜无比，出了丹房，转身又走进了【炼器房】

刚一推开门，呈现的又是刺激他眼球的画面，屋内凌空悬浮着琳琅满目的兵器，每一件兵器都被一团灵光包裹着，一眼望去足有几十团。

杨辑兴奋不已，这得是何种品阶的兵器？

这等大人物炼制的，宝器？还是道器？

他连忙扫眼望去，可是很快，他的兴奋劲头就熄灭了下来【下品法器】、【中品灵器】、【极品法器】、【下品灵器】

一眼望去，大部分都是法器与灵器。

杨辑不禁大失所望，心头又有几分疑惑，这等人物，炼制出来的兵器品质怎么这般低？

他下意识顺着地面看了起来，果然又发现了一行用道纹刻画的小字。

【闲暇之余，我用这方地下世界的材料炼制了一些小玩件，品阶虽不高，但每一件都炼制得极其完美，毫无瑕疵，前来的有缘人若是喜欢，尽可取之。】

杨辑见此，心中大呼难怪，原来是付东流前辈用这地下世界的材料炼制的玩意之作，难怪品阶都不怎么高。

好料出好器，想来这方地下世界也没有什么好材料可以炼制出好兵器。

可杨辑仍是带着希望的目光继续望向那些凌空悬浮的兵器光团，以期能发现一两件品阶较高的法宝。

一番扫看。

蓦地，杨辑眼睛一亮，目光锁定了一个兵器光团。

（4000多字，懒得分了，就合成一章了。后面一段放在作者的话里，看视频领.asxs.币，再也不用担心没钱看书了。）

－－－－－－题外话－－－－－－

（感谢龙神袛老哥的500币打赏，感谢王权、天下老哥的100币打赏，感谢各位老哥的月票与推荐票。）
