# 第十一章 选择三 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那中年修士神色一闪，当即笑道：

“哈哈，原来是河谷大师炼制的丹药，难怪品质这么好，这瓶我愿出五百块灵石将其买下。”

“诶，这是河谷大师亲手炼制的，我愿出五百二十块灵石将其买下。”有人奉承道，还不忘朝少年投去和善的目光。

“我愿出五百三十块灵石。”亦有修士道。

众人都想买河谷的好，毕竟能够结交一名巅峰炼丹师，那么以后好处可是不少。

【莫家商铺，河谷于高楼之上投来了傲然得意的目光。】

杨辑循着信息显示望去，在莫家六楼的窗口见到了一位神采飞扬的老者，他一边品着灵茶，一边看着少年这边，脸上尽是得意之笑，显然心情极好。

河谷对面，坐着一名身穿华服的中年人，此刻恭维道：

“河谷大师，不出三日，整个南风岛的修士都将知晓你成为了巅峰炼丹师。接下来的日子可有得你忙了，想必贺礼都会收到手软吧。”

“呵呵，还得多亏了莫掌柜为我提供大量的灵药练习，不然我也不会走到这一步。”河谷笑道。

“我们互利互惠罢了，河谷大师客气了，以你的炼丹能力，去到哪家商铺都有如此待遇，能选择我们莫家商铺，那是我莫家的荣幸。”中年人笑道。

河谷似乎很享受这般奉承的话，脸上的笑意更为浓厚了。

下面，杨辑淡淡地看着这一幕。

随后转头，望着万宝楼的方向露出了沉思的神情。

身怀一千灵石，他目前有着四个选择。

一、可以去万宝楼购买丹药修炼，增进修为。

二、去购买一件下品法器，然后出海冒险，获取修炼资源。

三、回住所吸收灵石内的灵气，用以增强修为。

四、大胆迈出一步，购买丹炉、灵药、丹方，学习炼丹，成为一名炼丹师。

第三选择他当场否决了。

吸收灵石修炼太慢，将其置换成同等价值的丹药用来修炼可快多了。

第一选择与第二选择，他思索片刻，亦是摇了摇头。

购买丹药用来修炼，太过短视了。

而出海冒险，风险太大，而且浪费大量时间。

思来想去，他最后还是选择了第四选择。

不为别的，只因丹药太贵。


---

**第十一章 选择三 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要在十年内达到练气十层，必须要吃品质上佳的好丹才能加快修炼速度。

可一瓶品质上等的下品灵丹就要五百灵石，他根本买不起，修炼不是一时，而是一世。

所以这种苦难还是留给别人吧。

他决定成为一名炼丹师，自己为自己提供修炼丹药。

修真百艺，炼丹的行当最为赚钱，眼前利好，以后更是利益无穷。

一艺在手，天下可行。

杨辑瞬间坚定了自己的想法。

思及至此，他便走向了万宝楼。

“杨老弟要购买丹炉、丹方、灵药、火属性术法？你这是要学习炼丹之术？”金大福好奇道。

“正是。不知道这些的价格如何？”杨辑坐在一旁，问道。

“哈哈，杨老弟你可是我万宝楼的镇船使，你要学习这炼丹之术，我们万宝楼自然会为你提供便利。”金大福笑道。

“哦？什么便利？”

杨辑眼眸一抬道。

只见金大福继续笑道：“火属性术法你不用买了，我们万宝楼后山的洞府里面有着炼丹的地火，这可比那些低级火属性术法催出的火焰好太多了，成丹率都能提高不少。”

“地火？真有？”

杨辑神色一喜，知道火焰的重要性，出声确认道。

“哪能跟老弟开玩笑，我说的都是真的。我们万宝楼后山有着一名高级炼丹师，我们为他提供了地火，你若要炼丹，去用便是。”金大福笑道。

原来如此！

杨辑心中恍然。

地火就在那里燃烧着，一人用也是用，两人用还多送出一份人情，还更加牢靠地绑定了他杨辑。

金大福的算盘打得当当响。

不过，有着免费的地火使用，这份情，杨辑却是感激的接了下来。

当下拱手道，“那我先行谢过金老了。”

金大福眸光一闪，嘿嘿笑道：“老弟是镇船使，这点便利应该的，以后出海随叫随到便可。”

这金大福，果然不是吃亏的主，总能变着法子找回来。

不过这个亏，杨辑乐意吃。

“老弟，地火与丹方我可以为你提供，不过这炼丹的灵药与丹炉你得在我这里购买才行。”金大福笑眯眯道，他是个商人，决不能做亏本买卖。

不过这些都在杨辑的考虑之内，火焰与丹方的解决已经让他很高兴了。


---

**第十一章 选择三 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当下，杨辑就问道：“金老，丹炉与炼制灵华丹的灵药是何价格？”

“下品丹炉一千灵石到三千灵石左右。”

“至于炼制下品灵丹的灵药，一份需要两百灵石左右。”

“一份灵药两百灵石，若是炼丹中途没有药力损耗的话，可成丹十粒，可分为两瓶。一瓶价值两百灵石左右，当然，这是基于下等下品灵丹来说的。若是炼制出来的丹药品质如河谷大师炼制的一样达到了上等，那么一瓶最少都能卖到五百灵石。若是丹药品质达到了极品，那么一瓶最少都能卖到七百灵石。”

“当然了，两瓶十粒这只是理论上的最大成丹率，初学者的话，那报废率可是百分百。”

金大福咧嘴一笑，“老弟若是要学习炼丹的话，老哥建议你最好多准备几十份灵药，不然可是什么都学不到的哦。”

“老弟以后在我这里购买灵药，量大从优，你可是我们万宝楼的镇船使，我给你最大的九成折扣。”

金大福说着一叹，“老弟啊，若你真能成为炼丹大师，我也可以跟着享福啊。”

“为何？”杨辑问。

“高阶丹药少啊，有时候有灵药都找不到人炼制，以至于我们万宝楼只有下品灵丹售卖，中品灵丹与上品灵丹都没有。”

金大福揉了揉眉心，苦笑道，“我们万宝楼收集了不少灵药，后山那位炼丹师都忙不过来了，天天与地火相处，火气都变得大了不少。”

“丹药供不应求，需求量大，看着灵药转化不成灵石，我着急啊。”

额？

杨辑眸光微闪，笑道：“金老，不如将那些灵药给我炼制如何？等以后我成为了炼丹大师，保管你丹药滚滚，灵石无尽。”

金大福连忙摆手，干笑道：“这可使不得，不是老哥不相信你，而是这炼丹师是真的需要天分。”

“当然了，若是老弟你以后真的成为了炼丹大师，那么我们万宝楼的灵药库对你开放，炼出的丹药，撇开材料的成本，我们五五分成都是可以的啊。”

“金老所言可真？”杨辑盯着他道。

“老哥我就把话撂在这里，若有虚假，你可以诅咒我金大福今后一块灵石都赚不到。”金大福拍拍胸脯道。

“好，金老这话我可是记下了。”杨辑微微一笑，有着金手指的他什么学不会？


---

**第十一章 选择三 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼丹？

虽还未尝试，但是他坚信自己的金手指。

“老弟你尽管努力，老哥我就等着你来清库存了。”金大福咧嘴笑道。
