# 第八十三章 大乘修士，淳叶 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此番多谢你了，没想到你还有一位真传姐姐。”出了考核任务殿，杨辑对劲装少女拱手道。

“你到底是谢我还是谢我姐？”劲装少女侧目道。

“自然是都谢。”杨辑笑道。

“也没什么感谢的，你救过我的命，咱们这算扯平了怎么样？”劲装少女看着他道。

“怎么？你要与我这等宗门‘娇’子划清界限了？”杨辑打趣地笑道。

“这倒不是，我们都来自无尽海，往后自然要更为密切，多多帮扶才是。”

劲装少女坦言道，“我承认以前对你有些许偏见，不过你确实令我挺诧异，资质中等根骨，悟性居然这般出色，我都怀疑你是不是被某个老怪物夺舍了？”

她上下打量着杨辑，似乎想将他看个通透。

“哈哈，老怪物的元神若是入了我的身体，看见我的资质，估计当场就会老泪横流，骂骂咧咧地踢我一脚跑路，哪还能夺舍？”杨辑失笑道。

“这到也是，你的根骨确实差了些，我修炼二十多年便已经是金丹巅峰，你却修炼了一百多年才到金丹巅峰。下次再见，我估计会将你甩得远远的。”劲装少女微抬下巴道。

“看来为了不被你甩得太远，我得去找些能提升根骨的灵物才行啊。”杨辑倒是没什么气馁，反而澹然一笑。

“确实要多找些能够提升根骨的灵物，不然同样一个境界，你却要多花费几百年甚至上千年的时间苦修才能突破，这无异于自杀，划不来。”

劲装少女说话倒是颇为直率，不娇柔造作，直来直去，结合一身干练的装束，颇有些英姿飒爽的派头。

“我早有这个打算，不过还得慢慢来。”杨辑自然明白期间道理。

“对了，我们通过了第一次考核，有资格去道塔领取一门顶级术法或是顶级功法，至于大神通术与道级功法的话，也可以任意领取一卷。”白老老者说道。

“我就不去了，惟精惟一，贪多嚼不烂，我身上的术法与功法已经够用，你们去吧。”

劲装少女说着，一抹储物袋，拿出了一张金色符篆，递给了杨辑，“这是通讯符，在一定范围内，我可以通过它联系你，你也可以通过它联系我。”

“我们都来自无尽海，算是同乡了，以后多多联系，有时间可以来洛河天域做客，我介绍我姐与一些朋友给你认识，扩大自己的人际圈，对你有好处。”


---

**第八十三章 大乘修士，淳叶 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若能结识一位真传，那是我的荣幸。”杨辑点点头，笑道，“对了，我还不知道你的名字呢。”

“言战，一位终将成为真传的天才女子，往后这天穹之上，终将有我的一片天域。”劲装少女突然背负双手傲然道。

“杨辑！”杨辑笑了笑，也是道出了名字。

“嗯，我记住你了。我走了，往后多多联系。”言战说罢，看了他一眼，就纵身飞上了天空，消失在了白云深处。

“对了，你们呢。”杨辑忽而看向了白发老者等人，之前一些事宜耽搁了，都还未曾询问他们的名字。

“尊主，我叫崇元。”白发老者道。

“我叫山海。”黑发老者道。

“我叫剑森。”阴冷青年道。

“我叫卫风。”儒雅中年道。

“我维明。”笑面青年道。

“我叫海坤。”魁梧汉子道。

杨辑点了点头，这六人其实天赋也不低，除了白发老者之外，均都是极品根骨。

这白发老者崇元虽然仅是上等根骨，但处事老道，颇为机敏，杨辑倒是颇为看重。

往后若是成为了内门弟子，将山头交给他打理，倒是能够让人省心不少。

“完成第一次考核，我们将能够留在道宗十年，这十年时间可得好好利用，增强自身实力，争取下一次考核一并通过。”

杨辑扫了众人一眼，道，“走，我们去功法殿领取功法。”

“好的尊主。”众人点头，接着朝功法殿，也就是道塔飞去。

道宗弟子一百多万，利益相关的事情需要自己去争取，可没人围着你转，除非你是道子或者真传。

例如领取功法、领取丹药等等，宗门可不会派人将东西给你送到手上，需要你自己拿着道宗符令去领取，里面完成的考核任务就是凭证。

唯有通过第一次考核任务的弟子，才有资格享有宗门的基本权利与资源。

此刻他们循着道宗符令里面的宗门地图指引，朝道塔赶去。

宗门里面到处都铺设得有传送阵，勾连地下灵脉，不需要支付灵石便可直接传送，去哪里都挺方便。

几次传送过后，不多时，众人就传送到了道塔附近。

接着纵身而上，又朝前飞出了数里。

前方云雾之中，出现了一座若隐若现、灵光闪耀的塔楼，共有七层，犹如一座庞大的山峰，直插云霄，静静矗立在大地上。


---

**第八十三章 大乘修士，淳叶 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这气势恢宏的塔楼便是道塔，亦是功法殿。

“《无极道宗》那本书上说这道塔乃是一件通灵的极品道器，也不知道是不是真的？”杨辑滴咕道。

“道塔重地，禁止飞行，何人在飞？还不快快下来！”这时，一道喝声从下方传来。

杨辑自有分寸，带着众人在道塔外围落地，而后步行上前，对着两名元婴境的守塔弟子行了一礼：“见过两位师兄，我们通过了第一次考核，前来领取功法。”

“通过了考核？进去吧。”一名守塔弟子澹澹道。

“嘿，淳叶长老正在里面独醉，正愁没人与他喝酒，你们来得倒是正好。”另一名弟子轻笑道。

杨辑在《无极道宗》那本书上有过了解，道塔镇守人正是淳叶长老，领取功法与术法都要经过他的同意。

杨辑朝两名师兄点点头，而后带着众人慢慢步入塔内。

没走多远，就听到了一道感伤的戚戚声从里面传来。

“问世间情为何物？我对她痴情痴意，她却对我爱搭不理”

“咕噜！”

“咕噜！”

远远地，杨辑就见到一个看起来风流倜傥、模样英俊的中年人在大口灌酒。

他身穿紫袍，长发披散，眼角三分狂狷，眸中七分痴醉，嘴里一字一句声吐着深情不负卿，可卿把痴情负，直叫人同情伤感。

这英俊洒脱，放荡不羁之人，不是淳叶还能是谁？
