# 第六十七章 来自道宗的奖励 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李长笑去了道宗，杨辑又开始了潜修。

一枚天灵果入口，一股香气瞬间爆开。

沁人心脾的果香让人沉醉不已，馥郁芬芳的香气太过浓烈，彷佛沁入了人的骨子里。

天灵果里面根本就没有果肉，而是如同蜂蜜一般的粘稠液体，灿灿光华流转，灵光四散。

杨辑只感觉身体都躁动了起来，下意识就吞咽了下去。

一股股强劲的药力化开，顿时被真刚神诀于体内产生的周天之力牵引，汇于丹田内的灵气旋涡，开始了炼化。

杨辑能感觉到，这天灵果的药力不仅蕴藏着庞大的灵力，还有着滋养躯体的能力。

药力中的一部分能量化作一道道细小的霞光，冲入了他的五脏六腑、四肢百骸，在增强他的体魄。

见此，杨辑当即运转人形兵器，隐藏在体内与神魂中的金色蝌蚪符文于皮肤之上显现而出，瞬间引动一股股道势，勾连天地间的伟力，引动天地灵气入体，淬炼他的体魄。

这等淬炼之法倒是与元婴真君的天地法相有些类似。

天地法相可以勾连天地大势，借助天地的力量，可以爆发出天威。

一指头点出，方圆几十里的天地元气都为之沸腾，天地都为之动荡，厉害无比。

但显然，阴鸷真君不在此列。

……

经过六年多的苦修，人形兵器已然修炼得小有所成。

虽然杨辑的身躯看起来并不像莽彪等人那般强壮，但是运劲之下，血脉偾张，一条条肌肉如蛟龙虬结，清晰可见，坚如百炼精钢。

人形兵器第一卷仅小成而已，在无灵气防护的情况下，下品法器已然难伤他的肉体。

利如飞剑划过，也只是迸溅出连串火花，就连白痕都未曾留下。

也就是说，此刻的他，身躯已然坚如一件下品法器。

杨辑能够感觉到，若是将第一卷人形兵器修炼至圆满，他身体的强度将能达到极品法器的程度。

若是获得后续功法继续修炼，往后徒手接灵器，只手捍宝器，甚至硬捍道器、仙器都未尝不可。

虽然硬捍道器与仙器有些夸张，但是功法路子若能这样一直走下去，理论上是可行的。

若是所获功法上限未曾触及到那等地步，那么他必将以金手指不断试错推演，探索前路，补全功法。


---

**第六十七章 来自道宗的奖励 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

铸一部惊世骇俗的炼体功法。

当然，这都是杨辑目前的美好愿景，现在的他可没有那么多时间去试错推演，老老实实修炼突破境界，获取更悠长的寿命才是正途。

毕竟功法可不是那么好创造的，想要创出一门道级功法，那可是需要大量的时间与心血。

杨辑短短两百年的寿元，可不敢乱来，目前还是老老实实站在前辈的肩膀上修行为好。

他白天修炼人形兵器，晚上则是参悟归藏剑道与周天挪移。

当然，吞吃天灵果、妖元丹增进修为他也不会落下。

这样平平澹澹的修行一天一天过去。

密室不知春夏，不知秋冬。

但是杨辑低眸，却能看见自己的寿元在一天一天流逝。

【寿命：35/200】

【寿命：45/200】

【寿命：59/200】

他不禁感叹，成年后的时间真是过得太快了。

在不经意间，一晃，就过去了二十五年，现在的他已经五十九岁了。

一个青葱少年的脸上也留下了岁月的无情痕迹，他的脸不再稚嫩，而是多了几分刚硬的棱角。

岁月匆匆而过，在这期间，他曾思考过一个问题。

修炼是为了什么？

长生又是为了什么？

他思来想去，得出了一个庸俗的道理。

追求长生，或是只是为了有充足的时间如现在一样进行无聊地思考，无聊地发呆。

……

二十五年枯坐，这是杨辑修仙以来最久的一次潜修。

当下，他决定出去透透气。

刚刚推开密室大门，于大殿之内打坐的剑元子蓦然睁开眼睛，身形一晃，便笑着出现在了他的面前。

“不错，徒儿你距离突破金丹境不远了。”

“多亏了宗门提供源源不断的高阶妖元丹，不然想要达到金丹境，不知道需要何年何月呢。”杨辑微微一笑，忽然又问道，“对了师尊，师兄去了道宗，可有消息传回？”

“为师正想与你说这件事。”

剑元子笑了笑，神色颇好，道，“你长笑师兄成功通过考核加入了无极道宗，并且于十年后再次通过二次考核，此刻算是初步站稳了脚跟，只需再通过第三次考核，那么便能永远留在道宗了。”


---

**第六十七章 来自道宗的奖励 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄通过二次考核了？”杨辑神色一喜道，“凭借师兄的本事，想要通过第三次考核也不难。师尊去过道宗，接触过天才，您不是说师兄的悟性天赋都堪比一些拥有圣体的天才了吗，师兄虽不是圣体，但胜似圣体啊。”

“是啊，宗门也是这般想的，希望长笑能够成功吧。”剑元子欣慰一笑，“长笑通过第二次考核，道宗就来人赐予了大量的奖励。”

“哦？都是什么奖励？”杨辑好奇地问道。

剑元子笑道：

“下品宝器有一件，乃是彷制的昊天镜。极品灵器有三件，上品灵器有六件，中品灵器有九件，下品灵器则有十二件。其中宝甲、刀、枪、剑、戟应有尽有。”

“至于丹药则有，风劫丹十粒，火劫丹十粒，雷劫丹十粒。这三类丹药分别对应元婴真君的风、火、雷三劫，服下之后可有效庇护元神，渡劫成功率大大提升。有了这些丹药，可保我宗元婴真君不绝。”

“另外还有练气境到金丹境的破障丹，每个境界分别有十粒。”

“只是可惜，道宗没有赐下一些能够精进修为与改善根骨的丹药，奖励都是随机的，这倒是颇为遗憾。”

“除外之外，道宗还赐予了一条中等灵脉，三条下等灵脉，这一下就是上千万灵石，真可谓大手笔。”

剑元子笑道，“如果长笑能够成功通过第三次考核永远留在道宗的话，以后每隔百年，道宗就会赐予我们沧澜宗大量的修炼资源，当真是好处无穷。”

“到了那时，长笑有资格指定赏赐的物品，只要价值不超出赏赐的物品总和就行。”

“若是能赐予几枚悟道丹的话，至尊还有可能突破炼虚，到时候我们沧澜宗真就在这千岛海域屹立不倒了。”

杨辑一听，稍稍感叹道：“这道宗还真是大方啊。”

无论是宝器还是风劫丹等，这些都是好东西，在这千岛海域基本不可见。

宝器或许三大宗门都有一两件，但是这等丹药却是怎么都拿不出来，因为缺少炼制的灵材。

道宗出手就是三十枚，真是大方。

有了这些丹药，沧澜宗绝对能再出三到五位元婴真君。

这是奠定宗门根基的宝物，从某种程度上来说，比之宝器好了太多。
