# 第四十四章 瀑布之下 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，管他是不是仙人宫殿，灵光冲天，那必然是有宝物出世，我打算亲自去一趟。”莽彪大笑道。

“岛主，我跟你一起去吧，至于其他兄弟就留在这里修建宫殿，修为太低的话，他们过去也帮不上忙，遇到危险反而会有伤亡。”唐隆沉吟道。

“不！”莽彪悄悄瞟了一眼杨辑，传音道，“你别去，所有兄弟里面属你最机灵，你就留在岛上，给我将二岛主看住了。”

“我要去！”杨辑霍地抬头，目光之中带着决然之意。

“你要去？”莽彪一愣，忽而笑道，“老弟你就别去了吧，你修为还是太低了些，那里又还未探明情况，若是贸然过去遇到了危险，那就不好办了。机缘不是那么好拿的，你就安心待在岛上，老哥若是获得了宝贝，那必然有你一份。”

“不，这次我想去！”杨辑目光坚定，斩钉截铁地说道，语气罕见的强硬。

有着金手指洞穿一切，固定的危险他不怕。

人形兵器太过重要，若那突然出现的海底瀑布下面有着第二卷，那他无论如何都要去试一试。

莽彪亦是第一次见得杨辑这样严肃的神情，他眸光微闪，内心是拒绝的【你要是去了，出个意外，我可怎么办？我还指望着你为我治疗呢。】

当下干笑一声，好言劝道：“老弟，你就别去了，你难道不相信老哥的实力？你要什么宝贝我都给你带回来。”

“你若不让我去，那么你永远也别想让我帮你治疗了。”杨辑抬头，平淡的看着他。

就是这样淡漠的神色，盯得莽彪直发毛。

“去去去！”莽彪内心一个激灵，连连点头，“不过老弟得跟在我身边才行，这样我才好保护你。”

“嗯。”杨辑呼了口气，点了点头，那是最好不过。

“岛主，那我？”唐隆看了看杨辑道。

“那么你也跟我一起去，另外再叫上三名筑基兄弟，马上出发。”莽彪雷厉风行，其实心中是担心被人抢了先，把宝贝都给取走了。

唐隆应声，当下呼唤了三名筑基堂主。

见得人齐，莽彪当下抓住杨辑，遁入了天空。

一行六人极速朝望谟岛飞去。

众人飞了一天一夜，终于是在第二日清晨看到了望谟岛。


---

**第四十四章 瀑布之下 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

亦是老远看到了海面之上那高高隆起的地底岩层所形成的海面瀑布。

难以相信，在深海之中能看到这“飞流直下三千尺”的壮观景象。

杨辑等人在空中看得真切，瀑布两边隆起的峭壁宽有三千丈，深渊般的裂缝长足万丈。

里面冲起阵阵灵光，将整个望谟岛附近都映得莹白一片，神圣无比。

四方海水顺着灵光倾泻而下，似乎被一股力量所阻，竟是绞起了无尽的白色浪花。

瀑布上方，凌空沉浮着许多身影，密密麻麻犹如蝗虫一般，估计妖腥海域小半的修士都赶了过来。

“罗云岛禅观，清风岛清元，离恨岛柳断情，这些家伙都还在，幸好赶上了。”

见此一幕，莽彪拍拍胸脯松了口气，仿佛宝贝保住了似的。

同时心头也是微微疑惑，都过去数天了，为何众人还未开始行动？

还在观望？

见此，莽彪便带着杨辑纵身飞到了一位身穿紫道袍的老道身旁，那老道一手挽着拂尘，一手捋着白须，模样慈祥，面带淡笑，仿佛一位得道高人。

“禅观老道，现在是什么个情况？你们怎么都还不行动？”莽彪大咧咧地说道。

“哦，原来是莽道友。”那老道闻言，儒和一笑，指着下方的瀑布说道，“下面灵光冲天，有一股神秘的绞杀之力，众人根本飞不下去。”

“连那边那三位也飞不下去吗？”莽彪朝前方微微努了努嘴道。

“也不行！”禅观摇摇头。

杨辑顺着他们的目光望去，看到了三位灵气四溢，威严无比的修士。

左边那位中年修士身材魁梧，裸露的半边身子肌肉虬结，另外半边身子则是覆着战甲，浑身黄芒缭绕，好不霸气。

右边一名老者则是一头赤发，身穿红袍，双眸似火，模样甚是威严，脚下一团炎火不绝，仿若一颗恒星，始终散发着灼热的气息。

至于中间那位老者看起来就要平凡许多，一袭白袍简简单单，模样也是一般，惟眉宇之间蕴藏着一股锋锐之气。

杨辑仅仅看了几眼，对方那种上位者的气势与绝对实力透发出来的压迫令他呼吸都是一滞。

太强了，仅仅气势就令人心惊胆战。

这三位，是元婴真君无疑。

见得杨辑那微微收慑的目光，莽彪轻笑道：“左边那位是南元宗的南奎真君，右边那位是长青宗的赤火真君，中间那位则是沧澜宗的凌古真君。这三大真君分别镇守着妖腥海域最大的三座岛屿，没想到他们都来了。”


---

**第四十四章 瀑布之下 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“另外，这七帮十八会亦是来了不少高手，待会下去，你一定要跟紧我。”

顺着莽彪的目光，杨辑亦是在天空中看到了一位位强横的金丹真人，当下点了点头。

“灵光淡了。”杨辑一指瀑布，发现激起的白色浪花变小了，灵光也在极速收缩。

“就是现在！”三名元婴真君蓦地一喝，当即化作遁光，紧随收缩的灵光而去，欲要以灵光引路，带他们找到宝贝。

“哈哈，走！”有着元婴真君在前面开路，当下，几十名金丹真人化作流光就尾随而去。

“莽道友，我们也走。”禅观一笑，手中拂尘一摆，便朝瀑布飞了下去。

“杨老弟，走！”莽彪带着杨辑，裹挟着飞卷之势，轰地深入了瀑布。

众人速度极快，顺着裂口直下五千丈，杨辑眼中各种信息飞速闪过，刚刚望见【被地震摧毁大半的残破空间禁制】，便听啵的一声，莽彪已是带着他突破禁制，杀入进去。

眼前景象一阵变幻，待到不再转动，众人已是来到了一处地下世界。

一眼望去，眼前呈现的景象颇为奇幻。

原以为地下世界黑暗、闷腥，而眼前所见的则是一片光亮。

泛着莹莹之光的蓝色小草遍地都是，色彩斑斓的各色大蘑菇足有三人高大，似水母一般一闪一闪的不明昆虫布满长空，各种不高的植被虬结苍劲，好似万年古树一般。

眼前这一幕，仿佛来到了奇幻乐园，令人惊异。

（后面还有一章）
