# 第九十章 宗门态度 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这老小子他妈的疯了？尊主，他为何突然对你出手？”衣袖里面，佛童惊骂道。

见得那国字脸的长老探掌抓来，杨辑面色一变，知晓这一掌绝对无法抵挡，想要挪移开来，却是发现天地之势被镇压，一时间竟是动弹不得。

就当这一掌欺近他门面之时，一道春风和雨般的声音突然在耳边响起。

“齐长老，怎么了？为何突然对门下弟子出手？”不知何时，杨辑身前悄然多了一道身影。但见他单手一挥，神光一闪间，那名国字脸长老探来的道气大手顿时消散无形。

“道子，你”齐长老动作一滞，他没想到王天立会出手阻扰。

“事情原委说来听听，我在此定会主持公道，齐长老不必上来就先声夺人，率先发难。”王天立温和地笑道。

“道子，这名弟子修炼的乃是人形兵器，这是东正魔帝的功法，我宗长老曾有人死于这魔头手下，这门功法我认得清清楚楚。”

齐长老厉声道，“这名弟子心术不正，修炼魔功，我建议拉上生死台问斩，以正门风。”

“喔？东正魔帝的功法，人形兵器？”王天立转头，好奇地看了杨辑两眼。

“问斩？他妈的这老梆子歹毒啊，尊主你修炼的仅是炼体功法就给你斩了？他若是知道我修炼了魔佛经，还不给我千刀万剐了？尊主，这道宗行事太残暴了，我们不如投靠魔宗吧，你修炼的乃是魔帝功法，混个魔子当当应该不难啊。”佛童惊吓地传音道，双手紧紧抓住杨辑的衣袍，生怕掉出衣袖给剁了。

“问斩？不能斩大哥哥！他是个好人。”阳童忽然皱皱鼻头道。

面对长老的厉声质问，杨辑却是越发镇静，拱手一礼，沉声道：“在弟子看来，没有所谓魔功，正功。功法不过是追逐长生的手段，善恶由心，且看修行之人如何驾驭罢了。”

“小小弟子还妄图狡辩！道子，我建议先将其羁押起来再说。”齐长老一甩袖袍，冷声道。

“尊主，你说这东正魔帝到底杀了这老头什么人啊？居然让他有如此大的怨气，居然迁怒到这般程度了？对门下弟子都喊打喊杀了。”佛童眼珠微转，恼怒道。

王天立笑着看了看两人，道：“抛开功法不谈，其实你们之间并无恩怨吧？”


---

**第九十章 宗门态度 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

齐长老神情一滞，点了点头。

“既如此，何必那么大火气？齐长老你这暴躁脾气还得改改，在弟子面前，不得失了分寸才是。”王天立温和笑道。

齐长老神色一闪，也是收了收火气，凝视杨辑道：“我是宗门‘赏善罚恶殿’的罚恶长老，念你这名弟子无知，错学功法，你若自行斩去人形兵器，可免受宗门处罚。作为赔偿，我愿拿出一门炼体功法供你修炼。”

让我自斩根基？笑话！这无异于毁他仙途，断他长生路，他是万万不能。

可形势比人强，杨辑还是不敢太过硬顶，但他也不能当哑巴，得争取自己的利益，当下不卑不吭道：“长老此话，是否太过严重了？”

“严重？你修炼的可是魔帝功法，一点都不严重！”齐长老冷哼道。

王天立看了看齐长老，温和笑道：“凡是魔道功法就是坏的，凡是魔宗之人就是恶的，这不是判断一切是非的标准信条。”

“齐长老可不能被东正魔帝影响了情绪，你若借此惩罚门下弟子，岂不又输了魔帝一局？”

“在我看来，这位师弟能够获得魔宗掌教传承，说明他是有大气运的人。功法为我道宗弟子所得，这一局是他魔帝输了，说明我道宗吸了他魔宗的气运。这乃是大好事啊，又何必责罚？”

“从某种意义上来说，这名弟子还为你齐长老，也为我宗门扳回了一城啊。”

齐长老神情一怔，讷道：“这道子说得确实有些道理。”

与此同时，无极阁，九重天上。

无极道宗的一众大老均都通过监天镜在看着此事。

无极子突然问道：“诸位，你们如何看待此事？”

一位大乘元老道：“天立说得不错，从某种意义上来说，我宗倒是吸了他天冥魔宗的气运。功法不过是修炼的一种方式，终究要回归到本心上来。我们这等大门大派，做事不能泥坑里搅水，目光得抬高一些，胸襟得宽广一些。”

另一位大乘元老道：“只要忠于宗门，不违天道人伦，处事手段大可不必如此过激。我们在坐的，能走到大乘这一步，谁还没有参悟过百家法？恶与魔，不能表面定义。”

“是非对错，不过立场而已，他既是我道宗之人，又岂能加以魔宗之刀？”又有一位大乘元老道。


---

**第九十章 宗门态度 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

美妇人突然一笑：“呵呵，其实这本是你宗内之事，说起来我不该干涉。可是他为我小儿挡住了地魔，于情来说，我还是要为他说上一句话。”

“此子只身一人为门下弟子挡住地魔，可见其心地善良，勇敢可为，不是那等利己精滑之辈。”

“另外，这人形兵器我也有过耳闻，仅是单纯的炼体修神之法，不是那等吸食血肉、啃食神魂的魔功，算不得恶。”

“我宗道子方万阳还获得过上古魔帝重楼的传承呢，不是好好的？凡风云人物，谁不是身怀诸多传承？没有气运涉及各家功法，那才是庸才呢。”

美妇人侧目笑道，“无极掌教，你也别一声不坑了，相信你心中早有决断。”

无极子微微一笑，道：“子虞所言极是。”

他随后看向一位元老，“告诉天立与齐长老，此事就此作罢。”

顿了顿，又道，“这名弟子悟性还不错，居然将真刚法相与人形兵器相融一体，颇有造化。另外，他气运也浓厚，是舞弄风云之人。从今天起，以真传的要求开始暗中对其考察，在这期间，不得刻意做出干预他修行的事，且看他造化如何。”

最后这一句他是传音的，唯有四名大乘元老听到。

地狱炼场。

众人头顶突然元气动荡，上空很快出现了一个灵气旋涡，紧接着，就显现出了一个画面。

那是一处云雾缥缈的九天仙地，盘坐着诸多不凡的人物。

其中一名颇有威严的老者缓缓开口道：“传掌教令，此事就此作罢，齐长老不得再追究这名弟子的责任。这名弟子抵挡地魔有功，赏元婴丹百瓶。”

他说着挥出一片灵光，洒落杨辑身前，包裹的正是百瓶元婴丹。

“哈哈，尊主，峰回路转啊，我都准备打算跑路了，现在看来又不用了。”佛童嬉笑道。

杨辑也是有些意外，不过很快回神，接过了丹药，躬身道：“多谢宗门赏赐！”

“嗯，你这弟子不错，望日后好生修炼，早日得道。”老者温声道。

“弟子定当好生修炼，不负宗门所望。”杨辑躬身道。

齐长老听得上面与杨辑对话的声音突然变得“温和”，当下心中一凛，看了杨辑一眼，当即朝天拱手道：“谨遵掌教令！”


---

**第九十章 宗门态度 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯！”威严老者点点头，而后看向王天立，“天立，带受伤的弟子回来修养吧。”

王天立微微一笑，点了点头。
