# 第二十章 练气六层 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

辞别了火源，杨辑便出了洞穴。

城南，青山下，木屋内。

杨辑盘膝而坐，看似没有修炼，其实丹田内的灵力气旋一直在转动。

于经脉之中产生了一股周天之力，自动吸收空中游离的灵气，将其炼化成精纯的灵力。

虽然异常缓慢，但确实，修为时刻都在提升。

这就是修仙功法的妙处，心神稍加引领，体内气旋便可自动吸纳灵气炼化。

不过，这样的修炼速度还是不如集中心神修炼来得快。

杨辑此刻内视着丹田内不多的灵力，一抹储物袋，就拿出了一粒灵华丹服用了下去。

一股股药力登时于体内散开，功法运转开来，将一丝丝灵华丹的丹药灵气炼化吸收。

上等灵华丹的丹药灵气较为精纯，一次通过下等根骨的量，竟是比吸收天地间游离的驳杂灵气多了五倍有余。

气旋瞬间就炼化了一丝灵力，汇于丹田灵海。

杨辑此刻望着仅是一滩小水洼的灵海，心中瞬间充满希望。

虽然修炼越到后期，修为越难突破。

但若有充足的丹药服用，提供源源不断的精纯灵气，小水洼就会慢慢蓄满。

修为一层一层突破。

直到小水洼彻底化作一片灵海，那么那时，他也就达到了练气十层巅峰。

可限于下等根骨的修炼速度，这个过程或许会很久，十年，二十年，三十年，都不得而知。

但此刻的他拥有充足的丹药，想来这个过程会无限缩短。

杨辑盘坐在小屋内，全力炼化丹药。

两天匆匆过去。

【姓名：杨辑】

【根骨：下等】

【寿命：18/100】

【境界：练气五层（15/1600）】

【功法：凌水诀】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

经过两天的修炼，杨辑发现一粒灵华丹可以供他修炼两天。

他稍稍感应了一下，一天大概可以获得5修为点。

此刻他有一百九十粒灵华丹，理论上来说，全部炼化吸收后，可为他提供1900修为点。

也就是说，一年之后，他完全可以成功突破到练气六层来。

杨辑心中不由一喜，这等修炼速度，可比吸纳天地间的灵气快多了。


---

**第二十章 练气六层 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他打算全力修炼，不炼化完手中的丹药，绝不出门。

修炼无时日。

这样的日子一天天过去。

春去秋来，冬尽春至。

时间一晃就过去了一年。

这一天，青山下，小屋内。

杨辑运转着体内最后一丝丹药灵气。

灵气于经脉之中进行大周天运转，经过周天之力吸入灵力旋涡，随后很快被炼化成精纯的灵力，汇入了灵海里面。

此刻的灵海较为之前，明显雄浑了一倍有余。

随着这最后一丝灵力汇入，灵海震荡了一下，一股淡淡的灵压透体而出。

杨辑衣袍当即鼓胀撑开，随风褶动。

灵压散开，连带周围的空气都是泛起了一股肉眼可见的微小涟漪。

体内灵压自生，杨辑再也不是当初那个练气五层的小修了，已然来到了练气六层。

雄浑了将近一倍的灵力，令得他的实力较之练气五层强横了不少。

【境界：练气六层（300/3200）】

“一年时间，修为便升了一层，有丹药无丹药，这两者的修炼速度简直是天差地别，果然磕药才是正途。”

杨辑感受了一下体内雄浑的灵力，面色一喜，脸上亦是缓缓浮现出了一抹自信，“以我的炼丹技术，想必炼制中品灵丹与上品灵丹也是不在话下，那等灵丹的修炼速度应该更快。”

杨辑微微一笑，便起身往万宝楼走去。

他打算购买些年份高的灵药，用以炼制修炼速度更快的中品灵丹。

万宝楼大厅，最里面的一处柜台，金大福见得杨辑笑吟吟地走来，连忙伸手示意他坐下。

“杨老弟来了，快请坐，请坐！”

灵茶一倒，灵果一摆，好生招待。

杨辑亦是没有客气的坐了下来。

“哈哈，杨老弟。你这一年没见，气色变得好了不少啊。你是不是又出海探险了？想必获得了不少资源吧。”

金大福笑眯眯道，“炼丹这事可不能停啊，需要多多练习才好。怎么说，这次来几份灵药？”

“我确实想买些灵药。”杨辑喝了一口灵茶，微微笑道，“还请金老给我来几份炼制中品灵丹的灵药。”

“炼制中品灵丹的灵药？”

金大福眉头一挑，好言劝说道，“老弟，炼丹这事可不能好高骛远啊，需得一步一步来，我觉得你当前的目标应当是先成为一名初级炼丹师，中品灵丹，那可是炼丹大师才能炼制的。”


---

**第二十章 练气六层 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这我知道，金老尽管上灵药就行，难道有灵石都不赚？”杨辑朝他挑眉笑道。

“”金大福疑狐地看了他一眼，忽而摇头道：“没有。”

“没有？”杨辑一怔。

“真没有！”金大福说道，“我们万宝楼只有炼制下品灵丹的灵药售卖，炼制中品灵丹与上品灵丹的灵药都没有。”

“为何？”杨辑疑惑道。

“炼制中品灵丹与上品灵丹的灵药不仅我们万宝楼没有，南风岛其他商铺也没有。”金大福又道。

“这是为何？”杨辑心中诧异。

“炼制中品灵丹的灵药都超过了百年份，上了年份的灵药可是较为珍贵，而且难寻，经过无数修士这么多年搜寻下来，估计都没几株了。”金大福缓缓说道。

“修仙者搜刮资源与资源再生的矛盾都这么严重了吗？”杨辑眉头微皱。

见得杨辑神情略显失望，金大福喝了一口灵茶，又笑眯眯道：“上了年份的灵药虽然不多，不过找找还是有的啊。”

“喔？”杨辑见他头顶出现【欲擒故纵】，当下一喜，说道，“金老人脉宽广，定有办法，可否帮我找找。”

“可是可以，不过你要那等灵药来作甚？”金大福还是不解道。

“炼丹啊。”杨辑笑道。

“炼丹？”金大福一怔，摇摇头【这孩子不对劲了】，当下劝慰道，“老弟啊，炼丹不是一蹴而就的事，不要钻入了死胡同才好。”

杨辑微微一笑，放出灵压，道：“金老，你感应一下我的修为。”

“这不练气六层吗？”金大福随口说道，忽而一怔，“不对，你达到练气六层了？我记得一年前你还是练气五层，凭借你下等根骨的资质，不可能修炼得那么快啊？”

他似想到了什么，苦闷道，“啊，老弟，你是不是在其他商铺购买了丹药？你都不照顾老哥的生意了吗？”

“自然要照顾老哥的生意，而且是大生意，我们是时候商议一下帮你清空灵药库存，丹药五五分成的事了。”杨辑笑道。

（求推荐票！）
