# 第十章 选择二 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见得对方指指点点，少年眉梢不着痕迹地一皱，头上霎时浮现【不悦】，当下就探出手去，想要将丹瓶收回。

中年修士神色微闪，手却是往回一缩，忽然又开口道：

“你这丹药的品质虽然算不得上等，但还算不错。你一个小娃出来贩卖丹药也不容易，这样吧，我愿意以高出普通下品灵丹一百枚灵石的价格买下你这瓶灵华丹。”

人才啊，杨辑见得那中年修士头顶分明显示【惊喜】、【这等杂质极少的上等下品灵丹可不多见，得想办法拿下才行】，可嘴上却是说着心口不一的话。

若是寻常小孩定会被他唬得一愣一愣的，可眼前的少年明显不一般，从他不动声色的从容应对就能看出。

“我家师尊说了，这瓶华灵丹售卖五百灵石，不议价。我也不敢擅自做主更改价格，不然回去定会被他老人家责罚，真是对不住了。”

少年一脸为难地挠挠头道。

却不知，在杨辑的目光中，他神态的细微变化已是从头顶显示而出【哼，真当我小孩啊。这是我师尊亲自炼制的丹药，岂能让你三百灵石买去？若是平时，你们想买都买不到。想要便宜，去吃那些全是杂质的下等品质丹药吧，哼哼，丹毒聚集体内，小心毒死你。】

说着，他便伸出了手掌，准备要回丹瓶。

那中年修士略显迟疑，头上出现了【犹豫】、【买？】、【可这五百灵石足够买两瓶普通下品灵丹了，这瓶灵华丹虽然蕴含的灵气较为精纯，能够加速修炼，可只有一瓶，远远比不上两瓶普通下品灵丹提供灵气的量，不值得，不值得】。

内心一阵挣扎之后，中年修士亦是皱着眉头，眼中闪过一丝异色，道：“你只有这一瓶灵华丹？若你还能拿出一瓶，我一并买了。”

“我只有这一瓶，你要么？”少年道。

中年修士盯着少年纯净的眸子看了半晌，见他不像说谎，便略显不舍地将丹瓶递给了他。

“丹药给我看看吧！”这时，杨辑笑着开口道。

“好啊，道友，给！”少年见得是第一个来他这里询问的人，便欣然将丹瓶递了出去。

杨辑接过丹瓶，放眼一扫便看到信息显示【灵华丹，下品灵丹，品质上等，所含杂质极少，可放心炼化吸收，不用担心体内留下丹毒】。


---

**第十章 选择二 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵华丹他吃过，以前便宜师尊给他的基本都是灵华丹与培元丹。

可那都是杂质较多的下等下品灵丹，品质与眼前的灵华丹相比差了一大截。

不管是色泽还是丹形，以及散发的丹香都无法与之相比。

看着这粒粒饱满、圆润通透的丹药，杨辑笑道：“丹药炼制得不错，确实是上等品质的下品灵丹，仅残留一丝杂质，这五百灵石我觉得挺值。”

“道友好眼力，我师尊可是河谷大师，出自他手的丹药必然是不凡了。”听得这般好话，少年亦是眉开眼笑的回应，眼中露出了些许得意。

啥？

河谷大师？

众人一听，顿时礼貌了起来，连声道：“小友说的河谷大师可是莫家商铺那位首席炼丹师？”

“正是！”少年无不自豪道。

“河谷大师能够炼制出上等下品灵丹，这不就意味着他在炼丹上的造诣更上了一层，已达到了巅峰炼丹师，距离成为炼丹大师也仅一步之遥了？”

炼丹大师？

杨辑有些动容。

炼丹这个行当虽然赚钱，但是想要在炼丹之道有所成就其实很难。

炼制丹药，最为最要的四个条件分别是材料、火种、掌控力、炼丹经验。

材料自然是各种灵药，炼丹师不是神，若没有灵药，他们也是巧妇难为无米之炊。

想要成就一名炼丹师，前期需要大量的灵药试错、练习，光是这奢侈的一步就难倒了九成修士。

二为火种，也就是炼制丹药所需的火焰。

一般有两类火，一为自身火属性术法催出的火焰，二为天地间诞生的天地灵火。

后者难寻，却是炼制丹药的上佳之选。

不仅炼丹成功率会高上许多，而且炼出的丹药也比术法催出火焰炼制的丹药更好。

药效更浓，更纯粹，杂质更少。

炼制一炉丹药乃是长时间的事情，三五天才出一炉，若是光用术法催生火焰，只会后继乏力，难以成丹。

就算能够持续，术法催生的火焰也远远比不上天地灵火。

不是火焰不够猛，而是缺乏灵韵，那天地赋予灵火的灵能乃是提升成丹率的根本原因。

灵药在灵火之中才能完全熔化且保证药力不散，杂质才能最大化地剔除，这是普通火焰比不了的。


---

**第十章 选择二 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拥有灵火，才能在炼丹之路上走得更远。

另外炼丹还需两点，那就是炼丹经验与掌控力。

在炼丹时，火候的控制是重中之重。

有时候只要火候稍稍重点，整炉丹药都将化为灰烬，所以，掌控火候是炼丹师必须要掌握的技能。

至于炼丹经验则无需过多赘述，无非就是需要一位领路的师尊或是记载有各类炼丹经验的书籍。

在以上种种苛刻的条件下，有资格成为炼丹大师的人很少。

炼丹大师少了，那些蕴含杂质较少的极品丹药自然是少之又少。

物以稀为贵，也因此造就了炼丹大师那尊贵得甚至有些畸形的地位与身份。

放眼整个千岛海域，能够炼制出下等下品灵丹的初级炼丹师不少。

可能够炼制出上等下品灵丹的巅峰炼丹师却不过五千位。

能够炼制出中品灵丹的炼丹大师那就更少了，不过一千余位。

能够炼制出上品灵丹的炼丹宗师，那更是只有一百余人。

至于能够炼制出宝丹的炼丹大宗师，在这千岛海域内更是只有寥寥三位。

由此可见，炼丹之道的艰难，想要有所成就，实在太难。

这般相比，今日遇到了一瓶由巅峰炼丹师亲自出手炼制的丹药，尤显多么珍贵。

难怪少年说换做平时，你们想吃还吃不到呢。

杨辑瞬间明白了他这话的意思。

若没重金好处，巅峰炼丹师绝不会轻易出手。

众人心如明镜，想来是那河谷从高级炼丹师晋级成了巅峰炼丹师，让他的小徒弟出来变相宣传了。

之所以只有一瓶，或许仅是刚刚成功炼制了这一瓶就急不可耐地跑出来炫耀了。

此刻那河谷或许正在某处得意的瞧着这一幕呢。
