# 第七十四章 如此道宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前方紫袍男子带路，杨辑一行二百八十三人紧紧跟随。

穿云破雾，天地转换极快，短短几十息的功夫，众人已然朝前飞行了数百里。

也就是下一刻，紫袍男子蓦然停在了前方，澹澹道：“前面就是我们无极道宗了！”

众人闻言，当下纷纷拨开眼前的云雾朝前望去。

入眼所见的一幕极大的震撼了众人。

天上仙宫密布，浮峰无数，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，好一派天上仙境。

地上仙山连绵，奇珍遍地，千年不谢仙灵花，万载长青升仙草，好一片人间宝地。

天上地下，灵气氤氲，类烟飞稍重，方雨散还轻。

一团团成云，一缕缕成雾，沉浮天上，飘荡山间，灵兽隐没其内，奔蹄踏林，鹤唳凤鸣。

天上浮峰亦有瀑布倾泻而下，彷佛玉龙嘶吼，不禁令人想起“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮观场景。

忽而一阵风吹，将瀑布下截高高扬起，碎成粒粒玉珠，向四方喷洒，在阳光的照射下放出道道彩虹，横挂长空，耀人眼目。

玉珠砸落山崖，琼浆飞溅，碧玉粉碎，溅起的水花形成大片喷雾，像一条条白色的轻烟薄云，拂林随雨密，度径带烟浮。

浮峰仙山，瑞霞紫气，彩虹横挂，灵气如雾，这一切交织在一起，勾勒出了一幅完美的仙家福地图。

一幅延伸数万万里不见尽头的仙家福地。

杨辑一眼望去，被这仙境一般的景象震住了心神，直到一声鹤鸣响起，他这才身子一颤，回过神来。

细想之下，不由一身冷汗，在这景象之中，竟然蕴藏着无穷的道蕴，道蕴所慑，差点乱了心神。

引人入景，慑其神。

杨辑誓要成仙的人，岂能被道蕴所慑，身陷囫囵？

千岛海域是火源的世界，但无极道宗不是他杨辑的终点，他的脚步不会在此停下。

总有一天，他会站在仙阙，看山底花开花落，望天空云卷云舒。

道宗只是.asxs.，仙界方为归途。

杨辑在心间发下宏愿，宏愿比天高，成仙意志加持，气势自然而然就上来了，自然不会被这区区道宗气象震慑住。

当真心有多大，世界就有多大，杨辑的野心与雄心在此刻迸发了出来。


---

**第七十四章 如此道宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要他心中有此宏愿，并朝其不懈奋斗，他的心会越来越强大。

杨辑气势如虹，向前踏出一步，眼中火光更盛，心中信念更坚。

此刻，那股慑人的道蕴轰然消失不见，于他眼中的只有眼前这美似仙境的仙家福地。

就在他澹澹欣赏着眼前的美景时。

忽而，他的旁边，那名劲装少女悄然一个激灵，也是随之挣脱了道蕴的束缚。

可还未等她高兴，便见一旁的杨辑朝她咧嘴一笑：“你醒了？”

？

这家伙，怎么可能？

劲装少女此刻是满眼的愕然，心中大呼不可能。

“他一个养尊处优的宗门“娇”子怎么可能比我还先醒转过来？难道他的意志、心性比我还强？”

“这个还需人百般叮嘱与护送的家伙怎么可能比我还先挣脱道蕴的束缚？”

少女实在难以接受这个事实，此刻俏眉微蹙，带着惊异之色上下打量着杨辑，想要将其看个通透。

杨辑自然知道她心中所想，嘴巴裂开的幅度为之更大，脸上的笑容也为之更浓。

劲装少女不服气地皱了皱眉头，挑回了目光。

“王师兄，这批的资质怎么样？”这时，迎面飞来一人，同样身着紫袍，一表人才，风度翩翩，颇有大门大派的风范。

“还能怎么样？你都看到了。”紫袍男子看了一眼最先回过神来的杨辑与劲装少女，眼中有着浓厚的赞许。

可看到其他人还处于迷失之中，那紫袍男子摇了摇头，发出一声冲击灵魂的低吼：“还不醒来！”

“嗯？”

众人身躯悄然一颤，这才勐然转醒过来，额上均都细汗密布，显然被道蕴震慑得不轻。

“这位是秦执事，你们叫他秦师兄便可，他将带你们去住的地方。”紫袍男子转身对众人说道。

“秦师兄！”众人纷纷喊道。

“好，你们跟我来。”秦执事朝紫袍男子点点头后，便带着杨辑等人朝下方的仙山飞去。

“秦师兄，那天上仙宫里面居住的都是何人？”飞行途中，有人见得天上仙宫里面不断有神虹来往，便好奇地问道。

“那是真传弟子的居住场所。外面这一片天域名为长恒天域，囊括方圆八百里范围，其内所有仙宫与浮峰都是长恒真传的势力属地。”秦执事说道。


---

**第七十四章 如此道宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么？这八百里天域内的所有仙宫与浮峰都是长恒真传的属地？”众人不免吃惊，这一眼望去不见尽头的仙宫与浮峰竟然属于一人？而且他还仅是一位真传弟子。

似看出了他们心中所想，秦执事笑道：

“道宗真传的能量之大超乎你们的想象，那是天才中的天才，这是大乘种子。此等人物无论是心智还是实力都远超常人。他们独掌一片天域，营建势力，纵横捭阖。在天域内，他们就是天，权利极大。”

秦执事往上眺望了一眼，无不羡慕。

“真传弟子权利都这般大，那么道子呢？”有人深吸一口气，又问道。

“道子？那可是真仙种子，坐拥小世界，无不是集大气运，大毅力，大智慧的天之骄子，权利之大，只在掌教之下。”

被人问及这些话题，秦执事也没有不耐烦，反而热情洋溢地解答，想来他心中也有着一份这样的渴望。

“道子这般厉害？”众人无不惊讶。

“那自然是厉害！道子与真传弟子目前你们只能仰望，就连那坐拥仙山的内门弟子都不是你们现在能够触及的。”

“你们现在连弟子都还算不上，唯有通过第一次考核之后，才能勉强算作弟子，还随时都有下次考核不能通过的风险，你们要好好安下心来才是。”秦执事说道。

众人点点头，躁动的心也是渐渐平复了下来。

此刻他们首先要考虑的是怎么通过三次考核，永远留在道宗，这才是首要关键。

众人沿着仙山向前飞行了十几里，前方的地势逐渐变得开阔起来，出现了一片大平原。

平原之上修建有许多建筑。

秦执事伸手指道：

“看见下面的连片宫殿了吗？那就是你们暂时的居所。那些灵光闪烁的房间意味着没有人居住，你们手中的道宗符令就是入住的钥匙，你们可自行寻一间入住。”

秦执事又补充道，“你们进去房间之后，地面之上有着一个检测阵法，阵法会检测出你们的实力境界，到时候第一次考核任务会根据你们的实力来安排。”

“金丹境界，对应的是金丹任务，元婴境界，对应的是元婴任务。”

“你们别想着用宝物或者其他手段隐藏自己的修为，就算混过了检测阵法，到最后也会由长老亲自出手确认，若是发现你们当中谁隐藏了修为，将会被就地斩杀。”


---

**第七十四章 如此道宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人闻言，神情一肃，都收起了心中的小心思。

无极道宗宗法严明，这里可不是他们之前的门派，不敢乱来。

“宫殿房间里面的检测阵法也是由道宗符令来启动。启动之前，你们先将自己的身份信息输入道宗符令里面，到时候自会有任务消息通过符令告知你们。在这期间，你们安心等待便可。”秦执事正色道。

“多谢师兄告知，我们明白了。”众人点点头道。

“嗯，那好，你们下去吧，自己寻一处房间，我还要去接引下一批前来道宗的弟子。”秦执事说罢，便转身往回飞去。

众人看了看秦执事离去的背影，这才望向了下方的连片宫殿。

一眼望去看不到尽头，均都修建得大气恢弘，光彩流溢，整体呈现尊黄之色，像极了皇宫一般。

杨辑一眼望去，就从那些宫殿之上看到了数种上好的材料，赤黄石，金刚木，灵香木

里面内置数种阵法，聚灵阵，空间禁制、检测阵。

令杨辑稍稍惊讶的是，每一座宫殿居然都是一件下品灵器。

真不愧是道宗，还未成为正式弟子，就有这样的宫殿居住，真是大手笔大气魄。

光是这些一眼望不到头的宫殿，不知道就价值多少灵石，杨辑此刻真是感受到了道宗的实力。

不愧是有着劫仙的超级宗门，唯有这等底蕴强大的宗门，才能培养出真正的仙人来吧。

杨辑心中不禁有些兴奋起来，更加渴望能够留在道宗。

收回游离的思绪后，杨辑看了看，当下朝一座靠边的宫殿飞了过去。

那劲装少女望着他的背影，皱皱秀眉，思量之间，也是随他飞去，落在了他旁边的宫殿。

杨辑朝她笑了笑，选了一间无人居住的房间，接着将手中符令按压在了泛着灵光的石门之上，但见一股吸力产生，就将他吸了进去。

“这个温室里的家伙，心性意志不可能比我还强！”

少女蹙着秀眉，看了一眼杨辑消失的地方，心中仍是耿耿于怀，不愿相信。

她顿了两息，接着也如杨辑一般拿出符令，进入了宫殿。

杨辑甫一进来，就看到了白玉石铺就的地面上有着一个直径一丈的圆形阵纹。


---

**第七十四章 如此道宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻是暗的，这正是【检测阵法】。

他看了一眼，接着打量起房间来。

房间不大，想来是一间间密闭的静室，一人居住倒足显宽敞。

这里面除了一个打坐的蒲团之外，并无其他陈设，显得简洁无比。

不过杨辑倒是还看到了一团漂浮在房间里面的灵光，里面居然有着两本书籍。

他当下伸手一抓，书籍落入手中。

这两本竟是介绍无极道宗与修仙世界各种常识的书籍。

一本名为《无极道宗》，一本名为《修仙世界》。

这两本书籍想来是道宗有意放置在房间里面的，其他房间里面应该也都有。

杨辑瞬间来了兴趣，当下拿过蒲团，就盘坐在了检测阵法里面。

一边翻开书籍，一边将手中的道宗符令按压在了检测阵法的凹槽里面。

在来道宗之前，符令里面就输入了他的个人信息，此刻直接按压便可。

当符令嵌入阵法，检测阵纹就亮了起来。

同时聚灵阵也一并启动，灵气瞬间聚集，房间里面转眼变成了一处适合修炼的上好宝地。

杨辑任由阵法涌起的灵光来回检测他的实力境界，他自安然不动，看起书来。

看了小一会，他也是明白了无极道宗的大致构成。

筑基只是杂役弟子，金丹是外门弟子，元婴真君是内门弟子。

至于真传弟子，可不只看境界，还看潜力，唯有那些化神境的天才弟子方可成为真传。

而那些天赋不怎么突出，但实力境界又达到了化神境的，则会成为执事。

杨辑看到这里，有些明白了，想来之前与他们接触过的紫袍男子与秦师兄就是这样的执事身份。

他们这类弟子，天赋潜力不足以成为真传，不过只要努力修行，等实力达到炼虚之后，便可成为外门长老，若有幸突破合体境，则会成为内门长老。

这是他们这类弟子的晋升方式。

至于同样处于化神境的天才弟子，只要通过宗门的忠诚考核，便可成为真传。

这等人物，有资格修行宗门内最为高深的功法与神通，底蕴进一步增强。

若是在这期间表现得足够逆天，等修为突破炼虚之后，则会成为道子。

道子，宗门将会全力培养，这类弟子有资格修行宗门内九成的功法与术法。


---

**第七十四章 如此道宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等他们突破合体之后，则有权利修行宗内除仙术之外的一切功法与术法，享有仅次于掌教的权利。

若是达到了大乘，则有资格竞争掌教之位，可修炼一切仙术。

可以说，从外门弟子到道子，每一次晋升都非常艰难，但每一次都是机会，若能抓住，将平步仙途。

至于现在的杨辑，连外门弟子都算不上。

不过按照他目前的实力，只要通过一次考核之后，就会成为外门弟子。

不过还未彻底安全，唯有真正通过三次考核，才能成为道宗真正的弟子，可以永远留在宗门，享有宗门福利。

道宗以考核的形式筛掉不合格的弟子，能够真正留下的，都是精英中的精英，天才中的天才。

道宗有上百万弟子，当真人才济济，但真传弟子却只有一千。

杨辑知道，前路很难走。

但，充满了希望！
