# 第六十二章 压制 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“剑元小子，你可算回来了。”

剑元子等人方才落地，对面就传来了一道阴恻恻的声音。

杨辑放眼望去，在对面看到了六道人影，说话的是那位站在最前面的老婆子。

她身形佝偻，肤色暗黄，脸上的皱纹如沟壑纵横，双目浑浊，半眯的双眼带着幽冷之意。

此人敢称呼剑元子为小子，不用猜就知道她是长青门年岁最老的元婴真君，天殇婆婆了。

杨辑见她头顶飘着【大限倒计时5年】，便知道她一千多年的寿元已经快享受完了。

她不似罗雄，罗雄那是根骨被毁，肉体衰老，但是神魂未老，寿元仍在，可以夺舍重修。

但是天殇婆婆连夺舍都会死，因为她的肉体包括神魂已经老朽不堪了，若是神魂不能突破到另一个层次，就算给她一位仙体夺舍同样会死。

肉身是船，魂是船里的人儿，若是魂老了，给再好的船也只是一副无灵的躯壳。

“天殇婆婆，我已将徒儿带来，我希望你能予他公平一战，和你门下的徒子徒孙同阶对决。”剑元子淡淡说道。

“予他同阶一战？”天殇婆婆眯眼盯向了杨辑，目光锐利，似要将他看个通透一般，上下打量。

“你这徒儿好生年轻，不过这等年纪仅是筑基中期，怕是根骨也不咋样。我以为你带了什么人来，就带了这么一个不出色的小子？你们沧澜宗除了长笑小子之外是没人了吗？”

天殇婆婆冷冷笑着，她生得不高，佝偻着身子更显得瘦小，但好歹是一位元婴真君，此刻背负双手，目绽冷芒，气势倒是十足。

听得这尖酸的话，剑元子倒是一笑：“你说了，我只能找自己门下的徒弟，我倒是不敢违约啊。”

“哼！不敢？”天殇婆婆冷冷一哼，可不相信他的鬼话，看了杨辑两眼，竟是谨慎道：“你如何证明他是你的徒弟？”

剑元子朝杨辑示意地看了一眼。

杨辑微微一笑，掌间锋锐尽出，周遭的空气亦是迅速化作一柄柄细小的飞剑来回呼啸。

“这是一分离火剑意？”天殇婆婆双眼一咪，瞬间认出了这等剑意。

“离火剑道乃是归藏八剑中的一门，想必凭借天殇婆婆的眼力应该能一眼看出，这做不了假。”剑元子淡笑道。


---

**第六十二章 压制 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼！那便依你同阶一战，免得说我怕你。”天殇婆婆冷哼一声，侧目望向了身后。

她的身后有着五人，一名元婴真君，一名金丹真人，三名筑基巅峰，看架势真是有备而来。

为了赢这比斗，估计将自己门下最优秀的徒子徒孙都叫来了。

“你们谁出战？”她冷冷道。

“我来！”

一道闷雷般的喝声响起，天殇婆婆身后猛然跃出一道庞大的身影，嘭的一声落在了中间区域，地面都为之一抖，尘灰顿时飞溅。

这是一名身高近一丈的彪形巨汉，浓眉广颡，燕颌虎腮，全身皮肤布满了血色纹路，双臂肌肉隆起，手中持着一柄骇人的巨斧。

“蛮人？”李长笑诧异道。

“这是我的徒孙蛮奎，他乃人族，不过从小喝兽血长大，身体发生了异变，成为了较为罕见兽狂体。”天殇婆婆双眼眯笑，看来很是满意自己的这位徒孙。

“兽狂体？这家伙应该是能激发身体的某种兽能，可以爆发出超越一般筑基巅峰的强大实力，师弟你要小心些。”李长笑小声提醒道。

杨辑点点头，已经看到了巨汉大部分信息【筑基巅峰】、【兽狂体，可激发体内兽血，爆发出超越自身三倍的强横力量。】

“崩山式！”

蛮奎没有过多言语，一跃而起，直接出招。

青色斧芒自重斧之上狂涌而出，裹挟着着无匹的力量，轰斩而下。

这一斧压迫力极强，撕裂空气，劲气肆掠。

“蛮奎师弟出手便是压底箱的术法，显然是想速战速决了。”天殇婆婆身后，那名金丹真人说道。

“长青门的顶级术法，撼天五式！这第一招‘崩山式’自这家伙手里施展而出，威力比寻常人的大了数倍啊。”李长笑诧异道。

对面这一斧，杨辑神情丝毫不变，未曾闪躲，抬手之间，一柄灵光流转的飞剑已然握在手上。

“蛮奎师弟以力见长，修行的《撼天五式》更是狂猛霸道，此人不知天高地厚，竟然想与之硬碰硬，看来只此一招便要落败。”

“蛮奎师兄天赋异禀，天生巨力，这一斧下来，气机压迫四方，令人如陷泥沼，此人想逃都逃不了，看来两枚天灵果要入手了。”

天殇婆婆身后之人低声议论着，脸上都不由浮现出了一丝笑意。


---

**第六十二章 压制 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李长笑与剑元子望见这一幕，却是丝毫不慌，镇定如常的看着。

巨斧临近，只见杨辑眸光向上一挑，一股锋锐之气从其自体内扩散而出，与此同时，手中飞剑遽动，闪电般向上一撩，瞬间施展出震剑道。

这一剑雷霆万钧，三分剑意浓烈，迎上了蛮奎的重斧。

杨辑之所以不闪避，就是想于这间不容发之际施展震剑道抵挡，锻炼自己在这情势危急之间的应变能力。

很显然，震剑道适用于这样的场景，因为此剑只一招，出招只一瞬，最适合危机之间反击之用。

轰！

重斧与飞剑在瞬息之间轰然相撞。

青色斧芒与锋利剑气如风暴炸开，一道道有形地螺旋劲芒冲向四面八方。

就当天殇婆婆身后之人以为战局已定之时，耳边却是响起了杨辑淡淡的声音。

“你的力量还真的挺大！”

众人望去，只见杨辑身子被一股巨力震得向后倒退一步，后脚一垫，身形却是立刻稳住。

与此同时，一股庞大的劲力自其后脚卸去，令得所踏之处的青石地面顿时发生了大片龟裂。

反观蛮奎，被一剑震飞，双脚落地“蹬蹬蹬”连退数步，这才狼狈地稳住身形。

众人看向地面，发现他倒退的每一步，竟都在青石地面上留下了寸许深的脚印。

登时之间，高下立判。
