# 第三章 打算，海岛 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑摇了摇头，收了功法。

不禁想起了罗雄曾对他说过的话。

身怀下等根骨，若无丹药、灵泉等等辅助修炼，那么绝无可能突破筑基境。

这是先天所限。

大限一到，寿元一尽，双脚一蹬，就得嗝屁。

从此长生作古，仙途无望。

“此番想来，当初便宜师尊这些话就是有意说给我听的，想来是嫌弃我的下等根骨修炼太慢，情不自禁就将心底话抖了出来。”

杨辑托着下巴，神色微闪道，“他倒也含蓄，没有直接道出下等根骨就是废物。”

此刻，看着自己【根骨：下等】、【寿命：18/100】这两个属性。

沉吟片刻，他果断起身。

“不行，后面的修炼一层比一层难，我能感觉到，若是这样待在洞内苦修，绝无可能在大限来临之前突破到筑基境。况且我还没有筑基之法，看来得出门寻找修炼资源才行，最好是加入一个强大的宗门。”

“以前有便宜师尊为我负重前行，可往后的路只能靠我自己了。”

说罢，杨辑放弃了在洞内苦修的打算。

将有用的东西收入储物袋内，就往洞外走去。

顺着光线走出洞外，入眼所见就是三个妙龄少女，个个身材婀娜，肤白貌美。

甫见杨辑出来，正在小憩的三人顿时一惊，连忙拿过放置在一旁的餐盘，举过双肩，躬身道：

“大、大人，您已多天没用餐了！”

她们虽没见过杨辑，但从密洞内走出来，喊大人准没错。

“这是？负责饮食起居的下人？个个都那么美，便宜师尊倒真是会享受，看来不用烧道侣给他了。”

看着三名娇躯微颤，头顶【害怕】的少女，杨辑笑道：“你们都走吧，回家吧，从此自由了。”

“啊~”三名少女一惊，霍地抬头，头顶上漂着的【害怕】慢慢变成了【惊喜】。

“大、大人！真的吗？”她们激动地看着眼前这从未见过的少年，双眸中涌起了希望的光彩，颤声确认道。

“我心向长生，女人予我如风，你们去吧，自由了。”杨辑挥挥手道。

“可、可是！”三人似有顾忌，害怕地瞅向了洞内。

“我师尊他在闭关，十年八年不会出来，你们都走吧。”杨辑道。


---

**第三章 打算，海岛 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢大人，多谢大人。”听得杨辑如此说，三名少女激动地跪伏下来，连磕了三个响头。

她们与杨辑一样，从小被罗雄掳来，如今终是看到了希望。

【惊喜】旁边顿时多了一个【感激涕零】。

杨辑轻轻一笑，不待她们抬头，便施展轻身术冲向天空。

“我自乘风向天去，追寻大道往长生！”

他脚踏清风，心中畅快，越飞越高，俯瞰整片大地。

回眸之际，这才发现自己这十八年来一直生活在一座杳无人烟的山峰内。

这里山脉起伏，群峰缥缈，风景如画，祥云缭绕，不得不说，确实为一片出尘净土。

不过，他无暇多看，当务之急就是要先弄清楚身在何方。

杨辑举目四望之后，继续飞高。

随着没入云端，下方的大地也是极尽缩小，尽收眼底。

他看到了一汪无垠大海，亦是看到了脚下的庞大岛屿。

杨辑心中瞬间明了，他此刻竟身处一座庞大岛屿之上，下面正是岛屿的边缘山峰。

想来是罗雄为了避人耳目，好施展自己的养成夺舍计划这才将洞府选在了岛屿的边缘。

或许也有躲避仇家的因素在内。

不过这些都已经是过去式了。

杨辑此刻身处高处，也是看清了岛屿的大致地形。

周边散落着众多小镇，而岛屿的中间区域则有一处较大的城邦。

杨辑思量片刻，便往中心区域飞去。

他沿途不断施展轻身术飞行，不断领略海岛之美。

沙滩，艳阳，椰树，海风，与想象中的海域一样，什么都有。

【你使用轻身术飞行，不断领悟，你的轻身术更为熟练了，熟练度+1。】

【你不断使用轻身术飞行，熟练度+1。】

【你不断使用轻身术飞行，心中贯通，念头通达，领悟加深，参悟到了脚踏清风的真意，熟练度+1。】

【你不断使用轻身术飞行，熟练度+1】

【轻身术（入门）：6/10。】

经过半天的飞行，轻身术的熟练度就达到了6，过不了多久就能达到【精通】。

杨辑算是明白了，这金手指完全不会让他犯错，把他的努力都给量化了。

只要努力就有进步，这简直是恐怖的。


---

**第三章 打算，海岛 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

别人领悟轻身术，挠破头皮，磕磕碰碰，或许需要十天半月才能领悟一点，熟练一些。

可是杨辑不同，前路一片昭然，你尽管努力，剩下的就交给寿元。

有着这样的金手指傍身，他杨辑虽然根骨差了些，但注定天赋异禀，可与普天之下的天才一较高下。

杨辑心情大好，身轻如燕，继续朝前飞去。

两天后的清晨，终于赶到了岛屿的中心区域。

前方出现了一片平原，平原之上有着一座古朴的城池。

半缕云烟，数声鸡鸣，眼前的城池便开启了全新的一天。

杨辑心灵放松，迈步往城池走去。

城门口并未设防，他径直走入。

“千年沉石打造的上品法器，都来看看了。”

“海沟深处的黑珊瑚，能延年益寿，祛除百病，都来看看了。”

城池中，人来来往往，好不热闹。

街道两旁，店铺林立，井然有序。

街道之上，散摊众多，吆喝之声不绝于耳。

杨辑稍加感应，便发现了十几名修士。

他暗叹来对了地方，有修士就意味着有修炼资源。

他好奇的张望着这一切，觉得有些新奇。

“道友，仙茶要不要来点？”一位老者朝他笑道。

“这茶品相不错啊。”杨辑瞅了一眼摊位，随口道。

“这叫神仙茶，自带一股浓郁清香，能提神醒脑，还能增长修为。道友来一斤？”

“不了，不了。”杨辑看着他头顶【黑心商人】四个字，连忙笑着摆手离开。

“道友，我这里有一块矿石，中品法器都斩不破，且奇重无比，你来看看。”

【深海沉石，可打造下品法器。】

看着矿石上飘着的信息，杨辑一阵心动，试探着问道：“道友，你这矿石卖多少灵石？”

“三千灵石，你拿去。”

杨辑淡淡点头，十八年第一次出来，对这个世界的物价并不是太过了解，他不会这么莽撞出手。

当然，最主要的原因是他穷得叮当响，一块灵石都没有，想出手都不能。

“小兄弟，我这里有一枚种子，来自九圣岛一处干涸的灵泉里面，你来看看。”

【银灵果种子，保存完好，有98％的几率可种出银灵树，到时候开花结果，个个都是上品灵果。】


---

**第三章 打算，海岛 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着信息提示，杨辑亦是心动。

那种子通体银色，竟泛着奇异的光泽，看上去就很不凡。

“兄弟，我这里有一株仙灵桃幼苗，三年开花，三年结果，三年成熟，果实堪比圣药，你来看看。”

【仙灵桃幼苗，保存完好。】

“道友，上等火灵果，来点吗？”

这一路走来，杨辑见到了诸如种子、矿石、灵苗、虫茧、残器、灵液等等许多稀奇古怪的东西。

这些东西被那些卖家说得天花乱坠，个个都不凡。

杨辑虽然知道他们中大部分有夸大嫌疑，但仍有一些东西货真价实。

他想着若是能凭借金手指之能，倒卖一些奇物，从中赚取一些灵石就好了。

可奈何没有第一桶金，巧妇难为无米之炊！

杨辑摇摇头，在城池内逛了一圈，最后他停在了整座城池中看上去最“豪”的万宝楼前。
