# 第一百一十四章 无极子的笑容 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不就看看无极仙经吗？长老至于那么大反应？”

杨辑故作愕然姿态，还好心地伸手舒了舒淳叶长老的后背。

“不就看看无极仙经？你说得倒是轻巧，那是掌教才有资格观看的，你想看，自己凭本事去争取。”

淳叶没好气地白了他一眼。

“那我继续烂摆！”

杨辑又一脸生无可恋地摊在了大椅上。

“你个道宗弟子怎么老想着烂摆？思想觉悟有待提高啊。”淳叶瞥了他一眼，放下茶杯，数落道。

杨辑不为所动，无欲无念，不过余光还是悄然瞟动观察淳叶长老，也就在这时，勐然发现了新大陆。

他在淳叶长老头顶竟是看到了这样的信息显示【你可别烂摆哈，宗门可还得用你的气运去镇压柳箫生呢，谁叫你们气运相冲呢。】

嗯？

气运相冲？

原来宗门打的是这个算盘？

我说宗门明知道他是天魔怎么还将我推出来，难怪宗门这么好心上门给我好处？

原来宗门的布局就是想让我当枪头啊。

杨辑悚然醒悟，这下他更不干了，宗门不以大手段反制柳箫生倒也罢了，反倒将他推出来冲锋陷阵。

这简直就是血亏。

当下，他更是直接躺平了，爱谁谁吧，和魔帝对干，他可没那么大能量。

杨辑得知原因，更是有恃无恐地躺平，像猫一样生无可恋，摊在大椅上，彷佛对仙途失去了希望。

在他不知道的九重天上，一众大老正通过鉴天镜看着这一幕。

“这小子耍无赖啊。”一名大乘轻笑道。

“不，这小家伙是想争取更大的好处。”一名大乘笑道。

“杨小子，无极仙经是不可能了，其他的可以商量商量。”淳叶长老利诱道。

杨辑仍不为所动。

“好吧，宗门白给的便宜你都不要，既然如此，那我就走了。你也别觉得心里委屈，宗门可不亏欠你，宗门只是将你心中的答复提前说出来了而已。现在，不过是三日后的情形提前罢了。”淳叶长老说着一笑，就缓缓站起身来。

“尊主，淳叶长老说得也不无道理，反正都要拒绝，难不成还真的跪下，奉那魔头为主？现在的情形确实也是三日后将要面对的，宗门不知何故掺和进来，何不趁此机会，狠狠捞他一笔？”佛童在海山世界里面说道。


---

**第一百一十四章 无极子的笑容 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然宗门不制裁柳箫生，那么矛盾就无法转移。

婉拒！这个结果确实是三日后杨辑将给出的答复，这点他心中明白，这也是他将要直面的。

但宗门暗地里想借他的手去掣肘天魔，杨辑就得摆烂，以争取最大的利益。

虽然这一切事情看起来似乎都是他自己将要面对的，但总感觉亏了。

其实他心中也有些疑惑，就算宗门不出手干预，他也将婉拒，也将直面天魔，也是他们希望看到的气运对抗。

但为何宗门会暗中插上一手？

他不仅疑惑，九重天上，同样有大乘疑惑。

“掌教，我们只需叮嘱这名弟子不要对外乱说即可，为何要替他发布婉拒消息，掺和他们之间的气运对抗？我们抽离在外，任他们的事情自行发展不是更好？这名弟子倒是颇为聪慧，想来是猜到了宗门的些许意图，如今摆烂对抗，我担心会改变他的气运啊。”一名大乘皱眉道。

“无妨！”无极子垂眸道，“我们从旁干预，让其未到约定时日就放出婉拒消息，稍稍激化一下他们之间的矛盾，看这名弟子如何处置？看他是否有气运化解，看他是不是真的与柳箫生运数相克。”

“如果他无法化解，那么想来也不是与柳箫生运数相克之人，那么便让玄重出面，将其假意收入麾下，化解他与柳箫生之间的矛盾便可。”

“掌教是想考验他的气运？”一名大乘沉吟道。

“是的。”无极子点点头。

就在杨辑遐思之间，却见淳叶撕裂空间，果真要走。

这就走了？

不再利诱一下了？

杨辑悄摸摸地看了淳叶长老一眼，见得他半个身子都进入了空间通道，连忙起身，拉住了他的胳膊。

“嘿嘿长老，咱们坐下慢慢谈，何必着急离去呢？”

“嗯？好吧，那就再喝一杯茶。”淳叶回头一笑，头上霎时浮现【小样，还想跟我斗，我就说没人跟好处过不去吧。】

杨辑心中也是无奈，说宗门欠他吧，他其实也不得不面对这柳箫生。

如果三日后柳箫生再来，那么当面婉拒他的话，不知是何情形。

如今以这样的方式提前传出婉拒消息，杨辑心中反而愿意接受，只希望那柳箫生识相一点，别再来扰他了。


---

**第一百一十四章 无极子的笑容 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟和魔帝直面对抗可不是什么好事，还是让宗门去头疼为好。

不过一码归一码，这送上门来的好处还得拿。

这般想着，杨辑当即拉着淳叶长老再次坐下，笑道：“长老，如果无极仙经看不了的话，那么给三件极品道器也行啊。”

“没有！”淳叶瞥了他一眼道。

“那两件极品道器总该有吧。”杨辑一脸希翼道。

“你以为极品道器是大白菜啊？这是镇宗之宝，别说两件了，一件也没有，另外下品道器你也别想。”淳叶没好气道，如今掌握主动，福利卡卡斩，直接堵住了杨辑的嘴巴。

“那就时间石，空时石，三门仙术，还有可以将根骨提升至道体来的灵物，外加补偿一亿化神丹。”

杨辑叹了口气，妥协下来，一边还略带委屈的幽怨道，“谁叫宗门私自替我放出了婉拒的消息呢，如今三日未到，若是惹怒了那魔头，他暗中给我使绊子，我可就惨了。”

这话里话外说的都是宗门的错，宗门欠他的，是宗门不对。

“还时间石，空间石？还仙术？”淳叶喝了一口茶，竟是笑了起来，十分平和地道：“杨小子，你咋不去抢？”

“时间石与空间石不能少，另外能够提升根骨的灵物我也要。至于仙术与丹药，长老您看着给吧。”杨辑再次妥协道。

淳叶这次竟是罕见地没有当即拒绝，而是沉吟片刻，道：“这样吧，空间石宗门确实有一块，另外再给你一枚可以将根骨提升至极品来的造化圣丹，至于其他的东西你就别想了。”

“长老，好事成双，好歹再来一块时间石啊。”杨辑一听，连忙道。

“时间石与空间石都是顶级材料，你以为张口就有？宗门库存里面只有一块空间石，就问你要不要吧。”淳叶瞥了他一眼道。

“要！”杨辑当然要。

这可是顶级材料，有一块也是赚了，最少能价值几千上亿之数的丹药。

他原本对空间石也不抱有希望，就想开开口争取一下而已，没想到宗门还真是大方，竟真打算给了他一块空间石。

“空间石与造化圣丹就在这里了，给你。”淳叶翻掌之间，灵光一闪，一块头颅大小的白玉石与一枚黄色圆润的圣丹就漂浮在了他的掌心之上。


---

**第一百一十四章 无极子的笑容 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【空间石】、【造化圣丹】信息显示而出。

见得空间石这般大，杨辑眼睛里面精光狂涌，目光都拉直了。

不待进一步查看信息，连忙上前一步，大手一揽，将其收入了山海世界。

“多谢长老，多谢宗门。”杨辑咧嘴一笑，恭敬地作揖一礼道，又恢复了往日道宗弟子的不凡气象。

“这块空间石足有头颅那么大，若是拿去拍卖，少说也价值四十多亿，如此巨款，别说宗门亏待你，宗门是站在你这边的。”淳叶突然意味深长地拍拍他的肩头。

宗门的豪爽程度确实出乎了杨辑的预料，当初在万界商盟参加拍卖会时，那块钛白精金不过拳头大小，就被那位来自九元世界的大乘花费三亿之数买走了。

如今这块空间石头颅大小，可供选择打造的器物更多，价值绝对超过四十亿，宗门这次出手确实大方，杨辑都感到不可思议。

“长老放心，弟子一定不会辜负宗门的期望，至少现阶段不会再躺平了。”杨辑咧嘴笑道。

“现阶段？你的意思就是往后有躺平的倾向？既然这样，将空间石与丹药交出来。”淳叶瞪眼道。

“嘿嘿，弟子受宗门如此厚爱，怎会想着躺平啊，现在不会，往后更不会。”杨辑连忙改口笑道。

“哼！这样最好，你好好修炼，可别让宗门失望。”淳叶斜了他一眼，这才撕裂空间离去。

“这么大一块，宗门确实够意思。”杨辑目送淳叶长老离去后，反手就拿出了空间石来打量。

虽然仅是头颅那么一块，但神识稍一探入，却发现里面蕴藏着无尽空间，一层一层，如一方浩瀚宇宙，极其的辽阔，无边无际。

神识如水滴入海，根本探不到头。

杨辑心中微震，此刻才真切的感受到顶级材料中“顶级”二字的含义。

此刻握在手中的根本不是一块白玉石头，而是一方浩瀚宇宙，无穷无尽的空间之力在其中涌荡，当真是须弥纳芥子，此刻就是掌间神国。

“难怪时空之翼具有大威能，能够禁锢空间，穿梭万界，原来这空间石这么不凡，小小的一块竟是一方宇宙，里面竟蕴藏着这么庞大的空间之力。若是炼制成法宝，能完全调动里面的空间力量，那么就相当于用一方宇宙的空间之力去禁锢一个人。同阶之中，只要不是那种逆天的妖孽，谁能挣脱得了？简直无敌了啊。”


---

**第一百一十四章 无极子的笑容 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑仅通过一块空间石便窥探到了时空之翼的不凡与厉害。

若是再来一块时间石，当真炼制成了时空之翼，空间与时间双管齐下，他手持此宝，诸天万界，试问同阶谁能一战？

恐怕唯有那些同样拥有镇界之宝彷器与那些修炼了无上仙术的妖孽才能与他抗衡了吧？

若有了此宝，何愁通过不了真传考核？

太初世界里面的同阶天才都不够他杀的。

杨辑想到这里不禁万分激动了起来。

不过，现阶段也就想想而已，想要打造时空之翼，还得需要再找到一块时间石才行。

不然，仅有一块空间石，也打造不出时空之翼来。

时间石乃是顶级材料，想要得到，需要大运气才行。

暂时只能搁置。

也就在他重新收下空间石时，大殿之外就传来了一道他熟悉的声音。

“杨辑，你居然拒绝了真传弟子柳箫生的邀请，麻烦了。”却是英姿飒爽的言战皱着眉头走了进来。

“哦，言战来了，快坐。”杨辑有些意外，伸手示意，听得她的话，遂问道，“怎么个麻烦法？”

言战坐下，自顾自地倒了一杯茶水道：“听我姐说，柳箫生这人极为小气，以往拒绝他邀请的弟子，若是没有靠山，外出任务都莫名其妙的死了。”

“你居然婉拒了他，麻烦了。不过，你若不婉拒他，就得奉他为主，也是个麻烦事。”

“你潜力非凡，有机会成为真传，若是奉他为主，相当于气运被斩了一刀，永远被他压在了下面，矮他一头，是我也得拒绝。”

“宗门百万弟子，这柳箫生居然注意到你了，想来就是上次在地狱炼场闹的，你也因此出名了。”

“反正你被他看上，就是个麻烦事。”

言战秀眉微蹙道。

“这家伙这么歹毒？拒绝他就暗中使坏？”杨辑眉头紧锁。

“那是没有靠山的，又有潜质的。”言战道。

“宗门不管？”杨辑凝眉道。

“宗门弟子外出任务身死很正常，而且没有证据，宗门怎么管？乱扣帽子吗？对方还是身份尊贵的真传，况且这事也是我姐无意间发现的，只是出于她的直觉，根本找不出一丁点的证据。”

“这家伙，这么阴毒？”杨辑不禁皱眉。


---

**第一百一十四章 无极子的笑容 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时，言战却是突然一笑道：“不过，你也别苦恼，若是有靠山的弟子，他一般也不会动。”

“哦？难不成是此魔害怕有人追查，从而暴露身份？所以不敢做得太过？”佛童在山海世界这般说道。

“想来如此！”杨辑颇为赞同地传音，“此魔乃是卧底，应该不敢太过张扬，也就欺负欺负没有背景的弟子。若是有背景有身份的弟子死去，宗门定会追查个原因，他定害怕露出马脚。”

“不过，我不就是那个没背景没身份的弟子吗？”杨辑额头之上不禁浮现了一丝黑线。

这时，却又听言战笑道：“你也别担心，我姐亲自为你出面去往生天域与柳箫生交涉了，这算是给他柳箫生一个台阶下。”

“往后你就假意加入我姐的天域吧，我们都来自无尽海，算是老乡，他柳箫生得知你加入了我姐的天域，他也不好说什么。”

“你姐亲自为我出面去往生天域与柳箫生交涉了？”杨辑一怔道。

“是啊，我们是老乡，又是朋友，自然要互相帮扶才是。”言战笑道。

“如此，真是多谢了。”杨辑感激地拱手道。

“不用谢，待会我介绍我姐给你认识，顺便认识一些真传朋友，扩大自己的人际关系，往后才没人敢随便动你。”言战说道。

与此同时，无极阁，九重天上，五位大老盘坐云端。

无极子望向一人，沉吟道：“你是说，洛河那孩子为了他去与柳箫生交涉了？”

“是的掌教。”一名大乘点头道。

“如此，他算是化解了这次运劫了？”又一名大乘道。

“此子果然运气雄厚，与柳箫生遭遇，化解运劫于无形之中，看来他的气运当真与柳箫生相克。”这时，无极子竟是罕见地笑了起来。

（下个月努力，这两天就维持四千字章了。下个月冲冲成绩。）
