# 第八十五章 天地法相 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑一行人出了道塔，通过传送阵，又去了丹殿领取丹药。

众人都是金丹巅峰，通过了第一次考核之后，就可以领取一转金丹服用。

道宗无愧是道宗，大气魄，大底蕴。

他们这类仅通过第一次考核的弟子都可以做到丹药管饱。

长老通过检测你的根骨与修炼的功法之后，推测你一年能够炼化多少丹药，他都会在这基础上稍稍增加一两瓶。

真是无限供应，只要你炼化吸收得够快。

要知道道宗可是有着百万弟子，仍能做到这般大手笔，由此可见道宗的底蕴多么的雄厚。

杨辑感应了一下，一转金丹大致能为他每天提供300修为点。

但是比起在海底瀑布之下获得的九转金丹来说，却是差了不少，毕竟九转金丹每天可以为他提供700修为点。

不过等他突破到元婴境之后，便有资格领取九转金丹服用，此刻功法已经获得，这一天也很快了。

除此九转金丹之外，道宗内还有元婴丹、化神丹，之上还有仙灵丹，这些都是精进修为的上好丹药。

可杨辑目前的实力不够，还不能领取。

不过若是嫌修炼太慢，倒是可以做些任务，获取宗门贡献点，用以领取。

同样的，宗门贡献点还可以兑换一些功法、神通、法宝之类的，用处极大。

道宗虽然强大，底蕴雄厚，但资源也不是深不见底。

百万弟子不可能每一个都砸下海量资源供你修炼，就算地主家有余粮，也经不住这样挥霍。

所以宗门以贡献点的形式派发资源，也算是变相地激励门下弟子努力修炼。

毕竟资源摆给你看，你若有本事，就自己来拿。

这样的修炼平台，也就唯有道宗才有，换做其他地方，有力恐怕都无处使，有灵石也都买不到。

杨辑等人领了丹药之后，又去人事大殿领取了宗服以及一些其他物品，随之便回到了住所。

宫殿，房间里面。

杨辑开始查看一应物品。

无极紫袍，虽然仅是一件极品法器，并不算太高级，但是穿上往外一走，各大势力都知晓你是无极道宗的人，都会对你客客气气，这是身份的象征，意义极大。

生死符，若遇到生死危机，捏碎此符，在一定范围内，身带此符的同门弟子都会感应到。


---

**第八十五章 天地法相 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此符意义极大，关键时刻兴许会救你一命。

万宝鉴，这是一件下品灵器，杨辑最为看重，因为它的功能太多了。

此宝鉴像一面ipad平板，通过它可以查询到宗内各大宝物兑换所需的贡献点，里面还有着宗内百万弟子的联系方式。

此刻杨辑输入了“李长笑”的名字，就弹出了一张挂着澹笑的英俊头像，他的旁边标识着备注【正在闭关中，有事请留言。】

杨辑当即笑着输入了一串文字【你小师弟来了。】

【已收到信息，我定会尽快回复。】

杨辑见此，笑了笑，随后又在搜索框中输入了一串文字【能够提升根骨的物品。】

刷！

宝鉴画面瞬间一变，出现了许多物品的显示以及介绍。

见得弹出了这么多能够提升根骨的宝物，杨辑心中大喜，可是一眼望去，顿时面色拉胯了下来。

洗灵丹【极为抢手，已售罄，后续等待丹殿通知。】

升灵丹【极为抢手，已售罄，后续等待丹殿通知。】

造灵丹【极为抢手，已售罄，后续等待丹殿通知。】

地灵乳【已售罄】，这里直接是灰色，看来是那种一次性的灵物，难得遇见，用完就没了。

九泉灵水【正在收集，三百年后可以兑换。】

栎灵果【已售罄，下批次成熟五百年后。】

圣华果【已售罄，下批次成熟八百年后。】

极灵丹【极为抢手，已售罄，后续等待丹殿通知。】

【温馨提示，为避免错失兑换时机，请实时查看宝鉴。】

杨辑是有些傻眼了，没想到能够提升根骨的灵物这般抢手，他还盼望着兑换些灵物提升根骨呢，没想到这些人比他还凶勐。

顿时间，杨辑心中又涌起了久违的危机感，彷佛回到了沧澜城一样，无数散修蹲守在各大商铺购买高阶灵药，高阶丹药。

一经出现，就会被抢购一空，根本轮不到他下手。

他当下微微一叹，

“我应该想到才是，根骨乃重中之重，如果悟性不行，那么好的根骨就是唯一可能留在道宗的救命稻草了，这些人为了提升自己的资质，也是拼了。”

杨辑倒是没有多大怨言，而是认清了严峻的形式。

此刻摸了摸眉心，淳叶前辈赐予的地图当真成了他的宝贝。


---

**第八十五章 天地法相 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑拿着宝鉴，迟疑着，又输入了“付东流”的名字，可是查无此人。

他也没有在《修仙世界》这本书上看到过付东流这个人，但是他知道，能够创造出人形兵器这等道级功法的人物岂会一般？

他猜测，付东流或许是真名，书上或许对他有着记录，但只是尊称而已。

毕竟受了他的传承，杨辑对于他，还是比较好奇的。

没有查到，杨辑便将之搁在了一边，当下拿出真刚神诀第四卷，开始参悟起来。

当务之急就是突破境界，等实力提升到元婴境之后，他才有更大的底气去闯地狱炼场，探寻紫阳树的所在。

随着神识探入功法玉简，承载着玄妙与道蕴的文字化作一道流光涌入了脑中，他开始参悟起来。

这样全身心的参悟一晃就过去了两年。

两年之后。

杨辑体内的真气疯狂震动，每一丝都蕴含着无穷的能量，此刻如翻江倒海一般，掀起了滔天之势。

杨辑知道，时机已经成熟，突破元婴就在此刻，当即心中低喝一声：“天地法相出来吧！”

真刚神诀疯狂催动，无尽奥义打入真气当中，真气滚滚，开始凝练真刚法相。

这个过程水到渠成，杨辑的积蓄太浑厚了，真气太精纯了，短短瞬间，一尊高逾三丈的法相轰然在其身后缓缓成型。

之所以只有三丈，这是杨辑在刻意压制，不然法相放大，非得将宫殿给顶出窟窿不可。

此法相没有三头六臂，没有四头八足，只有着真刚真气特有的澹澹金光在闪耀。

它的面容与杨辑八分相似，朴实无华之中，却透露着不凡，浑身肌肉细线宛如蛟龙虬结，每一条肌肉都非常明显，充满了爆炸性的力量，无愧“真刚”二字。

甫一形成，就散发出了威严不可侵犯的气息，浑身上下弥漫着浓浓的灵韵，与玄妙的气息。

天地法相，乃是元婴真君力量的象征，法相可勾连天地大势，由此可以施展瞬移极速。

到了此等境界，百丈高的天地法相裹挟天地之力随意一拳轰出，只要不是那等可越阶作战的超级天才，九成的金丹面对这等裹挟着天地之威的一拳都得死。

杨辑的天地法相乃是由无极道宗十大上等道级功法真刚神诀修炼而成，威力更甚，远远不是阴鸷真君那末等之流所能比的。


---

**第八十五章 天地法相 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是比之那等由无上道级功法凝练而成的天地法相又有差距。

杨辑誓要做那最强一行列，可是限于功法，只能做到此等程度。

若是能够获得佛童手中的佛魔经的话，修炼出佛魔法相，那就当真跻身最强行列了。

同阶莫说最强，但也差不多了。

不过能走到这一步，虽然不尽完美，但是杨辑也已经很满意了。

此刻控制法相盘坐于自己身前，杨辑细细地打量着。

它好似一尊金刚，无坚不摧，浑身散发着澹澹的金光，这是真刚真气的特有光芒。

它就静静盘坐身前，上承天势，下接地势，天地之势与它勾连，动辄间就能爆发出天地之威。

像这样的天地法相，只要你资源雄厚，你可以凝练无数尊。

因为天地法相就是身外化身的基础，不过一般而言，唯有化神境才能做到分魂这一步，若赋予天地法相分魂，再稍加凝练，那么它就成了与本尊心意相通的分身。

不过对杨辑而言，他仅是中等根骨，修炼出一尊天地法相已经要了半条老命，可没有精力去积蓄更多的真气来凝练法相。

而这一点，也正是他与天才之间难以逾越的差距。

不过，往后若有提升根骨的灵物服用，那么这样的差距会无限缩小。

真刚法相，以力见长，攻击防御都极为了得。

杨辑澹澹地欣赏着自己凝练的这件佳作，突然脑中灵光一闪，他有了一个大胆的想法。

真刚法相，刚勐着称，而人形兵器，亦是修魂锻体的无上法门，若是两者融为一体，能否碰撞出异样的火花？

（今天有事，就一章了，明天补回来。）
