# 第八十二章 真传担保，言洛河 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是的长老，这八玄城主其实是魔宗道子帝玄铩的分身，他修炼了《天魔异心神功》，想来这是他最弱小的一道分身。”白发老者说道。

考核长老忽而神情一肃，道：“八玄城主怎么可能是魔宗道子分身？那等人物，纵算是一道分身，也近乎同阶无敌，岂是你们几人能够对付的？你们切莫说谎。”

他话虽是这般说，不过修为到了他这等层次，此刻望着地面上的八具尸体，眼中仍是露出了异色。

老者，孩童，青年，壮汉，老妪美丽女子，不同年龄阶段的八个人，八种人格。

这似乎确实与传说中魔宗道子帝玄铩修炼的天魔异心神功很符合，他钟爱这八类人。

见得考核长老并没有直接否定，而是陷入沉思，白发老者继续道：“长老，凭借我们之能确实难以将其杀死。”

“不过我身边这位杨道友可是位天才，四式归藏剑法已经圆满，周天挪移也已圆满。”

“由他作为主力，外加这位师妹的辅助，我们才得以将其斩杀。为此，我们还付出了重伤的代价。”

白发老者看着杨辑，又指向了劲装少女。

闻听两门大神通术圆满，考核长老立马重视起来，带着惊异之色，上下打量杨辑，道：“我刚才检查你修为之时，发现你只是中等根骨，修炼年岁也不过百年而已，这两门大神通术法你都修炼至圆满之境了？”

一百年内将两门大神通术法修炼至圆满，这等悟性，在这无极道宗都算得上极为出色的行列，可与拥有圣体的那类天才相媲美了。

这等天才成为真传的几率极大，可不是他这等普通长老能比的，他登时带着万分郑重，对杨辑道：“你可否当面展示一下术法？”

“可以。”杨辑点头，当即引动天势施展周天挪移，顿时间，殿内一片残影，凝而不散。

考核长老一直盯着杨辑，却见他身形彷佛未曾动过，直到殿内全都是他的虚影时，他仍是挺直的站在眼前。

考核长老顿时动容，知晓这是他速度太快，短短一瞬之间，挪移了千百次又回到了原地，所以看去，才觉他彷佛未曾动过。

“你的周天挪移果然达到圆满了。”考核长老深吸一口气，“让我看看你的归藏剑法。”


---

**第八十二章 真传担保，言洛河 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑点头，摊掌之间，巽剑魂、离剑魂、震剑魂、兑剑魂，四种凝为实质的剑魂于掌间并列呈现而出。

“这是圆满剑魂！”未等长老平复心绪，杨辑转掌之间，四道剑魂轰然融合形成了一道剑魂。

这道剑魂甫一出现，顿时剑气冲霄，剑意凌然，周遭空气都化作了飞剑呼啸，令人彷佛置身剑的世界。

“这是剑域！你竟然达到了这一步。”考核长老惊异道。

剑域更进一步，那便是世界雏形，那是化神才能触及的领域。

光是凭借这四式剑域打造的世界雏形都足以胜过宗内六成弟子，何况这等天才的前路不会就此止步。

他没想到在此地遇到了这样一位天才。

对于他斩杀了魔宗道子分身的事确信了八分，不过仍有两分存疑。

“你们真的斩杀了魔宗道子分身？”考核长老抬头，望向杨辑，再次确认道。

“我可以作证，其实我早早就被魔宗道子打倒，是这位道友凭一己之力斩杀了魔宗道子。”劲装少女突然说道。

“可真？”考核长老望向她，这可是一位灵体，她的话足够引起他的重视。

这一下出现了两位天才，他处事更为小心，不敢大意。

“我可以确定！另外，我还可以用洛河天域真传的名义作为担保，确保此事为真。若长老不信，可请示宗门高层，以仙器回朔时光片段，巡查此事。”劲装少女言之凿凿道。

“洛河天域真传？言洛河真传是你什么人？你凭什么以她的名义来保证？”考核长老正色道。

“她是我姐！”劲装少女蓦然说道。

“言洛河真传是你姐？”考核长老闻言，神情微肃。

“正是。”劲装少女点头。

“洛河真传居然是她姐？”白发老者等人闻言，内心无不惊讶，就连杨辑都稍稍诧异地看了她一眼。

用一位真传的名义来为他担保此事，可谓送足了人情。

“但空口无凭，你怎么确认洛河真传是你姐？”考核长老又道。

“有真传令牌为证，持令者，如真传行事。”劲装少女反手一抹，拿出了一块玄奇的令牌。

考核长老接过一看，见得令牌之上的“洛河”二字，顿时深深打量了劲装少女两眼，众人便知此令为真。


---

**第八十二章 真传担保，言洛河 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“每一位真传都只有一块身份令牌，这‘洛河’二字乃是掌教用本宗仙术铭刻而成，做不得假。既然你手里有洛河真传的令牌，那么想来你说的也是真的。”

考核长老递回了令牌，确认道，“你真要用洛河真传的名义担保此事？”

“此事为真，担保也无妨。若长老不信，可请示宗内高层，用仙器回朔时光，探查此事真假。”劲装少女道。

“这事倒不至于惊动到宗内高层，有一位真传担保足以，想来洛河真传将令牌给你，你也能代表她的意思。”

考核长老正色的看着杨辑与劲装少女，“我最后问你们一遍，斩杀魔宗道子分身可是真的？”

“如实！”杨辑与劲装少女相视一眼，点头道。

“那好，我便留下一笔。”考核长老随之在杨辑的道宗符令之上以他特有的道力写下了【斩杀魔宗道子帝玄铩分身的主力】，在劲装少女的道宗符令之上写下了【斩杀魔宗道子帝玄铩分身的辅助。】

劲装少女见此，欲言又止，最后也是任由他写上。

略一沉思，便知考核长老给她也添上一份功劳，想来是为了拉上她姐姐。

若事真，则无事，若事假，也有真传替他分担责任。

写完之后，考核长老还谨慎地让杨辑再次施展了一遍术法，以留影的形式记录下来，传输在了杨辑的道宗符令里面作为留证。

如此便算彻底完成。

“我已经将你的考核履历记录在令，我只是外门长老，权利有限，不能对你做出什么奖励。不过你若能通过第二次，甚至第三次考核，接触到内门长老，那么斩杀魔宗道子分身的这份经历或许对你来说是一次机缘。”考核长老澹澹道。

“多谢长老，弟子明白。”杨辑躬身行了一礼。
