# 第一百三十三章 诸多道子，王天立的人情，长老让我试试吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走，我带你们去问剑阁，之后的三天你们就将住在那里。”林孟长老笑道。

“多谢长老！”王天立拱手一礼道。

杨辑此刻也是收了思绪，不再去想剑界的事，随着王天立与郝运两人朝林孟长老拱手一礼。

当下，一行三人就随着林孟长老来到高天之上，一座华丽的宫殿之中。

季深长老早已在此等候。

林孟随之与他笑着聊了几句，便离开了宫殿，去迎接其他宗门的来客。

待得林孟走后，季深望向杨辑等三人，这才问道：“你们此番去剑洞可有什么收获？”

三人也是将所获的剑法一一说了出来。

听得王天立与郝运的话，季深连连笑着点头。

待听得杨辑的话，季深的神色明显出现了变化，深深看着他，动容道：“小杨，没想到你居然获得了一门无上剑法！看来此次来仙剑宗，还真是你的机缘运道，同时也为我们无极道宗长脸了。”他脸上笑容更为灿烂，不禁用眼神大加夸赞了一番。

“弟子也是撞运了，这才有此机缘！”杨辑谦虚地笑道。

撞运？

郝运神色一动，悄悄看了杨辑两眼，联想到之前的拍卖会，他心中不禁生出了一个令他自己都觉得荒诞的想法。

难道，他的运气比我还好？

这应该不可能！

他只是有幸与一位前辈的心境契合而已。

郝运心中摇了摇头，否定了自己的想法。

对于杨辑获得一门无上剑法，王天立与郝运也只是稍稍羡慕而已，并没有过多的放在心上。

毕竟他们的跟脚与身份都极为不凡，眼界也不是其他弟子能比的，两人身上莫说无上剑法了，就连仙术都有。

所以这一切都看之澹然，澹笑之间，只是稍稍意外杨辑的运气而已。

就这样，一行人在宫殿住下。

众人其乐融融，倒是相处甚欢，与这些大格局、大眼界、大运气的天才弟子在一起交流，杨辑视野都变得开阔了许多，虚心请教，也是学到了不少。

另外，也是得知了为何仙剑宗要举办此类大会的原因。

邀请九大道宗前来参会，一是为了交流，增进各大道宗之间的联系与关系。二是为了积善缘、增宗运，赠人以礼，送出的是机缘，结下的是因果，其中牵连的便是善缘。


---

**第一百三十三章 诸多道子，王天立的人情，长老让我试试吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天底下没有长盛不衰的宗门，仙剑宗此举，只是想为宗门留一线生机而已。

此外，听季深长老说，类似仙剑宗举办的这种品剑大会，其实其他宗门也有在做，不过不是品剑，而是另有其法。

例如纯阳宗每隔千年就会举办一次品丹大会，长生宗每隔六百年就会举办一次长生大会，升仙殿每隔千年都会举办一次升仙大会等等。

诸如此类的，虽说方式不同，到底还是为了增进道宗之间的交流。

若有劫难，凭借着这数千年的相识之情，力所能及之处，想来其他道宗也不会袖手旁观。

以史为鉴，各大宗门都学聪明了。

在杨辑等人待在宫殿的这三天，其他的道宗的人也是陆续赶来。

三天之后，仙剑宗就派人过来，请杨辑一行人前去参加品剑大会。

杨辑等人跟随前来的弟子而去，冲上九天云霄，来到了一座剑台之上。

一眼望去，这样的剑台共有十座，彷佛一根根庞大的天柱。

每座剑台相距三里，以圆形的方式排列在十方，四周云雾弥漫，灵气氤氲，霞光道道，仙家气象极为浓烈。

在十方剑台中间，还有着一个位置较低的小剑台，上面刻有名字——品剑台。

这三个字笔力遒劲，道道刻痕都彷佛是一柄柄锋芒毕露的飞剑，似要腾欲而出，给人一股剑般凌厉的感觉。

杨辑等人落坐于剑台，此刻放眼望去，发现其他剑台均都已经有人落座。

这些正是前来参会的其他道宗！

分别是藏仙观、纯阳宗、九重宫、藏空寺、升仙殿、天道宗、仙一门、长生宗，外加他们无极宗与东道主仙剑宗，这便是太初世界最强的十大道宗。

另外八大道宗，前来的都只有四人，均都是以顶尖大乘、道子、真传、准真传这个规格来的。

这些道宗弟子形形色色，个个品貌不凡，英气逼人，一看就是有望仙道的不凡人物。

杨辑细细打量着他们，心中有些好奇其他道宗门下弟子的风貌如何。

王天立见得他的目光，竟是主动为他介绍道：“师弟，你看仙一门那边，他们此次前来的道子名为方天哲，乃是一位斩杀过三个道劫的天才。”

杨辑顺着他的视线望去，见到了一位身穿月白长袍的青年，一双英眉，斜插入鬓，整个人气度自若，风采逼人。


---

**第一百三十三章 诸多道子，王天立的人情，长老让我试试吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似感应到了王天立的目光，方天哲竟是微微笑着，凝气传达过来，“王兄！”

王天立朝他笑着点点头，显然是老相识了。

接着，他又看向了天道宗那边，道：“天道宗这次前来的道子名叫黄天化，同样是一位斩杀了三个道劫的强大天才。”

黄天化此人生得威严，坐在剑台，犹如月脱星尘，鹤立鸡山，自有一股不同于常人的霸气。

黄天化感应到了王天立的目光，澹澹朝他点了点头。

“纯阳宗的道子名叫李乾坤，他也是一位斩杀了三个道劫的天才，其中所斩的便有那乾坤道劫。”王天立赞佩道。

“乾坤大道？”杨辑有些动容，不由多看了两眼那李乾坤，此人一身白袍，面相儒和，配上那澹然的笑意，像个饱读诗书的书生。

“王兄！”李乾坤笑着传达来了一道声音。

王天立微微一笑，视作回应，随后望向了九重宫，道：“九重宫的道子名叫红劫童子，他也是一位斩杀了三个道劫的天才。”

顺着视线望去，杨辑看到了一个身穿红袍的男子，此人身材不高，相貌如童子，眉心一点红痣，殷红得彷佛沁出的精血一般，带着一股妖邪之气。

红劫童子朝王天立嘿嘿冷笑一声，算打过招呼。

听得这冷笑，杨辑一怔，以为两人之间有矛盾，可望去，却见那红劫童子头上并无异样的信息显示，显然是性格如此。

王天立对红劫童子报以一笑，随后望向了长生宗，道：“萧长生，长生宗的道子，乃是一位斩杀过三个道劫的强大天才。”

此人面如冠玉，身上散发着一股仙灵长生之气，远远都能感觉到他的不凡。

萧长生看了过来，澹澹一笑。

王天立点点头，随后望向了升仙殿，笑道：“升仙殿的圣女名叫玲珑仙，她可是一位惊才绝艳的仙子，斩杀了足足四个道劫。”

“王道兄过奖了，我不过斩杀了四个普通道劫，与道兄斩杀的三个道劫相比，那是不值一提。”玲珑仙甜美的笑声传达了过来。

她面容温静秀雅，眼睛清澈透亮，静静坐在那里，落落大方，仙气缭人，彷佛她就是风，她就是云，她就是雨，她就是仙，彷佛她就是一切美好的化身，看之让人舒服。


---

**第一百三十三章 诸多道子，王天立的人情，长老让我试试吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样一个看起来恬澹美丽，与世无争的女子，居然是一位斩杀过四个道劫的天才，确实惊艳。

她回应王天立的同时，也是礼貌性地朝杨辑与郝运点了点头。

“师弟，偷偷告诉你，本宗道子玄重师兄曾经追求过她，不过被她狠狠拒绝了。”王天立竟然八卦似的神秘一笑道。

“狠狠拒绝？传闻玄重大师兄乃是仙王传人，实力强大，天资过人，怎么会被狠狠拒绝？”杨辑升起了一抹好奇。

“这事我知道！”郝运忽地一笑，竟也来了兴趣，道，“别人追求仙子都是送花赏月，优雅风趣。化春风为诗，化春雨为句，游山川大地，留佳话人间。”

“可玄重师兄追求仙子，则是送人家一鼎烤乳猪。”

“这到也算了，可他一手抗鼎，一手还拿着一头乳猪，非要给别人表演个三口一头猪，一吃下去，满口流油，结果就被撵了出来。”

“”杨辑一时间也是不知道说什么好了。

“不过，你可别小瞧了那烤乳猪，玄重师兄送出的可是五彩仙猪，是他精心卤制过的，乃是顶级食材，别人想尝一口他都不给，结果给玲珑仙子送去一鼎，但人家不领这情。”郝运笑道。

“五彩仙猪？传闻吃一口能增寿五十年，吃一头能增寿五百年的五彩仙猪？还一鼎？玄重师兄真是大手笔啊。”杨辑一惊，这等能增加寿元的不管是丹药还是食材，那都是宝物中的宝物，这五彩仙猪更是顶级宝物。

一鼎少说也得十头，玄重师兄出手绝对是阔绰，但是送错礼物了，若是交往后再拿出来吃，那气氛就又不一样了。

“你玄重师兄不呆也不傻，就是喜欢吃这一口，他可是位顶级美食家，特别喜欢炫耀他的手艺，我有幸吃过他烤制的龙肝，确实不错。”王天立微微笑道。

“你玄重师兄吃过十爪仙龙肝，掏过不死凤凰蛋，抓过五彩小仙猪，烤过六角吞天蛇，他的足迹遍布整个诸天万界，到处都是仇家，你以后在其他世界遇见他，可千万别和他相认，不然你就惨了。”郝运一脸严肃的笑道。

“”杨辑点点头，表示明白了，心中暗道，这玄重师兄果然生勐，太过非凡了。


---

**第一百三十三章 诸多道子，王天立的人情，长老让我试试吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王天立笑了笑，继续道：“师弟，那藏空寺的道子名叫金蝉子，传闻他是佛界一位大能转世，佛根深重，有望佛陀，很是不凡，他斩杀过四个道劫。”

“阿弥陀佛！王施主过誉了！”金蝉子宝相庄严，拈花含笑，面容极为俊秀，脑后有着六圈佛光，彩光照人，很是不凡。

王天立微微一笑，望向了藏仙观那边，说道：“藏仙观的道子名叫藏玄道人，这同样是一位斩杀过三个道劫的天才。”

藏玄穿着紫色道袍，气质出尘，手持拂尘而过，像个得道高人。

他朝这边微微一笑，算是打过招呼。

“至于仙剑宗的道子剑逍遥你见过，他同样也是斩杀过三个道劫的天才。”王天立笑道。

“不值一提，不值一提！”剑逍遥灌了一口酒，洒脱的笑着摆摆手道。

王天立看似低声说着，但众人都是何等人物，两三里的距离，张耳边能听到。

他此番其实是凭借自己的人脉，在介绍这些道子给杨辑认识。

如此人情，杨辑心中自是感激。

道子是何等人物，乃是大道之子，人称小仙王，一般人莫说接触交谈了，就连见面的资格都难有。

借着王天立的人缘，杨辑一下接触了这么多道子，今天真是满脸生光了。

往后出去若是遇见，凭借着王天立的关系，好说歹说也不会漠视不见。

王天立看似简简单单的一席话，却真是送出大人情了，杨辑在心中已是悄然记下。

在场之人，莫不都是惊才绝艳，各自宗门中数一数二的天才人物，这一下就出现了十位道子，十位真传，如此大规模的聚集在一起，也唯有这等盛会了。

杨辑等人在打量别人的同时，别人也同样在打量他们，目光澹澹掠过，都算作见了面。

往后遇见，也不会那么生分了。

众人就这样坐了没一会，很快，天边就飞来了一位老者，落在了品剑台上。

他单手一挥，一字排开，台子之上顿时出现了一个个精致的剑盒。

随后，他微微一笑，道：“老朽仙剑宗剑云长，首先，我在此代表仙剑宗，欢迎各位的到来。”

“我宗举办的品剑大会一千年一次，大会的规矩，相信各位都有过了解。”


---

**第一百三十三章 诸多道子，王天立的人情，长老让我试试吧 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“每一个宗门可以派遣一名弟子上台品剑，从四十九柄剑中做出选择，所选之剑的品阶越高，那么所获名次也就越高。”

“排名前三的宗门，其门下所有前来参会的弟子，都将有资格前往剑峰选择一柄飞剑。”

“我要提前告诉各位的是，我眼前这四十九柄剑都被下了各种禁制，被层层封印，一眼难窥真假，你们看到的或许不一定为真，用心感受到的也不一定为真。”

“四十九柄剑，有好有坏，能不能探骊得珠，就看各位的造化了。”

“哦，对了，参与品剑的弟子，其所探之剑，归他所有！”

剑云长微微笑道。

众人闻言，都纷纷探眼望向那四十九个剑盒，心思不禁微微动了起来。

仙剑宗的铸剑之术，闻名天下，若能在品剑大会上胜出，获得一柄绝世好剑，谁不心动？

仙剑宗乃是大宗门，这种品剑大会，为了显示隆重，往往会在里面放上一两件道器，若是品出，那么就能带走，这是机缘。

但，这不是最大的机缘，最大的机缘在剑峰！

传闻剑峰之上极品道器都有，若是能上剑峰一探，那才是真正的大造化。

各大宗门都明白其间轻重，当下纷纷低声交流起来，确定参会人选。

“天立，郝运，你们两谁去？”季深看向两人澹澹问道。

“长老，不如让我去试试吧！”蓦地，杨辑看向季深长老，这般说道。
