# 第三十六章 大神通术，人形兵器 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走，下去！”

青年侧目道了一句，中年修士便与其飞了下去，落在了石柱上。

远远地，杨辑就看到了信息显示有着两人靠近，只是皱着眉头观望着，此刻见得两人径直落了下来，他亦是推开石门，凌空虚踏几步，飞到了石柱之上。

“道友，前来可是有事？”杨辑见得眼前的青年神情倨傲，眉宇不凡，旁边的中年亦是气息强大，一时间也是不动声色的问道。

“听说你炼丹很厉害？”青年背负双手，居高临下地问道，目光深沉之间，头顶浮现【这小子居然比我还年轻？】、【不爽。】

杨辑眉头暗挑，神色如常道：“略懂一二，谈不上厉害。”

“哦？略懂一二，我也略懂一二，我生平最喜欢与人交流炼丹之道，我们比一场如何，看看你有几分成色。”青年傲然笑道。

看看我有几分成色？如此直面的挑衅，亦是令得杨辑心中生出了一抹冷笑。

真是鸡蛋碰石头，不知死活。

若不是我实力太低，今日定要单手炼丹，将丹药都砸你脸上，叫你看看有几分成色。

不过现在，他可是不敢如此张扬。

“我有兽火一朵，我也想看看你的火焰！”青年一摊手掌，一朵明黄色的火焰顿时从掌心腾冒而出。

杨辑一眼扫去，顿时吃了一惊【焰阳兽火。】

居然是焰阳兽火？

见得杨辑吃惊的神色，青年脸上不禁浮现出了一抹得意，作为一名炼丹师，拥有一朵好的火焰，确实有着炫耀的资本，当下开口道，

“这朵火焰取自一头十级焰阳兽，比之麒麟神火亦是差不了多少。”

十级焰阳兽，这么巧？杨辑心中诧异。

就在这时，天边飞来了一人，正是金算盘，老远便传来了他的声音：“长师兄，什么风把你吹来了？”

“金算盘，你回来了？我来找你这位朋友切磋一下炼丹之术。”青年侧目，朝天空瞥了一眼道。

“切磋炼丹之术？”金算盘眸光一闪，飞身落在石柱上，连忙笑道，

“我这位朋友炼丹技术一般，哪比得上长师兄啊，如此年纪便已是炼丹大师，整个千岛海域，在这个年纪能够有如此成就的，无外乎就是三大宗门的炼丹大宗师与长师兄你了。”


---

**第三十六章 大神通术，人形兵器 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我的朋友可比师兄差远了，根本就不用比，他的炼丹技术粗劣得很，展露出来免得玷污了丹道的神圣，污了师兄的眼。”

金算盘嘿嘿笑道，有意无意地挡住了杨辑的半个身子。

听得金算盘的话，此刻的杨辑则是陷入了沉思，长师兄？姓长的？还是沧澜宗弟子？

当下，他抬头望向了青年，拱手恭维道：“想不到道友如此年纪已是炼丹大师，真是令人敬佩，在下是自愧不如，还未请教道友名讳？不妨说出来，让在下也沾沾荣光。”

听得杨辑的话，青年傲然一笑，道：“长渊！”

长渊！

果然是长渊！

我说怎么会这么巧，拥有焰阳兽火还姓长，果然是那所谓“长林”的侄子。

长林那老小子夺我机缘，如今这侄子又来找我茬子。

这家子人，与我犯冲不成？

我就想静静修行，这都不让我安生？

杨辑心头也是有几分窝火。

“道友，请亮火吧。”长渊目光直视，淡淡道。

“好，我就陪你玩玩，看看你有几分成色。”杨辑心中冷笑一声，摊手之间也是亮出了地灵火。

不过此刻的地灵火已经被他敛去了八成灵能，看上去俨如地火一般，任人如何都看不出来。

“我只有地火一朵，比起道友的焰阳兽火可是差远了。”杨辑朝他的火焰望了一眼，无不羡慕地道。

“既然你的只是地火，那么我也不欺你。我提供灵药，成丹八粒，品质上等，而你只需要成丹四粒，品质中等便算赢我。”长渊傲然说道，一抹储物袋，拿出了两份炼制灵元丹的药材。

我说怎么这么自信？原来是炼制灵元丹，这是看准了我的地火只能熔炼出部分药力。

杨辑眉头一挑，接过了药材，当下也不迟疑，一抹储物袋就拿出了丹炉。

见得杨辑先行动作，长渊微微一笑，自是不急不慢地拿出丹炉，兽火猛一催动，便开始温炉。

两人在炼丹的过程中都在暗中观察对方的炼丹技术。

见得杨辑一脸认真，紧张兮兮的模样，细节上不时还出现一些小毛病。

长渊心情不知怎么的，变得舒心了起来，看向杨辑时，目光也变得和善了些，由【挑衅】变成了【轻蔑】。


---

**第三十六章 大神通术，人形兵器 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这炼丹技术，原来也不咋样。不过他炼制的诱妖丹成色极好，还得再看看，他是如何炼制的。”长渊心中暗道。

他对于丹道有着变态般的骄傲，认为自己就是丹道第一天才，心中却又极度不自信，处处想要证明自己是最好的，所以每逢炼丹师便要与之切磋。

见得别人不如自己，他便会长长地，安心地，舒一口气。

迷之自信地安慰，果然在丹道一途，自己才是最强的。

杨辑自是瞧出了他的小心思，此刻也是装模作样迎合他变态的心理，让其迷失在自己的世界，往后再给他重重一击。

杨辑炼丹的每一步都表现得极其的仔细小心，不时还因紧张犯错。

长渊看在眼里，是越发的舒心。

他操作比之杨辑展露出来的炼丹技术厉害许多，每一步都有模有样，虽然称不上大师风范，但确实触及了大师的门槛。

熔炼，融合，分丹，转丹，温养，一系列操作下来，亦是额头渗出了一排细密的热汗，这才勉强炼制出了八粒丹药。

而杨辑则是满头大汗，融合这一步都花费了将近半天的时间，天色都临近黄昏了，总算是控丹控到了四粒。

真正的炼丹大师能够随心控丹，而虚假的炼丹大师还在为争取成丹八粒而努力。

如今杨辑控丹四粒，品质中等，装模作样地松了一口，脸上亦是浮现出了一丝笑意。

此番算是他赢了。

那长渊见他成丹四粒，却是不生气，心中反倒生出了一股得意：“此人虽然有巅峰炼丹师的水准，但是比我当初差远了，融合药液竟然花费了半天时间，都够我炼制八炉了，想来他那诱妖丹也是这般花费大量时间才慢慢磨出来的，不值一提。”

“长师兄，似乎我的朋友赢了？”金算盘瞄了一眼两人的丹炉，微微笑道。

“是啊，你的朋友赢了。赢了便有赏赐，这三件物品你选一件吧。”长渊淡笑之间，一抹储物袋，拿出了三件物品，呈现于杨辑的眼前。

赏赐？

姿态倒是挺高。

不过杨辑还是放眼望了过去，那三件物品分别是一件极品丹炉，一件上品法器，还有一个中指大小的烂木头。

“道兄，就拿他的极品丹炉，白捡的便宜不要白不要。”金算盘眼睛一亮，传音道。


---

**第三十六章 大神通术，人形兵器 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而杨辑此刻则是罔若未闻，上前一步，就径直拿了那块烂木头。

“这小子倒是知趣，知道选个最差的。”长渊暗道。

我知趣你妈个头啊，实在是你拿出来的乃是大神通术啊，杨辑此刻身躯都在微颤，因为烂木头上显示的是【大神通术第一卷，人形兵器！】

他收下烂木头，连忙笑着问道：“这烂木头我看起来倒是像个宝贝，道友手里是否还有？”

“既然是宝贝，当然是不多，我手上亦是没有了。”长渊故作姿态地笑道，微微侧目对中年人传音问道，“对了，这块烂木头你是从哪里弄来的？当初我还忘了问你。”

“这块烂木头啊，之前那个散修说它是从海里面冲出来的，说发现它时灵光冲天，定是从潜藏在大海深处的仙人洞府里面冲出来的宝贝。我见其也有些特殊就花了一枚妖元丹买了过来，也曾研究过，可是并无神异，就像是一块硬木头，定是那散修夸大了言辞。”中年修士道。

“散修吗，定然是这般。”长渊一笑，毫不在意地回道。

随后看了一眼杨辑，便带着胜利的笑意冲天而上，与中年修士一起离开了这方石柱。
