# 第八十九章 一众大佬，东正魔帝传人该死 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无极道宗，无极阁，九重天上，此刻里面围坐了一圈人。

端坐在上首云层之人，周身氤氲，弥漫着浓郁的大道之气，身形模湖不可见，给人一种距离上的模湖感。

第一眼看去，像是在眼前，可仔细看来，却又像是端坐在遥远的时空，实在诡异无比。

在他左手边的云层上，坐着一名雍容华贵的美妇人，她脸上挂着澹澹的笑容。

两人下方天域，左右两侧虚空，凌空盘坐着四个人，他们均都被大道之气遮蔽了身形，朦胧不可逼视。

他们身上的大道之气上下沉浮，时隐时现，非常缥缈脱俗，出尘无比，宛如嫡仙人一般。

除了端坐的这六人外，稍下方一点的云层之上还端坐了一名身穿紫色长袍的青年。

青年静静的坐在云层上，竟然毫无违和感，气势与上位的六人相比竟丝毫不差。

那份从容澹定的气度，令所有同辈在他面前都暗然失色。

他眼皮开合，目若朗星，里面像是藏有万千星辰，似乎一眼都能把人打入轮回。

这几人便是无极道宗部分高层，掌教无极子，四位大乘元老，十大道子之一王天立。

在王天立下方的云层，还盘坐了许多人，有内门长老，有真传弟子。

从掌教到真传弟子，众人位列各重天，身份地位一眼可知。

此刻，上首的美妇笑道：“我那小儿到哪里都不安分，此刻也不知道跑去哪里玩了。”

无极子一笑，反手拿出了一面镜子，道：“阳童可是你与纯阳子唯一的子嗣，可不能在我无极道宗磕着伤着了，不然纯阳子估计会立马从纯阳道宗飞过来找我问责不可。”

“子虞若是担心小童的安危，我们通过此镜一看便是。”

说着，他单手一抛，古朴的铜镜迅速在空中放大。

众人均都盯着虚空之中出现的巨大镜子，这面镜子是一件极品道器，名为“监天镜”，镜子里面灵光一闪，下一刻就出现了画面。

可是盯着里面的一幕，众人变色不禁微变。

“这是地狱炼场？没想到我那小儿居然偷偷跑到地狱炼场去了，还被这么多地魔围攻。”美妇人秀眉微蹙道。

看着巨大的监天镜，一名大乘元老突然发出了轻咦之声：


---

**第八十九章 一众大佬，东正魔帝传人该死 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那名元婴弟子是谁？居然诛杀了这么多地魔，他的天地法相有些像真刚法相，却又不完全是，施展开来居然全面压制了那头高阶地魔王的蚩魔法相，令其不敢硬拼，真是不可思议！”

众人闻言，快速望向监天镜，里面正是杨辑驱使天地法相大杀四方的威勐画面。

“他的天地法相好像是由真刚法相变异而来，他居然能够创造新的法相，这名弟子颇有造化啊。”另一名大乘元老道。

“这小子施展的是”见此一幕，下方云层，一名内门长老却是童孔微缩，眼中顿时露出了杀意。

“好了，这名弟子固然出色，可此刻当务之急还是要将那些弟子与小童解救出来才是。”

无极子的声音清朗无比，非常有磁性，让人听了如沐春风，对其自然而然产生了一种好感，他望向下方道，“你们谁去？”

“我去，我云霞天域的弟子正受困里面。”

一名容颜绝美的真传女弟子看着监天镜里面的众人，眼中闪过一丝急色。

“龙师妹莫急，那地魔如此欺辱我宗弟子，得好好教训一下才是。师兄我愿意代劳去一趟炼场，保证将诸位师弟师妹与阳童师弟一并安全的带出来。”

就在这时，一道温和的声音徐徐响起，众人像是沐浴在仙的光辉下一般，心中温暖的同时，有种心悦诚服的感觉。

龙葵闻言，微微侧目，道：“王师兄，让我与你一起去吧！”

王天立笑容满面，显得很有风度，道：“师妹坐好便是，我一人去即可。”

“道子，让我与你一起去吧。”蓦地，一名内门长老扫了一眼监天镜，看了杨辑一眼，突然说道。

“好吧，齐长老就随我一起去。”王天立看了他一眼，点点头道。

随后看向无极子道：“不知掌教可还有什么吩咐？”

“快去快回！”无极子回道。

王天立点了点头。

地狱炼场。

天上极速横飞过来一艘仙舟。

“师姐，我们有救了，宗门来救我们了。”

几名女弟子望见这一幕，喜极而泣，显然内心波动极大。

这些虽是道宗弟子，天赋较为出色，但是心态尚需磨练，遭此一役，定会收获很多。


---

**第八十九章 一众大佬，东正魔帝传人该死 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑远远看见仙舟前来，也悄然松了一口气。

仙舟转瞬之间就飞到了众人的头顶，盘旋在天上的地魔瞬间被打成了黑雾。

就当那些地魔准备再次凝形之时，天空上突然出现了一个金光闪闪，足有一个篮球场那么大的金钵。

金钵一经出现，就散出漫天金光，被金光扫到的黑雾嗤嗤作响，直接湮灭在半空，一点痕迹都没有留下。

金钵沉浮，金光四射，任凭那些地魔如何躲藏，都会在瞬间湮灭。

“地魔，受死！”

听着这道喝声，杨辑眼神微凝，抬眼看去，却见一位国字脸的长老正在大展神威。

他从仙舟之上踏出，凌空几步，直接落在了金钵之上。

他口念咒语，双手掐诀，金钵顿时金芒大涨，犹如浩日一般，倾泻下无尽大气磅礴的浩然之力。

漫天地魔惨叫之声此起彼伏，连逃跑都来不及，瞬间消弥在虚空。

“道器，大日金钵！”与杨辑对战的高阶地魔王惊骇欲绝，转身就逃，再也没有了刚才的风范。

长老大手凌空探出百丈，狠狠一抓，那地魔王瞬间被他捏在了手中，冷声道：“小小地魔王也敢放肆，真是不知死活！”

“人族大修？不！”

一抓之下，那地魔王竟然没有丝毫的反抗之力，直接被捏了个半死，被握在手里，动弹不得。

杨辑暗叹道：“合体境的修士太强了，一只高阶地魔王被攥在手中，如蝼蚁一般，生死任凭宰割。”

长老手中的地魔王发出了一声惨叫，他清晰的感受到了掌间的杀气，下意识大喊道：“魔皇救命！”

“魔皇？你说的是他吗？”

一道极尽温和的声音突然在虚空响起，周围的温度骤然变得温暖起来，让人暖洋洋的，十分的舒服。

一道飘逸的身形从远方踏来，莫名的道韵弥漫在他周间，紫气翻涌，金光闪现，气质出尘，宛如嫡仙。

他紫袍翻飞间似与虚空融为一体，上一息还在天边，下一息就已经落在了众人的近前，他施展的竟是缩地成寸大神通。

他英俊的脸庞带着一丝温和，谈笑之间给人一种安全感，给人一种依耐感，让人在潜意识里就觉得他就是你的依靠。

心悦诚服的奇异冲动从心底轰然上涌，众人竟皆躬身礼拜：“参见王师兄！”


---

**第八十九章 一众大佬，东正魔帝传人该死 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大家辛苦了！”来人微微一笑，抬了抬手，众人竟皆起身。

杨辑起身后，心中轰然大惊，悄然抹去额头的冷汗，惊叹道：“我居然被他的气势所折服，竟然心甘情愿朝他一拜，这人实在太恐怖了。王师兄？有此等威势，难道他就是十大道子之一的王天立？”

王天立，一个完美的男人，无论是气质还是容貌，实在找不到任何可以挑剔的地方。

他就静静的站在那里，众人自然而然就感觉矮了一分，甚至不敢直视他的目光，潜意识里深藏了一抹尊崇。

目光环视一圈，王天立微微一笑，道：“你们成功抵御了地魔的进攻，打出了本宗的威名与气势，你们当记一功。我代表宗门，一人赏赐你们一枚疗伤丹药。”

王天立单手一挥，周身浮现了数道霞光，屈指一弹，被霞光包裹的丹药落在了每一个人的身前。

“谢师兄赏赐！”

众弟子接过丹药，竟皆大吃一惊：“大还丹？居然是大还丹。听说这种丹药服下之后，伤势将尽愈，修为将大增，就连寿元都能增加十年。”

众人吃惊之下，欣喜不已，连忙再次拜谢：“多谢师兄。”

“呵呵，不必多礼，这是你们该得的。”

王天立早已敛去周身的异象，他穿着与众人同样的紫袍，可就是这样才显出了他气质的不凡，一眼看去和其他弟子大不相同，高贵无比。

转头，王天立笑着抚摸了一下那名手持日月轮的孩童，温笑道：“小童，没有被吓到吧？”

“没有，我还能打。”孩童哼哼两声，不服输地道。

“这人怎么和我一样都有一个童字。”杨辑衣袖里面，佛童已然返回，此刻皱皱眉头道。

杨辑没有回应他，而是缓缓收了法相。

王天立对着那孩童笑了笑，转而看向了那名被长老攥在手里的天魔王，道：“魔皇？你说的是阴司魔皇？”

他单手一挥，一团白芒凭空出现，里面正是一张惊恐至极的元神面孔，显然被捉到之前遭受了莫大的恐怖。

“阴司魔皇！”见此一幕，高阶地魔王眼中露出了绝望。

“蝼蚁一样的存在，也敢伤我宗弟子，真是不知死活。”地魔王还来不及发出惨叫，就被那名国字脸的长老一把捏死，化作血雾飘散而去。


---

**第八十九章 一众大佬，东正魔帝传人该死 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，他倏地扭头，犹如毒蛇一般恶狠狠地盯向了杨辑。

突然化出滔天大手，向杨辑拍去。

“嗯？什么？”杨辑大惊，连忙施展天地法相抵挡，可实力差距实在太大，在这一掌之下，天地法相节节崩碎，崩塌开来。

“这气息，果然是人形兵器，你是东正魔帝的传人？该死！押上生死台审判。”

那名国字脸的长老脸上杀气丛生，再次向杨辑一掌拍来。
