# 第七十七章 帝玄铩 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们？”杨辑惊异的看着白发老者等人，他们的实力他还是有些了解，一对一怎么可能全部重伤？

八玄城的八位城主还没强到这等程度。

可此刻白发老者等人却是重伤，而八玄城的七位城主已然也全部消失，取而代之的是一名陌生的邪魅男子。

随着小女孩所化的黑气融入那名邪魅男子的身上，顿时有信息显示而出【异心一体，一体八面，八面玲珑。】

【凶器！】

“好强的气息，好强的杀气，不好！”

就在杨辑凝望之时，一股惊人的杀气犹如利箭一般从眼前男子的身上涌来。

杀气拧成的利剑太过锋锐，产生了一种只要接下必定身亡的错觉。

杨辑身形暴退，同时手中飞剑“刷刷”挥出两道剑芒，迎上了那股惊天的杀气。

轰！

空气爆鸣，如粉尘爆炸一般，星星点点的火光在空中闪烁，一股巨大的冲击力向四周扩散开来。

杨辑被炸退到了五丈外，此刻体内气息絮乱。

他暗自震惊，要知道他的体魄之强堪比上品灵器，此刻居然血液震荡，肌肉颤动，连骨骼都一阵咯响，这股杀气的冲击竟然这般强大。

气沉丹田，杨辑迅速调整气息，此刻定眼望去，待到尘灰消散，眼前出现了一个杀气滔天、红芒缭绕的男人。

这种杀气并不是出于恨意，而是杀人过多自然而然流露出的气息。

眼前这个男人彷佛是一尊杀神，不知道杀了多少人，亡魂缠绕在他的身上，化作红芒嘶吼。

这个男人手持黑白双剑，身着干练的紧身黑衣，花纹黑带系住额前长发，一双眼睛深邃黑暗，犹如地狱深渊开启的门户。

杀神一般的男子瞧了杨辑一眼，杨辑立刻感觉到了男子眼中深藏的浓重剑意，那已经化为实质的剑意，只有在他的目光看来之时，才会流露出来。

境界，金丹巅峰。

实力，五倍于金丹巅峰。

这是杨辑给出的评价。

“你很强，能接我一道杀气。我沉睡了很久，是你唤醒了我。”

犹如杀神的男人侧目斜视，单手持剑，指向杨辑，“我跟你无恩无怨，但既然你唤醒了我。那就给我试一下这手中沉睡已久的剑，这是缘。”

杀气乍起，空气变得锋锐，疾风荡来，居然在皮肤上划出了白痕。


---

**第七十七章 帝玄铩 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时，杨辑手持的飞剑居然开始颤动。

这种颤动并不是源于恐惧，而是飞剑与持剑人意念相通，飞剑在回应剑主的兴奋。

剑意所引，杨辑体内的剑意亦是激荡而出，形成了剑域。

“一斩锋芒！”

杀神一般的男子突然抬头，手中一抹寒光拨起，惊虹乍现，天上众神无声，满天寒光色变。

男子刹那杀来，气势如虹，一剑直接破开了杨辑的剑域，死神之剑瞬间递到了眼前。

那抹令天地为之色变的剑光快到了极致，刹那便已递至杨辑的眉心，一柄三尺长剑正直指倒退的杨辑，危机骤起。

快，太快了！

杨辑还没有看清他是如何出剑的，剑光乍起，便已直指眉心。

他眉心已经被杀气刺出了一点血痕，剑翅展开，速度拉到极致，倒退之间抬剑格挡，两人一触即分。

“我剑下亡魂无数，你不要逃避，当然逃避也没有用！”

杀神男子冷酷的话语，让杨辑感受到了压力，强到极致的压力，仅仅随意递出一剑，便看到了死神招展，太过恐怖。

“二斩锐气！”

杀神男子杀气迸发，再次提剑杀来，转瞬即至，只一剑，却鲜有人能抵挡。

“一剑横空！”

杨辑一跃而起，剑意涌动，提剑杀去，战意滔滔，不甘示弱。

“三斩杀戮！”“离剑道！”

“四斩肉身！”“巽剑道！”

“五斩意志！”“震剑道！”

“六斩恩怨！”“兑剑道！”

“七斩生命！”“离巽剑道!”

……

杨辑以“归藏剑法”与杀神男子对拼，一路火花带闪电，两人瞬间拼了无数招。

他暗自震惊，眼前之人的杀气太强，太浓，护住周身密不透风，丝毫没有弱点，这是他目前为止遇到的最强同阶。

此人之强，令他惊异。

要杀他，那么唯有破开他手中的剑。

“你能接我数招，是一把好剑，可惜饮血不足，斩杀的头颅太少。锋锐有余，杀意尚欠火候。”

杀神男子抬头，眼睛已经变得血红一片，里面像是一片炼狱，八个不同的人在里面上演不同的悲惨。

“不过，你已经有了知道我名字的资格，杀你之人，帝玄铩！”杀神男子气势如虹道。


---

**第七十七章 帝玄铩 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑皱眉，总感觉他不是一个人，而是八个人。

他的身上感觉是一个牢笼，囚禁着八个不同的人格，八个意识却能如意驱使，实在诡异。

“这把黑剑为了生存杀死一百三十六名敌人，这把白剑为了修行杀死一百五十四名敌人。你，我很中意，可以融入我，成为我的一部分。”

帝玄铩微微侧身，单剑直指，睥睨之姿自然流出。

“为杀戮而生的命运，杀戮只是你的外壳，我看到的只是剑的锋芒，而看不到持剑的人。一代剑之王者，可惜沦为杀戮的奴隶。剑的锋芒，永远掩饰不了你内心的软弱！”

杨辑看着他眼中八种悲惨命运不停上演，提剑斜指，如此说道。

“嗯？”帝玄铩浑身气息动荡，黑剑斜指，杀气更浓了一分，“我讨厌弱者的坚持，弱者就该成为剑下的亡魂！”

帝玄铩的气息勐然暴涨，身上红芒与黑焰交错，杀气与煞气并存，气势提升到了极致。

“八斩人魂！”

帝玄铩一分为八，八道身影一起杀来，声势惊天动地。

一剑即出，即分生死，这乃杀戮之剑。

“这一剑！”观看此战的白发老者等人内心咯噔一下，暗叹糟糕。

这一剑杀气无边，剑气融入虚空，太强了。

比之邪魅青年对劲装少女使出的一招更强，更恐怖。

劲装少女瞧见这一幕，面色亦是微微泛白。

杨辑见他杀来，面色同样微变，可是他眼中没有惧色，浑身剑意迸发，归藏剑法四种剑道相融的一剑轰然使出，人剑合一，杀向了帝玄铩。

（很喜欢黑白玄翦。）
