# 第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尊主还坐在那里呢？”崇元等人出入道峰，目光不经意间瞟向山巅，仍是看到那里盘坐着一人。

“是啊，尊主在那里都快坐一年了。”海坤喃喃道。

他们几人之前去探索秘境，也是于几十年前全部平安回来了，另外在秘境里面还获得了不少好东西，这趟任务可谓是赚了。

“风吹雨打一年，都不见动弹一下，我看尊主都快成为一块石头了。”笑面青年维明说道。

“我看有点像！”儒雅中年卫风大微微笑道。

此刻的杨辑确实像是一块石头，再准确一点，现在的他确实就是一块没有元神的石头。

他将自己的元神化作千万道念头飞散而出，神游太虚，看百川大地，游日月星河。

他以纯阳念头化形成人，与凡人交谈甚欢，与修士坐而论道，甚至他还在无极道宗的势力范围之外收了一位徒弟，传下了功法与神通。

可以说，这一年来，杨辑真的很放松，元神出窍，在享受修炼成果，在享受元婴境带来的美妙。

原来神游天地竟然这般美妙，赐下功法神通被人尊拜为师，竟也有一种别样的期待情节，想看看自己种下的种子能不能发芽壮大。

他当真放空自己，念头竟然变得更为通透，跳出自身以局外人的目光审视自己，原本那些困扰的问题竟是迎刃而解。

修炼灵感如泉水喷涌，之前修行上的困惑，顿时豁然开朗，前路昭昭，一片清明。

福至心灵，脑中灵光不散，那仅仅只是精通的天魔寄生术竟然在这一年内达到了圆满。

这一切太过不可思议。

杨辑知道，他竟然遇到了修士可望而不可求的顿悟！

一朝顿悟，当真胜过百年苦修！

他以为这些只是夸张的话，没想到当真存在。

这天魔寄生术很不凡，可以将自身念头化作“心蛊”种在别人的心灵之中。

可以吞噬别人的心灵，可以诱发别人的心魔，亦可以感知别人心中所想的一切，无论相距多远，就算在另一个世界，只要心蛊在，就能永远感应到别人心中的想法。

这等神通实在诡异与不凡。

这就相当于一门控制之术了，一旦在心灵里面种下心蛊，别人若有反抗的心思，杨辑就能瞬间知晓，然后可控制心蛊吞噬他的心灵，折磨他。


---

**第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这天魔寄生术实在控人的绝妙法门。

这门神通乃是专门为天魔量身打造的，因为天魔可以化作念头轻易进入别人的心灵，可以无声无息地种下心蛊，而别的种族却是难以做到。

杨辑虽不是天魔，但是将这门术法参悟至了圆满，对于元神强度、心灵意志不如他的，他照样能如天魔一样，一个念头悄然在别人心中种下心蛊。

其实，他这一年来，念头化作千万散开，也算是在变相地修炼天魔寄生术了，窥探天地，洞悉人心，所以才能陷入顿悟。

杨辑虽然神游太虚，但仍留有一道念头在道峰。

他为了实验，曾在崇元等人的心灵之中种下过心蛊，他们都毫无察觉。

也曾在佛童身上种过心蛊，可是他心灵之中显化出了一尊身穿黑袍，头发披散的男人，他目光深邃，涵盖无疆，心蛊靠近就散了。

杨辑知道，这黑袍人必定是佛魔，他留有道纹在保护佛童。

一番实验之后，他也是大致了解了天魔寄生术的厉害。

已经过去了一年，去仙剑宗的日子也差不多要到了，杨辑开始收回神游在外的元神念头。

一道道流光不断没入他的识海之中，五天之后，他识海里面涌出了一片耀眼的白光，所有的纯阳念头归位，杨辑缓缓睁开了眼睛。

也就是这一刻，他身前的空间被一双大手撕开，淳叶长老踏步走了出来。

“杨小子，气色不错啊。”淳叶见得杨辑双目清澈透亮，双眉蕴含灵光，气质缥缈灵动，精神十分饱满，不由得多看了两眼。

杨辑起身一礼，笑道：“弟子这一年静坐养神，就为了等长老的好消息，怀揣期待，精神自然是好。”

“看来你真想在仙剑宗捞点好处啊。”淳叶笑着打量他两眼，道，“既然你已养好精锐，那便跟我走吧，我带你去传送广场，与那些同去仙剑宗参会的门人汇合。”

“长老，这次去仙剑宗都有谁？”杨辑问道。

“去了就知道了。”淳叶一把抓住杨辑，就踏入了空间通道。

大乘强者撕裂空间，一步数万里，也就在空间虚无中脚踏两步。

杨辑与淳叶从空间虚无中显化出来，已然来到了八万里之外的传送广场，这可比传送阵快多了。


---

**第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这等手段，杨辑是羡慕不已。

也就在这时，耳边传来了一道浑厚的声音：“人齐了！”

杨辑抬头望去，在广场上看到了三人。

当先的是一名威严的老者，这人杨辑见过，这竟是上次在地狱炼场显化出来为他解围的宗门高层，连罚恶长老都对他毕恭毕敬，不敢放肆，显然他的身份不低。

看得另外两人，杨辑微微一怔，他竟也见过。

一个是身材容貌气质完美到极致的男人，彷佛是无数女人心中的梦中情人，此人正是一脸笑意的王天立。

而另一人，身上散发着尊贵如仙的气质，其双眼带笑，充满灵慧，正是一身行头全是道器的郝运真传。

这排场，不是顶尖大乘就是道子真传，人虽不多，却是给足了仙剑宗面子。

“师弟，原来这最后一人是你啊。”王天立首先笑着打了声招呼。

“见过长老，见过两位师兄。”杨辑行礼道。

“这位是季深长老，这位是道子王天立，你们之前都见过。”淳叶笑着看向那位威严长老与王天立，为杨辑介绍道，随后又看向真传郝运，“这位是真传弟子郝运，你们应该是第一次见！”

“我们之前也见过！”郝看了杨辑两人，微微笑道。

“喔，如此的话更好。”淳叶有些意外，道，“既然都见过，那我就不废话了，此次去仙剑宗由季长老带队，你们有事可以问他。”

说完，他冲杨辑一笑，“杨小子，希望你能为我带两壶好酒回来！”

“弟子尽力！”杨辑笑道。

淳叶看了一眼，就撕裂空间离开了传送广场。

“小杨，过来入阵！我们去仙剑宗。”季深长老一改威严，竟是对杨辑温和一笑。

“好的长老！”杨辑颇有受宠若惊之感，笑着地走了过去，与众人站在了传送阵上。

接着季长老施法，脚下阵纹灵光一闪，众人便消失在了广场之上。

众人再次出现时，已然换了天地。

杨辑从传送殿甫一出来，就感受到了那浓郁得难以化开的天地灵气，放眼望去，更是一派仙家景象。

仙剑宗与无极道宗一样气象非凡，山河雄壮，飞瀑流泉，神树擎天，古殿玉琼沉浮天际，道道神虹来往无间。

山间有寿精出没，吞吐烟霞，天空有灵兽穿梭，翱翔九天。


---

**第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最令人瞩目的当属眼前这一座山峰，山峰如剑，高耸云霄，立身其下，就有一股苍古、浩大、锋芒的气势腾欲出来，直扑脸面。

这座山峰的中间，更是有着一道如剑般笔直的白玉石阶，直通山顶，其上更是透露出一股股难以言喻的庞大气息。

就当杨辑准备细看之时，却见山巅有着几道神虹飞下，同样由四人组成的迎接小队，落在了杨辑等人面前，领头之人拱手笑道：

“季道友！”

“林道友！”季深笑着回礼道。

这迎接队伍中当先的一人，是一位白发白须，剑眉星目的老者，其身后三人，一色玄绶银裳，背负长剑，个个气质不凡，仙姿卓绝。

此四人的修为分别是大乘，合体，化神，元婴。

若杨辑猜得不错，这四人身份组成正与他们一样，分别都是长老，道子，真传，外加一个准真传的天才。

仙剑宗那名道子让杨辑多看了几眼。

此人腰间挂着一个酒葫芦，发丝略显凌乱，睡眼惺忪，彷佛刚刚醒酒就被拉来应酬了一般，可邋遢之中，却又给人一股潇洒不羁的帅气之感。

此人看上去颇为年轻，但红尘气息却是颇为浓厚，彷佛饱经风霜看破了世间一般，无欲无求，逍遥自在。

他似感应到了杨辑的目光，居然偏头潇洒的撩开了垂在眼前的一撂发丝，挑逗似的笑着，朝杨辑挤了挤眼神，说道：“我叫剑逍遥，有空可以找我一起喝酒哦。”

那位林姓长老见得门下弟子自顾自地与别人打起了招呼，不由笑着看了杨辑一眼，随后对杨辑等人说道：

“这位是本宗道子剑逍遥，这位是本宗真传柳长天，这位是本宗内门弟子胡不语！”林姓长老一一介绍道。

三人朝杨辑等人拱了拱手，又朝季深行了一礼。

随后，季深亦是笑着朝他们介绍了杨辑等人，众人互相礼节性地打过招呼，就望向了眼前的山峰。

那位林孟长老笑道：“这座山峰名为奕剑峰，这石阶名为剑道，共有一万级，凡是我宗弟子必须要封印修为，封印气力，以凡人之躯走上一遭，体悟先贤留在石阶里面的种种心境感悟。其寓意，一为拜剑路，知修行不已。二为竖剑心，向先贤看齐，壮我剑宗。”


---

**第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这一万级剑道是我宗送诸位的一份见面礼！”

林孟长老笑着看向了王天立、郝运、杨辑等三人。

“传闻这一万级石阶里面有着剑宗诸多前辈留下的修炼感悟，若能与那些前辈心境共振，还能获得不少好处，可凝练不凡的剑心。”王天立笑道。

“王贤侄说得不错，若能与我剑宗前辈心境共振，那么便有资格去往我剑洞一观，若能带着剑术，亦是缘分。”林孟长老笑道。

杨辑闻言，亦是回想起了在《修仙世界》那本书里面看过的关于仙剑宗的一些介绍，其中有这奕剑峰，剑道的记载。

一万级石阶，对应大乘万载寿元，仙剑宗每一位达到大乘的修士，都会选择一个石阶，在里面留下自己的修行感悟以及心路历程。

光是体悟那些大乘往昔修炼的一点一滴都是无上宝贵的经验，另外若是与那些前辈心境共振，还能去剑洞一观，学习剑法。

这可是无上机缘，要知道仙剑宗九成九的弟子都进不去，唯有真传才有资格，可想而知，这份见面礼之重。

难怪，宗门会派出道子真传这等规格来参会，显然是不想落了气派，亦是想争点好处。

“三位贤侄若是走了这剑道，与我宗先贤心境交流，凝聚了剑心，沾染了剑意，那么在品剑大会上，胜出的几率可是提升了不少，毕竟我宗铸剑，可是用‘心’去铸的，每一柄剑都是用心打造的上好剑器，唯有以剑心感悟剑器，才能透过重重迷雾，重重虚妄，看到剑器的本质。”林孟长老笑道。

用心铸剑，杨辑在书上有看到过一些记载。

仙剑宗的人一生可能会铸很多剑，储物袋里面也可能会收藏很多剑。

但一生只会佩一柄剑，这柄剑，也就是他们背上始终背着不曾收入任何储物法宝中的那柄剑。

这一剑如妻，终生不离不弃。

这一剑如子，用心温养，后天可以不断成长。

可以说，仙剑宗的人与剑的牵系纽带就是“心”，剑就是他们最重要的东西，亦师亦友，如妻如子。

所以，他们常常会将本命剑器背负在背，剑就包含了他们的一切。

若是他们不幸陨落或是寿终坐化，那么他们的本命剑器将会被宗门收回，插在剑峰之上。


---

**第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，剑峰又称葬剑峰，其上的剑，一部分是从未有过主人的剑器，一分部则是那些先贤死亡或者坐化后留下的本命剑器。

仙剑宗的弟子在外历练，就算被击杀，别人也不敢收走他们的本命剑器。

因为一旦收剑，仙剑宗定会有大乘出手，亲自取回剑器，制裁拿剑之人。

传闻想要拜入仙剑宗，就得先在剑峰找到属于自己的剑，这柄剑，不是用眼睛看，而是用心找。

若有剑的气场与心境与你契合，那么你便找到了属于自己的剑，可以拜入宗门。

林孟长老说的，走剑道，感悟仙剑宗历代大乘先贤留下的心境，若能用心与他们的心境共振，那么确实会契合他们的剑心与沾染他们的剑意。

那么在品剑大会上，确实有助于品剑的胜出。

这份见面礼，确实不错，好处不少。

“三位贤侄毕竟是我仙剑宗的贵宾，若是不想走这剑道，我们亦可直接飞上山峰，这一切都遵循三位贤侄的意愿。”林孟长老笑道。

“我们若直接飞上山顶，岂不是对贵宗的先贤不敬。再说了，贵宗准备的这份大礼可是求之不得的事，我们自然愿意一步一个脚印，踏上石阶，与贵宗先贤万古交会，这是我们的荣幸。”王天立微微笑道。

“我一直对贵宗的剑洞好奇，想进去一观呢，这剑道，我自然是想走上一走。”郝运这般说道。

杨辑自然是不用说了，走这剑道好处颇多，他自然是愿意走上一走。

当下，三人相视一眼，都自我封印了修为，封印了九成九的气力，以普通的平凡肉躯登上石阶，往上走去。

石阶一万级，普通人会望而却步。

而且这剑道的石阶陡直无比，稍不留神，人就会后仰掉下去，每一步都需要集中精神，凝聚脚力。

一万级石阶，相当于平常石阶的十万级，百万级。

好在杨辑等三人的意志胜过普通人千百万倍，所以能轻松坚持下去。

虽然他们登上半腰，额头之上渗出了细汗，呼吸也变得粗重了不少，但这只是凡躯的本能反应，他们的心依旧平静如水。

三人每走一步，每踏一阶，都会用心感受，以期能与仙剑宗的那些先贤心境共振。

杨辑一路走来，登上了五千级石阶。


---

**第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通过金手指，他在石阶上看到了【霸剑】、【狂剑】、【柔剑】、【无法无天剑】、【唯吾独尊剑】、【绝情剑】【英雄剑】。

他想用心感悟他们的心境，可是，用金手指看到是一回事，心却是无法与他们的心境共振。

他不断沿阶而上，沿途也是看到了各种各样的“剑心”，无疑，杨辑与他们的气场不投，格格不入，无法共振。

不过，那郝运在登上第六百级石阶后，身上却是涌现了一片灵光，陷入了静默当中。

杨辑放眼望去，看到了一个信息显示【仙王剑】，看来，仙剑宗当初那位先贤也是一位有大志向的人，有仙王之志。

至于王天立，在登上八千级石阶时，也是当场站定，陷入了静默当中。

杨辑放眼望去，发现那是【超越剑】，不断超越自我的剑心。

这契合王天立的心境，他是一个不断追求进步的人，超越自身的人，但凡能增强自身的一丝实力，他都会努力追求，寻找自己的极巅。

而杨辑一路走走停停，登上了九千级石阶，都没有遇到与他契合的心境。

“看来王贤侄与郝贤侄与我宗有缘！”林孟澹澹一笑，望向了杨辑，“至于这位杨贤侄咦！”他话未说完，忽然一顿，“这位杨贤侄，他的身上也涌现了灵光，看来他也与我宗一位先贤有缘！”

杨辑上一息还在感叹，难道这仙剑宗就没有一位先贤与他心境相同？

可迈步登上一阶，下一息，心灵就突然季动了一下，眼前一闪，就出现了一个画面。

那是一处山巅，那是一道中年人影，他神态祥和，盘膝而坐，元神分化亿万而出，冲天八方。

杨辑一眼看出，他竟在神游天地。

杨辑大呼难怪，他之前静坐一年，同样神游天地，感悟颇多，心境不说超脱世间繁芜，但也有往这个方向上靠的意味。

此人同样如此，逍遥无间，看世间万物，感悟天地。

无法交流，杨辑只得细细看着，感悟他的心境。

就当中年年收回所有念头之时，却是勐然看向了杨辑。

杨辑一怔，就在这时，中年人微微一笑，脑中射出一道流光，打入了他的脑中。

也就是这一瞬，杨辑惊醒了过来。


---

**第一百三十一章 入仙剑宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受了一下识海，发现里面有着一道剑形符文，他一时瞧不出异样，也是收了心思，继续往上走去。

待得上了山巅，发现王天立与郝运等人早已在此等候。

林孟笑道：“杨贤侄，你感应到了我宗哪位先贤？”

“我不知道哪位前辈是谁，但这有一道剑符！”杨辑将识海内的剑符召了出来。

林孟一看，童孔微缩，顿时动容，脱口道：“是那位前辈！”
