# 第二十四章 流火海域，召集人马 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是啊，都过去了十年，我也不知道那头焰阳兽还在不在。”火源眉头微皱，不确信道。

“走，与我一同出海，我去确认一下。”杨辑忽而说道。

“怎么确认？大师难道要深入那处火山口？”火源摇摇头，连忙说道，“大师，那处死火山口虽然不大，但是里面黑乎乎的，深幽得可怕，仿佛地狱入口一般。当初我追着那头焰阳兽直到口子边，可愣是没敢下去。”

对未知充满恐惧，杨辑能理解他的心情，可他自有其法，可探寻里面的危险。

当下也是含糊其辞地道：“你带我去看看便是，我自有办法。”

“好的，大师！”火源亦是人精，也不多问，当即道，“那么我现在就去找金掌柜安排出海所用的大船。”

“别与他过多透露。”杨辑忽而道了一句。

“这我明白，大师你就放心吧。”火源嘿嘿一笑，眼中写满了睿智。

杨辑一看他也不是蠢笨之人，便点了点头。

果然，自己手下有人，办事都要方便些，看来当初将丹方送出，予他点好处，没有做错。

杨辑心中是颇为满意。

火源办事效率很高，有着万宝楼首席炼丹师身份的他，一路绿灯。

半个时辰后，两人已是乘坐一艘大船徐徐驶向了大海。

经过一天的极速行船，大船停在了一片看起来有些特别的海域前。

前方海水延伸出去，直到视线尽头都是一片赤黄，与身后的深蓝格格不入，亦不相融。

“大师，这片海域名为流火海域。不管是岛屿之上，还是大海底部，都有着众多的火山，这里产出许多独特的灵药与矿石，但是很危险。”火源从旁介绍道。

不消火源多说，杨辑已是看到了前方密密麻麻宛如棋子罗列的一众小岛。

其上毫无生机，只有怒淌而出的火红岩浆与那冲天而起的黑色烟雾。

浓烟遮弥长空，烈火怒腾百丈，仿佛硝烟赤地，炼狱战场。

真可谓流浆烈焰三百里，黑烟腾冒怒染天。

这里根本就不是人待的地方。

温度高得吓人，空气都发生了剧烈扭曲，产生了肉眼可见的热浪涟漪。

整个流火海域仿佛一个庞大的火炉，海水沸热，热浪滚滚，一丝风流都带着普通人难以忍受的炙热。


---

**第二十四章 流火海域，召集人马 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻着一股股刺鼻的硫磺气味，杨辑下意识就皱起了眉头。

当下侧目问道，

“那处海底死火山在哪里？”

“距离这里不远。大师，你跟我来。”火源反手拿出水行舟，先行坐入里面，便潜入了海底。

杨辑亦是拿出水行舟，跟了上去。

两人沿着流浆海水前行了十里，随后停了下来。

在两人的下方，有着一个直径百丈的死火山口，里面黑乎乎的，当真是深幽得很。

仿佛一个深海巨物张开大嘴，静静等待猎物自投罗网一般，令人望而生畏。

“大师，就是下方了，也不知道那头焰阳兽还在不在里面。”火源也估摸不准。

杨辑没有搭话，而是定眼瞧了下去，当即就有信息显示【沉睡的火山，里面岩浆积蓄，将于一百年后再次喷发。】

里面有岩浆？

杨辑眉头一挑，继续凝望，他的目光仿佛有穿透力一般，各种纷繁的信息如代码一般从眼前迸出，一条信息又被他捕捉到【炙热的岩浆里面孕有火焰蛇。】

随后又捕捉到一条信息【岩浆深处有着一头沉睡的焰阳兽，十级。】

焰阳兽！

见得这个信息显示。

杨辑内心大喜，可是很快神色便凝重起来。

十级？

这焰阳兽本就比一般的妖兽强大，一口烈焰凶猛无匹，十级，都堪比人类筑基高手了。

这似乎有些难办了。

杨辑皱眉，暗道：“这焰阳兽十年前还是七级妖兽，怎么突破这么快？”

他有些不解，因为妖兽修炼比人类修士可慢了许多，这焰阳兽又不是妖中皇族，居然修炼这么快。

不过当下不是思考这些的时候，杨辑便火源使了一个眼色，便驱使水行舟冲出了水面。

大船上，火源问道：“大师，刚才你可瞧出了什么？那头焰阳兽还在下面吗？”

“应该还在下面吧，走，我们回去准备。”杨辑回道。

应该？火源眉头一掀，小眼睛微微转了转，盯着杨辑看了一眼，也是恍然地点头。

是呐！

管它在不在，当它在不就行了！

毕竟这焰阳兽可是不常见的火属性妖兽，错过，那就太可惜了，总得下去一探才是。

杨辑看了他一眼，并没有多说。


---

**第二十四章 流火海域，召集人马 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大师，十年前那头焰阳兽就快要突破到八级了，如今过去了这么多年，估计已经是九级妖兽，凭我们的实力，想来很难将其杀死。”火源分析道。

“是啊，很难。”那可是十级妖兽，必然是难，不是他们一个练气七层，一个练气九层能够对付的，杨辑便道，“十年过去，就当它是十级妖兽来对待。”

“十级妖兽？”火源神情一顿，迟疑了一下道，“那如此的话，可是要筑基高手才能对付啊？”

“是啊，所以还得请火源大师帮个忙才行，以你巅峰炼丹师的名义召集高手下去猎杀，酬金我付。火源大师可愿意帮我这个忙？”杨辑侧目笑道。

“大师说笑了，别说帮个忙，就算让我跳下去都愿意啊。”火源嘿笑着瞅了瞅远方海面下的死火山口，不过很快，神情就不着痕迹地尴尬了一下。

小眼睛微微一转，心中当即就打了一个寒颤【这要跳下去，还真有些怕，我都快练气十层了，还能加入宗门搏一搏，若能筑基，又有好几百年的大好时光啊。】

火源小眼睛眯了眯，整理了一下衣袍，微微挺胸后，笑道：

“大师，我们乃是炼丹师，身份尊贵，下去猎杀的活交给那些散修就行。你到时候就安心坐在船上，等他们将兽火送上来。”

“你说得不错，得利用好炼丹师的身份才行。”杨辑朝他神秘地笑了笑。

两人随后就回到了万宝楼。

二楼，一间布置奢华的房间里面，共有着七人围桌而坐。

火源坐在主位，他左边是杨辑，右边则是陈德。

至于其他五人也都是杨辑认识的，分别是徐向松、刘勇清、谭光鸿、方盛、以及他的道侣柳芙蓉。

他们都是杨辑随船出海时认识的。

这两年来，杨辑除了修炼之外，也时不时会随船出海，一来二去，大家也都熟络了。

此刻将他们喊来，就是为了猎杀焰阳兽。

不过主事的乃是火源，毕竟杨辑炼丹师的身份他们并不知晓。

金大福与火源也都没有对外提及。

“火源大师，您这都将陈前辈请来了，难道这次猎杀的乃是妖将级别的妖兽？”徐向松神色微闪道。

火源四平八稳地端坐上首，神色肃穆，颇有威仪，好整以暇地理了理衣襟，这才缓缓道：


---

**第二十四章 流火海域，召集人马 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这次托金掌柜的关系将大家请来，是为了帮老朽猎杀一头十级妖兽。这头妖兽的内丹于我有用，我要用其炼制一炉特殊的丹药。事成之后，定有厚报。”

“喔？什么十级妖兽值得陈前辈与我们五位练气十层一齐出手？”刘勇清疑犹道。

“到时候大家去了便知。”火源并不正面回答，转而道，“此兽的实力并不强，只是藏得颇深，所以需要的人手多一些。”

“此兽藏在何处？”柳芙蓉问道。

“流火海域，一座死火山内。”火源道。

流火海域？闻听此言，陈德神情一顿，忽而眼中流光一转，似想到了什么，便温和地笑道：

“既然火源大师盛情相邀，那么我陈德一定会去。”

“那便多谢陈道友了，事成之后，丹药一定奉上。”火源拱手道谢，凭借他巅峰炼丹师的身份，足可与陈德平起平坐。

众人见得陈德这位筑基高手已经答应，相视一眼，遂都朝火源点了点头。

有筑基高手的加入，再加上他们五人，再强的十级妖兽都翻不起浪来，风险无限缩小，他们自是不会惧怕。

他们都是经历过生死的散修，见机行事这种事做得多了，若真有危险，他们定会先行溜走。

“那就多谢诸位了。”

见得众人都点头，火源当即拱手一笑，随后补充道，“那处虽是死火山，但里面恐有岩浆，大家还是都准备准备，三日后我们再出发。”

“好，恰巧这几日我有事，三日后出发那是最好不过，到时我一定赶去流火海域与你们相会。”陈德温和地笑道。
