# 第五十五章 真君议会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“徒儿，出来一下。”

就当杨辑准备继续修行的时候，耳边突然传来了剑元子的声音。

杨辑也是当即收功，走出了修炼密室。

见得剑元子一脸笑意，他心中便大概知晓了剑元子喊他出来的原由。

“徒儿，没想到你这么快就领悟了真刚神诀，突破到了筑基境，当真让为师好生惊喜。”剑元子上下打量着他，越看，双目之中的满意之色愈浓。

“弟子侥幸参悟。”杨辑微微一礼，笑道。

“你也不必自谦，走，为师带你去个地方，见一见宗内的高层。”剑元子抓住杨辑，化作一道流光遁出了大殿，转瞬便来到了一座无人的山峰。

山峰顶端修建有一座大殿，名为议事殿。

在大殿的旁边还悬挂着一口古朴的黄钟。

剑元子凝气为锤，接连敲击了三下。

当当当！

黄钟顿时发出了悠扬厚重的声音，不大，却极具穿透力，迅速传遍了整个沧澜宗。

一时之间，各大山峰上，有九人当先察觉到了钟声，纷纷从闭目打坐中睁开眼睛。

“黄钟三响，这是议事钟声，发生了什么事？”

众人疑狐之间，纷纷起身，走出了修炼之地。

不多时，一道道流光裹挟着破风之势卷入了议事殿。

见得先行等候在此的剑元子，当下问道：“剑元师弟，可是你发起了议事？”

“正是，各位师兄，请入座！”剑元子微微一笑，伸手示意。

杨辑一眼望去，发现前来的八人全是老者，给人的气质或是冷峻，或是儒和，或是慈祥，但无一例外，散发的气息都颇为强大。

这种气息杨辑从赤火真君、南奎真君等人身上体会到过，印象尤深，知晓前来的八人都是元婴真君无疑。

未等他过多体会，只见议事大殿内突然泛起了一圈圈灵光与瑞霞，显得神圣无比。

不知何时，大殿上首已是盘坐了一名身穿白袍，身宽体胖的老者，他白须过膝，银发披肩，鹤发童颜，飘然出世，浑身灵光流溢，予人以浓烈的仙家气韵。

此人虽然敛去了气息，可是从他表露出来的仙韵气象来看，任人都不会怀疑他的强大。

在杨辑的感知下，这赫然是一名化神至尊。

“徒儿，我给你介绍一下，上首这位是你白眉师祖。”


---

**第五十五章 真君议会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“下首左边四位分别是冠霄师伯，云光师伯，永恩师伯，长也师伯。右边四位分别是洪明师伯，清贺师伯，明澄师伯，圣予师伯。”剑元子笑着说道。

“见过师祖！见过各位师伯！”杨辑当即恭敬地行礼道。

“还有你凌古师叔！”忽然间，一道流光遁了进来，正是接到剑元子传信，匆忙赶来的凌古真君。

“师叔！”杨辑亦是行礼。

“你是剑元新收的徒儿小辑吧。”白眉慈祥一笑，缓缓开口道。他的声音自带一股灵韵，音大浑厚，却不震耳，显得大气磅礴，正气恢弘。

“弟子正是杨辑！”杨辑躬身道。

“剑元，今日你敲响黄钟可是为了你的徒儿？”白眉至尊又道。

“禀至尊，正是为了我的徒儿。”剑元子回道。

一众元婴真君闻言，纷纷望向了杨辑。

沧澜宗第二位从剑道留影中悟出离剑道的人，悟性不凡，众人都有耳闻，而且他准元婴真君的待遇也是经过众人点头许可的。

杨辑在众人眼中只是一位在剑道方面展露出不凡悟性的天才，但是在其他方面的表现还未曾可知，不如李长笑那样，他的超凡悟性乃是全方面的。

虽然都听闻过他这位天才，但是重视程度远不及李长笑的一半。

甚至，众人心中或多或少有保留着一丝怀疑的态度。

心中都曾浮现出，他或许是因为运气好，这才从剑道留影中悟出了离剑道，在得知他只是下等根骨之后，这种怀疑态度就更是没有散去。

毕竟，在他们眼中，根骨一般与悟性是成正比挂钩的，不可能一人只是下等根骨，悟性却是超等。

悟出离剑道，或许只是脑中灵光一闪间的顿悟而已。

冠霄真君看了杨辑一眼，当下，直截了当的说道：“剑元师弟，你这次发起议事，难道又是为了杨师侄争取修炼资源？”

“正是！”剑元子一笑，“我想与至尊与诸位师兄师弟商议一下，为小徒争取一枚洗灵丹。”

“洗灵丹？这可是能改善根骨的圣丹，长笑用去一枚，还剩下两枚，这两枚多少优秀的弟子都眼馋呢，可不能胡乱使用。”洪明真君淡淡道，话里话外都表示了拒绝。

永恩真君更是皱起了眉头，直言不讳道：“杨师侄是很出色，能够从剑道留影里面悟出半式离剑道，是该受到重视，准元婴真君的待遇我们许了，但是这洗灵丹怕是超出了待遇之外，若仅凭剑道留影中悟出的半式离剑道，怕是还不够。”


---

**第五十五章 真君议会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

云光真君亦是附和道：“一家人不说两家话，我这人向来有话直说，我认为小师侄应该不够资格获得洗灵丹。”

“是啊，仅从剑道留影里面悟出半式离剑道，还不足以令师侄获得洗灵丹，毕竟宗内也只剩下了两枚，多少上等根骨的弟子都盯着呢，若是分配有失公允，只怕门下弟子心中难免会生怨。”清贺真君缓缓说道。

“大家稍安，先看看剑元怎么说，大家都相识几百年了，应该也知道他不是那种无理取闹的人，既然将小辑带来，力争洗灵丹，难不成是小辑又展露了什么其他天赋不成？”白眉至尊笑呵呵道。

见得剑元子脸上挂着淡笑，也不出声力争。众人疑狐之间，相视一眼，都安静了下来。

剑元子见得众人不再话说，这才笑道：“禀至尊，小徒确实在其他方面又展露了悟性天赋。”

“哦？说说看。”白眉至尊来了兴趣，门下弟子天赋越强，他自然是越欣慰。

“小徒，给至尊与你的诸位师伯看看你的灵力。”剑元子笑道。

杨辑点头，当即调出了一缕灵力，一缕有着淡淡水蓝色的灵力。

甫一出现，便给人一股锋芒之感。

“这是剑气？”明澄真君一怔，忽而摇头道，“不对，这是真刚灵力？”

（后面还有一章。）
