# 第九十一章 成为道子的条件 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地狱炼场的事情落幕，杨辑通过传送阵回到了宗门。

他是万万没有想到，付东流居然是天冥魔宗的掌教。

学了人形兵器，差点给他送上了生死台。

幸好峰回路转，事情出现转机，不然，后果难料。

此次去地狱炼场，不仅获得了可以提升根骨的紫阳果，还得到了一枚可以增长十年寿元的大还丹。

另外还获得了一百瓶元婴丹，真可谓机缘造化。

杨辑立身天空，没有立即返回住所，而是去了宗门人事大殿。

他成功突破到元婴境，已经够资格成为内门弟子，享有的权益也将随之提升。

身份认定通过之后，他就将获得一座仙山，并且原先享有的丹药福利也从一转金丹变成了九转金丹。

这等事关自身利益的事情自然是拖不得，他当下就往人事大殿赶去。

人事大殿内。

身份认证很简单，确认之后，杨辑成功成为了一名内门弟子，并且在长老拿出的地图之上选了一座无人的仙山。

此刻，杨辑立身长空，崇元等人立于身后，一同望向了眼前这座高达千丈的仙山。

其上灵气氤氲，到处都是苍松翠柏，飞瀑流泉，一座一座的宫殿耸立在山腰与山巅之间。

山顶还有碧波天池，无尽花海，灵兽翱翔。

在主峰四周，还有无数拱卫的笔直山峰。

说是一座仙山，实则这方圆五十里地内的所有山峰都属他的地盘。

望见这一幕，佛童当即兴奋地跳了出来，叫道：“哇哈哈，终于不用待在那狭小的房间了，顶上靠近天池的那座宫殿我要了，你们都不许跟我抢。”

说着，他便撒丫子凌空跑了过去，说是跑，则是飞快，转眼就没了影。

“这家伙。”杨辑倒是被他的兴奋劲逗得心情大好，侧目对崇元等人道，“我们也走，待会你们也各自选择一座宫殿居住。”

“多谢尊主。”众人笑着点头。

有仙山宫殿居住那是最好不过，可比入门时居住的小房间好上太多，简直就是平民到皇帝的待遇。

众人说着，就朝主峰飞了过去。

杨辑自然是入驻主殿，其他众人则是各凭喜好选择了一座宫殿住下。

刚刚住下没多久，杨辑便听到了仙鹤乱叫的声音，却是那佛童正追着它们乱跑。


---

**第九十一章 成为道子的条件 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑见此，眼皮一跳，当即严声喝止道：“你可别把它们吃了。”

“尊主，放心吧，这可是我们自己的小鹤鹤，我怎么会吃它们，要吃也吃别人家的鹤啊，我就逗它们玩玩。”佛童鬼精鬼精地笑道。

杨辑闻听此话，放心不少，这家伙还算有些底线，不过还是叮嘱道：“你可别乱来，若是被人发现你修炼了魔功，把你给剐了，我可救不了你。”

“尊主，这大白天的，你能不能别吓我？”佛童脖子缩了缩，显然还是有些怕。

会怕就好，杨辑就怕它不会怕。

“尊主，我检查了一下，山上的灵田都是闲置的，可以种些灵药。另外灵兽也需要人喂养、管理，不能野放。此外满山的花海、灵植等也需要人打理，不如我去宗内寻些杂役弟子前来打理如何？”崇元道。

“行，既然有了自己的仙山，那么气象就不能落下，这些事宜就交由你全权打理。”杨辑当即说道。

“那好，我便与卫风去挑选些聪明伶俐、天资较好的杂役弟子前来打理。”崇元说着，便与儒雅中年卫风飞出了仙山，朝远方飞去。

傍晚之时，已是带着三十六名年轻的男弟子与三十六名年轻的女弟子来到了仙山。

杨辑此刻立于山巅，拥抱清风，紫袍于空中褶动，浓雾从身边缓缓淌过，他慢慢融入了这仙山之中，慢慢成为了这美似水墨画中的仙。

望着忙碌的众人，他心中突然生出了一股温馨放松之感。

修行是为了什么？

无非了为了自身强大，无非是为了给身边之人一个安稳的住所。

“对了尊主，我们的仙山还没有名字呢，你取一个吧。”就在他遐思的时候，笑面青年维明突然说道。

“那便叫道峰吧。是谓闻道之峰，问道之峰，得道之峰。”杨辑澹澹道。

“道峰？好一个道峰！好名字。”蓦地，天边突然传来了一道笑声。

杨辑侧目望去，不知何时，那里已经立了一道英俊伟岸的身影，他气质出众，风采非凡，面带温笑，此人正是十大道子之一的王天立。

“不知道王师兄前来，有失远迎，还望勿怪。”此等人物前来，虽不知道原因，但杨辑可不敢怠慢，连忙上前一礼，保持应有的尊敬。


---

**第九十一章 成为道子的条件 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人乃是合体境，实力强大，又曾在地狱炼场为他说过话，杨辑对他倒是颇有好感。

“我不请自来，还望师弟勿怪才是。”王天立笑道。

“师兄，请入殿一坐。”杨辑侧目，又对崇元道，“崇元，命人上茶。”

“不必麻烦了，我今日来是找师弟有事，想单独和你澹澹。”王天立道。

“师兄找我有事？”杨辑目光一闪，看了他一眼，也是与他一同走进了大殿。

主殿内，两人相对而坐。

“不知师兄前来所谓何事？”杨辑低问道。

“我也不拐弯抹角了，我此次前来，其实是想交换师弟手里的人形兵器。”王天立笑道。

“师兄想要交换我的人形兵器？”杨辑神情一肃道。

“我知道这很唐突，还请师弟暂时不要拒绝，我想先问你一个问题。”王天立道，“不知师弟在修行一途可有野望？”

杨辑不知他为何有此一问，思量间，还是道：“师弟没什么大的野望，目前就想成为真传弟子。”

“真传算什么？不成道子一场空。”王天立突然正色道，“师弟，你可知道，为何道宗百万弟子，道子却只才十位吗？”

“是宗门限制了道子的数量？不是。”

“是宗门的考核太难？也不是。”

“真传，传承于宗门道法，而道子之所以有个道字，是因为其法直接来源于三千大道。”

“剖开大道本源，直视三千大道的机会在飞升仙界之前有两次，这两次是逆天改命的机会。”

“第一次为炼虚闻道之时，当你的纯阳元神与大道不死之身相融合的时候，将能够非常清晰地看到天地本源，看到三千大道最原始的形态。”

“但大道何其珍贵，岂是那么容易让你观看的？”

“当你深入研究某一大道时，就会产生道劫。大道所化的人形杀劫太过恐怖，近乎真正意义上的同阶无敌，你唯有战胜它，才能在闻道的三天内继续参悟大道本源。”

“这三天时间，每一息都极为珍贵，想要极快的战胜道劫，需要你自身实力足够强，同阶无敌的强。”

“唯有杀死一个道劫，你才能继续参悟本源大道，若是杀不死，那么你闻道的这三天就白费了，同样失去的，还有道子的身份。”


---

**第九十一章 成为道子的条件 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是的，唯有杀死一个道劫，吸纳大道本源，你才配成为道子，这是硬性条件。”

“如果你有更大的野望，那么道子又算什么？”

“当你闻道的时候，三千本源尽皆呈现在你面前，那是何等疯狂的场面？你能忍住只参悟一种大道的冲动吗？”

“可你若参悟两种大道，那么便有两个道劫同时出现，两个同阶无敌的人形道劫与你厮杀，那等场面太过激烈与恐怖。”

“我自诩同阶无敌，也仅仅击毙了三个道劫，获取了三种本源大道而已？”

“仅仅？”杨辑听得咋舌，他也是第一次知道，原来成为道子需要这样的条件，这等于是与天交战。

说到这里，王天立一笑，道：“师弟，你想要通过道劫，无不需要无敌肉身，无敌元神，无敌术法，无敌法宝。”

“当年我之所以能够成功击毙三个道劫，我手中的‘三仙阵’近乎占了三成的功劳。”

“我以自己的分身施展出三仙阵，爆发出了超越自身近乎三倍的实力，由此打爆了三名人形道劫。”

“当然，我一身强横的道器与术法也立了大功劳。”

“师弟，你若想要斩杀道劫，强横的法宝可少不了，每一环都不能弱，这样才有可能战胜道劫。”

“至于第二次能够清晰看到大道本源，那就是突破大乘之时，而我也正在为大乘证道做准备。”

“与师弟说了这么多，其实我就是想用手中的无上道级阵法‘三仙阵’交换师弟手里的人形兵器。”

王天立笑道。

“无上道级阵法？师兄，你用这种等级的阵法与我交换，岂不是吃亏了？”杨辑目光一闪，看着他道。

“到了我这等层次，只要能增强一点实力便不算亏。”

王天立笑道，“其实炼体修神的功法我手里也有不少，但是师弟手里的人形兵器于我也有研究的价值，这是我前来交换的主要原因。”

“师弟，其实你若学会了三仙阵，想要成为真传，应该不难了。”

杨辑望着他，突然问道：“对了师兄，成为真传的条件又是怎样？”

“真传啊，就是大乱斗，各门各派将所有想要成为真传的化神初期修士全部放到一个大秘境里面，里面汇聚了整个太初世界的天才高手。道宗、魔宗、百族，各门各派，各大种族的高手都有。这么多高手为了争夺有限的真传名额，可谓激烈非常。”


---

**第九十一章 成为道子的条件 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秘境里面险象环生，想要成为真传，讲究的是气运与实力，还有人缘手段。师弟，到时候你便明白了。”

“不过，你只需记住一点，强大永不过时，当你以绝对实力碾压一切的时候，真传名额就是你的。”

王天立笑道，“而我手中的这门三仙阵将为你保驾护航，能让你成功的机会增加三成。”

“不知道师弟意下如何？可愿与我交换术法？”

说着，他缓缓拿出了一枚玉简。

杨辑一眼扫去【无上道级阵法，三仙阵。】

“换！”杨辑非常果断，没有理由不换，仅仅为了这“无上”二字就值得交换，三仙阵能增强他的实力，有什么不能交换的？

“哈哈，师弟爽快！”闻听此言，王天立不由笑了起来，“师弟放心，此番交换，你绝对亏不了。”

杨辑点了点头，当下与其互换了玉简。

王天立笑着收下玉简之后，看向杨辑，又道：“对了，师弟你仅是中等根骨，我忘了告诉你，根骨越低的人遭遇的道劫越厉害，灵体之下几乎没有成功渡过道劫的先例。”

杨辑神情当即一肃，问道：“这是为何？”

王天立道：“因为越是亲近大道的人，道劫就越弱，道体便是这般。反之，中等根骨不近大道，你若要染指大道本源，那你这被大道所厌之人，便会遭遇最强道劫。”

“那相当于大乘对你直接出手，毫无胜算的可能。”

他妈的，大道也歧视人？杨辑是愣了。

见得杨辑的神情，王天立不由笑道：“师弟你也别恼，等根骨提升到极品来，那么遭遇的道劫就会相对弱小很多，你还有机会。”

“当然了，若是能寻一些逆天级的宝物，将根骨提到灵体资质甚至圣体资质来是最好不过。”
