# 第八十一章 动容的考核长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来如此！”杨辑点点头道。

“尊主，我已经如实说了，你就饶了我吧。”魔孤可怜巴巴道。

“饶了你？你吸食了太多修士的血肉，乃是邪恶圣药，我本道宗弟子，定当铲魔除恶。”杨辑斜视它，故作姿态道。

五指悄然握拢，给它压力。

“尊主，我也是身不由己啊，我以前吸食血肉没得选择，现在我想做个好孤，你就饶了我吧。”

魔孤感受到五指之间的压力，连忙哭哭啼啼补充道，“尊主大人，你饶了我，我愿意臣服你，我愿意追随你，我身怀佛经，天赋也比你刚才收下的众人要好，往后肯定比他们更有用，你就饶了我吧。”

杨辑闻言，心中大喜，他要的就是这句话。

这小孤气运比他还浓厚，他自然是想收入麾下。

不过此刻仍是表现出悲天悯人，露出嫉恶如仇的神情，摇摇头道：

“可惜，你身怀的是佛魔经，你这等心性不正的魔孤，只会将其修炼成魔经，往后是一大害啊。”

“为了世间安定，不受魔祸，我只好如杀魔宗道子一般将你捏死了。”

随着杨辑五指握拢，魔孤身躯嘎吱作响，这可把它吓坏了，连忙哭叫道：“尊主大人，佛魔由心，一念成魔，一念成佛，我本心善，自然是佛啊。尊主，别杀我。”

“你可保证？”杨辑见得差不多了，稍稍松开五指，凝视它道。

“我保证，我保证。”魔孤得到喘息，连连点头道，“尊主，别杀我，我以后就是你手中的孤，你说吃谁，我哇的一口就将他吞了。”

“嗯？”杨辑当即不悦地板起了脸，一本正经道，“我们可是正派道宗，怎么能随便吃人呢。”

“嘿嘿，尊主说的是，反正以后你叫我吃谁，我就吃谁，尊主的话必然是对的。”魔孤嘿嘿笑道。

杨辑从它眼底看到了一丝狡狯，知道这小家伙只是暂且屈服在他的淫威之下，往后不知道打什么主意。

这魔孤吸收了不少修士的神魂碎片，通了人性，变得狡猾无比，又身怀佛魔经，不能用常理来度之。

不过入了手的孤，那就是他的孤，如果连一个孤都掌控不了，那么又何谈得道成仙？

杨辑倒是不怕它打歪主意，当下审视着它，点头道：“既然你如此保证，那么我就饶过你。我念你年幼，尚可塑造良好品格，以后就老老实实跟在我身边，不得为恶，明白吗？”


---

**第八十一章 动容的考核长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“明白，尊主，我明白。”魔孤连忙露出孩童般无害的笑意，小鸡啄米地点头应道。

“嗯！”杨辑故作深沉地点点头。

“对了，你自己取个名字吧，也别小孤本孤的了。”杨辑又道。

魔孤思量着，突然道：“嘿嘿，那我以后就叫佛童吧。以佛为镜，照见自我，治心，修身，我本善良一孩童。”

“佛童，也行。”杨辑点头。

“入我袖里来，我们出去。”

“好的，尊主。”

密室之外的大厅，正在调息打坐的众人见得杨辑出来，连忙迎了上来。

众人知道杨辑刚才将他们支开，此刻也都聪明地没有问及魔孤的事情。

“你们调息得如何了？”杨辑扫了众人一眼，问道。

“服了些丹药，现在好多了，行动已经无碍。”白发老者说道。

“那行，我们便回宗吧。”杨辑点头道。

“对了尊主，待会回宗内确认任务的时候，我们要不要说你独自杀死了魔宗道子的分身？若宗门高层知晓的话，定然会重视尊主，想来将会获得不少好处。”传送途中，笑面青年突然说道。

“不用。若是说我一人斩杀了魔宗道子，宗门若是判定你们考核失败那不是自毁前途？倒是可以说我们一起斩杀了魔宗道子分身，不过我出了主力。这样，若能引起宗门重视那是最好，若是不能，也没有损失。”杨辑澹澹道。

众人点点头，知晓这是最稳妥的办法。

历时数天，几经辗转，众人终于再次回到了无极道宗。

再次见到道宗那仙境般的景象，杨辑仍是觉得心潮澎湃。

第一次考核通过，意味着他离永远留在道宗更近了一步，离长生亦是更近了一步。

道宗虽然很大很大，但是出行却是很方便，到处都铺设得有传送阵。

杨辑等人通过传送阵，直接传送到了考核任务殿。

之所以加了一个考核二字，那是因为这个大殿是专门用来审查他们这些考核弟子完成任务之用。

考核大殿不在天穹仙宫，而是在地面一座仙山之上。

这座仙山顶部似乎被人以大神通一剑削去，非常平整。

其上修建了一座座庞大的宫殿，隐匿于云雾之中，恢弘浩大。


---

**第八十一章 动容的考核长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人传送到了山顶，亦是看到了不少修士的身影，显然他们都是完成了任务，前来让长老审核的。

杨辑一行八人看了看四周，便径直往大殿走去。

“我们的任务审核在六号殿。”劲装少女看了看道宗符令，里面有着任务显示，然后最后面还有一个数字“六”。

众人点点头，循着指引，走向了六号殿。

殿外有着两名筑基境的知会守卫，见得众人前来，便道：“诸位师兄可是来审查考核任务的？”

“正是，不知考核长老现在可忙？”白发老者笑道。

“里面正好没有弟子审核，各位师兄进去吧。”

“多谢。”

白发老者等人拱拱手，走了进去。

殿内并无太多陈设，只有一位盘坐在蒲团上打坐的考核长老。

这位中年长老模样儒雅，实力在炼虚境，见得众人进来，他缓缓睁开了眼睛。

“见过长老！”众人躬身行礼道。

“你们完成了考核任务？”长老儒和一笑道。

“侥幸通过了，还请长老审核过目。”众人恭敬地递出了道宗符令，并各自拿出了一具八玄城主的尸体。

考核长老看了一眼众人的道宗符令，又用神识扫了一遍地上的尸体，点头道：“这个任务是我发下的，这些尸体确实是八玄城主。”

“你们别抵触我的神识，我检查一遍你们的实力修为，若是金丹巅峰无误，那么你们便通过了考核。”

众人闻言一喜，任由考核长老的神识在身体里面来回扫视。

这种感觉很奇怪，长老神识扫过，似乎身上的一切秘密都无从遁形，藏无可藏。

不多时，众人感觉身体一松，便知长老收回了神识。

“你们确实都是金丹巅峰，确认无误，第一次考核通过。”

“多谢长老。”众人面色一喜，再次行礼道。

考核长老微微一笑，便在众人的道宗符令之上以他特有的道力输入了“第一次考核通过”这七个字。

杨辑等人是经过他手考核的，这七个字以他特有的道力写上，意味着若是杨辑等人弄虚作假，那么这位长老也将承担连带责任。

不过经他手写上，却也是一种权威，意味着杨辑等人真的通过了考核。

就当考核长老准备将道宗符令递还给众人时，白发老者适时说道：“长老，这八玄城主并不只是八玄城主那般简单，他们的真实身份其实是杀生魔宗道子帝玄铩的分身。”


---

**第八十一章 动容的考核长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说他们是杀生魔宗道子帝玄铩的分身？”考核长老一愣，顿时吃惊地抬头。

（感谢清风明月好清静1500币打赏，感谢龙神袛500币打赏。）
