# 第四十九章 天才，就该受到重视（二） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗内的功法与术法全部对我开放？包括顶级功法，顶级术法，甚至大神通术？”杨辑咽了咽口水，真是有些惊了，这宗门待遇也太好了吧，好到他都觉得有些不太现实了，莫不是传销？

凌古真君笑道：“当然不是整本都拿给你，而是一卷一卷的拿给你参悟，你一旦学会就可以继续申请修习下一卷。”

“在这个过程中，你展露的悟性潜力越大，相应的待遇规格就会提升。”

“别说顶级功法与术法了，只要你足够优秀，宗门恨不得将所有神通术法塞你眼前让你修习。再说了，大神通术你不是从剑道留影里面学去了半式？”

凌古真君顿了一下，又继续道，“天才弟子在我们沧澜宗是最受重视的，只要你表现得足够出色，宗门就会给予你相应的修炼资源，绝对不会像其他宗门一样小气，门下弟子为了一枚小小的丹药都还需要去打生打死，这在我们沧澜宗是不存在的。”

“若是怕浪费资源，而不去培养门下优秀弟子，只能说这个宗门太过短视。”

“一个宗门想要长盛不衰，靠的不是人多，靠的是顶尖修士。”

“一位化神至尊可保宗门强盛，而一位炼虚强者则可以将宗门推向另一个高度。”

“宗门倾力培养长笑，是因为他展露的修行潜力无人能比，全宗上下都把他当成炼虚种子来对待。”

“宗门是不会打压天才的，因为天才，才是宗门的未来。”

“你展露的悟性天赋若与长笑一样优秀，那么宗门会倾力为你寻找能够提升根骨的灵物，你只需要安心修行便可。”

“不仅如此，去道宗的名额也将有你一份。”

“道宗，那可是有着散仙的存在，仙器、仙气、仙丹以及各种匪夷所思、强横至极的神通秘术都有，若能加入道宗，当真是一只脚跨入了仙界，造化太大。”

“小友，你能从剑道留影中悟出一招半式，想来与我们沧澜宗有缘，你若能加入我宗，必将大放光彩，前途无量。”

凌古真君一顿，又笑道：“当然，加不加入，这一切还得看你的个人意愿。”

如此利好，杨辑说不想加入那是假的，可一想到自己的修为与资质，沉吟之间，他还是说道：“前辈，我目前是练气九层，不知是否有资格加入宗门？”


---

**第四十九章 天才，就该受到重视（二） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是练气九层，下等根骨，按照规定的话，三年后才能以外事弟子的身份加入，为了不破坏宗门规矩，三年后我亲自来接你。”凌古真君沉吟着，忽然这般说道。

“不敢劳烦真君，到时小子自行赶来便可。”杨辑真是受宠若惊了，这宗门也太好了，当真是重视人才啊。

李长笑看了杨辑一眼，眸光微敛，转而对凌古真君传音道：“师叔，规矩限制的是庸才，凭借师弟的悟性，完全可以破格入门，何须等到三年后？”

“长笑，人心七面，善恶难辨，你也不希望宗门培养一位恶人吧，这三年可以看看他的脾性。”凌古真君传音道。

“那便听师叔的。”李长笑暗中点了点头。

“小友，如此的话，咱们就这般说定了，三年后我在宗门等你。”凌古真君笑着站起了身子，杨辑与李长笑随他一同走出了密室。

走了没两步，凌古真君回头道，“对了，小友，你不如随我去长寰岛居住吧，有什么需要都可以与我说，在安全方面也能照应你。”

“不了前辈，小子在这里住习惯了。”生活在一名元婴真君的监督下，杨辑是有些吃不消的，当即摇头婉拒了。

“那么，我待会派一名金丹弟子过来当你这三年的护道人，保证你的安全。”凌古真君又说道。

“前辈，大可不必，我是杨老弟的大哥，不正是他的护道人？他的安全我莽彪，能保证！”莽彪凑上来，当即狠狠地拍了拍胸脯。

“是啊前辈，有莽彪大哥在，这妖腥海域能伤我的应该没几个。”杨辑知道凌古真君的心思，派人过来，一半是为了保护他，一般则是为了考察他。

一想到有人监视着他的方方面面，他心中就大为别扭。

莽彪倒还好些，虽然也监视他，可只是防止他出岛，不干涉他的生活，这让他自在许多。

而目前有了与李长笑“师兄弟”的这层关系，借莽彪一百个胆子都不敢对其他不利，当下便又拒绝了凌古真君的好意。

莽彪听得杨辑这般说，那自是欢喜不已，不停地谄媚挑眼，哪还有以前的粗莽霸气，活脱脱成了一个小跟班的形象，看来为了治病，他也是豁出去了。

“如此，也好！”


---

**第四十九章 天才，就该受到重视（二） - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凌古真君打量了莽彪一眼，对杨辑笑道，“小友，这五十年轮到我镇守长寰岛，也就是说，五十年内大部分时间我都在妖腥海域，你若有需要随时可以过来找我。”

“随时？这杨小子到底是什么身份？可以令一名众生仰望的元婴真君对他如此好？”莽彪盯着杨辑，眼珠转了又转，百思不得其解的同时，也是生出了异样讨好的心思。

抱元婴真君都看重的大腿，总没错！

“多谢前辈厚爱，小子若有需求，定然过来麻烦前辈。”杨辑躬身一礼，道。

“嗯，那我便回长寰岛了。长笑，你呢？要不要去岛上坐坐？”凌古真君望向李长笑。

“不了师叔，我打算回宗门了。”李长笑道。

“嗯，那好！”凌古真君扫了众人一眼，便遁入天空，消失在了尽头。

“师弟，三年后，我在宗门前接你。”李长笑微微一笑，亦是纵身而上，飞上了天空，很快化作一个黑点，消失不见。

（感谢龙神袛100币打赏，目的不是看书100币打赏，书友20182050的100币打赏，执与着100币打赏，九雁行江1500币打赏（本书第一个学徒啊，爱你（づ￣3￣）づ╭～））

（感谢九雁行江、负二代升级版、书友20217533、金桂冠非礼、leimingwafu、零、梦魇阿东、影下舞剑、我要当纨绔、春风拂杨柳、我叫余佳俊、天滤，等书友的月票。）

（感谢各位的推荐票！）
