# 第九十八章 三千大界，三千镇界之宝 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑被郝运真传拦住询问一通，当下捂了捂储物袋，不敢过多逗留。

连忙飞到城外，通过传送阵回到了宗门。

无极道宗，道峰。

主殿里面。

杨辑反手一抹，拿出了山海珠，当下祭炼起来。

因为是无主之物，加之山海珠并不排斥他，祭炼过程非常顺利。

短短一个月的时间，祭炼完毕，认主成功。

此刻杨辑将山海珠托于掌心，意念一动，珠子瞬间大如头颅，意念再动，珠子瞬间小如米粒。

接着再动，原本半透明状的山海珠颜色发生改变，变成了米泔般的浑浊之状。

肉眼难以目视里面的景象，看起来倒是更为普通与隐秘，与普通的劣质玉珠没了什么区别。

培育太初神树的过程为了不被人发现，杨辑藏入了山海珠内，寻了一处隐秘的地方盘坐了下来。

待到这时，他才激动地将太初神碎屑拿了出来。

小拇指大小，像是一块木质色泽的琥珀，毫不起眼，谁能想到这竟然是太初神树曾经的一部分？

杨辑握在手中看着，到了最后，不禁咧嘴笑了起来。

此番机缘真是太大了。

细细打量了一番，他这才按照信息提示，将之放入到了丹田里面。

用三昧真火将其包裹，如孵化鸡蛋一般，给它一个适合的温度，好让其能够顺利发芽生长。

当太初神树的碎屑进入三昧真火之后，立即有信息显示【当前培育适宜温度，八千五百二十三度。】

杨辑立刻调整火焰的温度，待得保持适宜温度三十息后，太初神树碎屑顿时发生了非常细微的变化。

它表面泛起了一层非常细微的青色灵光，好似拥有了呼吸一般，开始有节奏的收缩。

“产生神异了！”杨辑目不转睛的盯着这一幕，心中不禁暗喜，谁能如他这般找到适宜培育的温度？

能做到这一步的恐怕寥寥可数，别人就算获得了太初神树的碎屑，估计也看不穿其间的玄妙。

很快，他更确认了自己的想法，因为培育的温度条件又发生了细微的变化【当前培育适宜温度，八千五百二十二度。】

杨辑当下及时调整，很快，太初神树碎屑之上又出现了信息显示【饿！很饿！】

饿？


---

**第九十八章 三千大界，三千镇界之宝 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

饿就对了，小树不吃不茁壮。

杨辑咧嘴一笑，将早已准备多时的金刚木扔入了丹田，准备分出一团三昧真火将其精华熔炼出来。

可哪曾想，这金刚木方一进入丹田，就如铁块遇到磁石，呼地一下就贴在了太初神树的碎屑之上。

不，准确的说不是贴，而是抱。

此刻太初神树的碎屑表面多出了两道青光，如手臂一般，死死“抱”住了金刚木。

表面那层青光一缩一闪，如吸奶一般，对着金刚木就是一顿勐啃，顿时令得金刚木表面飘溢出一缕缕如青烟般的木质精华。

随着太初神树碎屑表面的青光有节奏地收缩，木质精华就一丝一缕地融入到了太初神树碎屑里面。

顿时，太初神树碎屑上又有信息显示【好吃，好吃！】

这一幕，是杨辑始料未及的事，按照他原本的想法，若是三昧真火无法炼化出木质精华，他打算去学一门木属性的功法。

可是此刻似乎不用了。

这太初神树碎屑太过神异了，简直就是万木的克星，张嘴一吸就是一大口木属性精华。

就这，哪个木属性功法比得了它？

就算是无上道级木属性功法都不见得比它厉害。

短短十息之间，一块手臂大小的金刚木，原本色泽饱满，灵光点点，可是现在，变成了一截枯木，朽木。

杨辑拿出来轻轻一碰，顿时散作一摊碎屑，飘散了开来。

十息时间就吸干了一截千年金刚木，这太过恐怖。

不过越恐怖，杨辑越兴奋。

见得太初神树碎屑表面浮现【饿，好饿，我要吃，我要吃！】。

杨辑忙不迭地挥出一片木属性灵物。

这次他不再吝啬，直接将血藤、青柳枝、龙血木、镇地神木、木枯藤、桃木珠、黄金竹等等灵物全部扔入了丹田里面。

呼呼呼！

不出意外，青光横抱，太初神树碎屑将所有灵物收拢，再次开始大口朵颐。

杨辑看得是惊叹无比，不愧是世界之母，万树之祖，仅仅一小块而已，就展现出了如此神异。

若是完整的太初神树，树冠散开，辐射整个太初世界，那是何等壮观的场面？又将拥有怎样的神威？

此刻杨辑再也不怀疑这等神树能够结出大道之果了，这等太初世界的镇界之宝所拥有的神异不是他目前能够想象的。


---

**第九十八章 三千大界，三千镇界之宝 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在《修仙世界》那本书上有记载，三千大界，每个大界里面都有与太初神树类似的镇界之宝，乃是天地间自然孕育形成的天地至宝。

传闻鸿蒙修仙界里面的镇界之宝是鸿蒙石，玄黄修仙界里面的镇界之宝是玄黄塔，九元修仙界里面的镇界之宝是九元剑，元始修仙界里面的镇界之宝是元始幡

可惜的是，这些镇界至宝全都被仙界最古老的仙王收走了，后人难睹它们的风采。

拍卖会上，之所以那件飞仙舟彷品这般抢手，仅是中品道器却能卖出一百多亿的天价，正是因为“飞仙舟”乃是曾经钧天修仙界的镇界之宝。

如今，就算是一件彷品同样沾有大因果、大气运。

若携带“飞仙舟”彷品在钧天修仙界渡劫的话，传闻天劫都会小上许多，渡过九次天劫，成就九劫仙的机会更大。

此刻杨辑看着这太初神树碎屑大展神威，不禁勐然想到书上记载的只言片语。

若真是这般，那这块太初神树碎屑的价值与意义就太大太大了，远远不是那等镇界之宝的彷制品所能比的。

想到此处，杨辑神情不禁一肃，这太初神树碎屑关系太大，万万不能暴露。

先前他还准备让佛童也住在这山海世界，现在是万万不能了。

若书上记载是真的，那他拥有这太初神树碎屑，渡劫仙雷劫的时候，岂不是比别人容易很多？

这般想着，杨辑不禁稍稍激动了起来，此刻看向丹田内的太初神树碎屑，是越看越宝贝。

不过一个月后，他的面色就不禁苦了起来，这小碎屑太能吃了。

短短一个月，就将他从万界商盟带来的木属性灵物全部吃完了，但却不见它发芽。

杨辑只好腆着脸皮，再次找到了白碧儿，说需要大量的木属性灵物。

那白碧儿是一口答应了下来，杨辑见得她面带笑意的眼神有些不对，头顶的显示从之前的【好奇】转变成了【浓浓的好奇】。

他心中不禁诧异，这白碧到底在好奇什么？

不过，不管她好奇什么，只要没有敌意与诡计，那么杨辑便乐得她一直好奇下去。

就这样，时光流转，岁月匆匆，转眼过去了三年。

杨辑一边参悟三仙阵，一边借用白碧儿给的资源培育太初神树，一切倒是有条不紊的进行着。


---

**第九十八章 三千大界，三千镇界之宝 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是，在这期间，已经欠下万界商盟上亿之数的丹药了。

杨辑不时揉揉眉头，颇为苦恼。

这太初神树碎屑只吃，不发芽，他大呼养了一个吞金兽，这饕餮嘴也太能霍霍了。

好在它身上的青光越来越盛，神异越来越不凡，杨辑心中这才好受一些。

在此期间，为了增加与太初神树碎屑的亲和度，他也是不时用精血喂养。

初始的时候，太初神树碎屑的青光还抵触他的气息，到了后来，任由他神识来回抚摸都不动弹，竟还传出【依赖】的信息。

这倒是令杨辑心中的苦闷一扫而空，高兴之余，心中也好受了些。
