# 第九十二章 万界商盟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王天立走了，杨辑则陷入了沉思。

获得了无上道级阵法三仙阵，他本该高兴才对，可他现在却是锁住了眉头。

三仙阵的到来，顿时将他的“穷”无限放大。

他粗略的看了一下阵法的大致介绍，需要三个人才能组成阵法。

本尊一位，分身则需两位。

想要凝练分身，也就意味着还需要凝练两具天地法相。

凝练一具天地法相就近乎耗尽了他所有的资源，凝练两具，需要的资源更是成倍的增加。

就算凝练了分身，组成了阵法，总不能都赤手空拳吧，好歹也需要找些法宝。

如果想要成为真传的话，面对的可是整个太初修仙界同样想要成为真传的化神初期天才高手。

下品宝器感觉不太够看，怎么也得上品宝器才稍稍稳妥一些。

如果能找到一两件极品宝器，那是最好不过。

可这还只是真传而已，竞争就这般激烈。

而听王天立的口气，想要斩杀人形道劫，获取大道本源，成就大道之子，怎么也要装备一两件下品道器才有一丝希望。

或许装备了下品道器都希望渺茫，因为成为真传之后，宗门会直接奖励一件下品道器。

真传相当于人手一件下品道器，这等人物悟性也都极强，想来手中的大神通术都已圆满，若下品道器够看的话，也不至于道子才十位。

显然很难。

然而，这还只是对面一个道劫，单挑的情况下。

若是想要获得更多的大道本源，那么就需要应对两个乃至三四个道劫，在这样的情况下想要取胜。

下品道器似乎差了些。

而高阶道器又尤其珍贵，很多合体期的大能都未曾拥有，想要获得中品乃是上品道器，很难。

因为高阶道器的锻造难在材料。

这等承道之器可不是什么烂泥、树根就能随便炼制的，需要最顶尖的材料才行。

比如什么绿铜母金、紫金神沙、道劫仙金、玄黄石、混沌石、铁母、五行石、原始星核等等，唯有这些材料才配打造高阶道器。

可这等材料不是灵药可以大规模种植培育，乃是真正的天生地养，数万年，数十万年，甚至数百万年才会形成。

用一块就少一块，这么多年下来，这等极品材料是越来越少，可遇不可求。


---

**第九十二章 万界商盟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要打造一件属于自己的本命法宝，很难，却又极其重要，因为这很有可能将陪伴你的整个修行生涯。

杨辑这等有大野望的人，对待属于自己的本命法宝，自然是极为重视。

若打造道器的材料没有潜力成为仙器，那么他会慎重考虑。

退一万步说，就算高阶道器有了，可想要渡过道劫获取本源大道，根骨又成了一个致命的大问题。

他这等根骨较差的人，被大道嫌弃，会遭遇最强道劫，简直就是“遭天杀的”，形式不容乐观。

所以，能够提升根骨的宝物又成了他目前的必需之物。

综上所述，凝练分身的资源、法宝、提升根骨的灵物、神通术法等等，这些都足以令他陷入仙生怀疑。

当真野望一大，贫穷就暴露得彻彻底底。

有时候，他也不禁羡慕那些平平凡凡、快快乐乐度过几百年幸福时光的小修。

越是朝仙争渡，越是了解，越发现此路的不易。

杨辑此刻手握三仙阵玉简，心中稍有感触，知道自己还有很长的路要走，需要完善的地方也还有很多。

他收下玉简，反手拿出了一枚拳头大小的紫色果子，表面萦绕着澹澹的紫光，散发着诱人的果香。

这就是从地狱炼场里面获得的紫阳果，一共有三枚。

这三枚足够将他的中等根骨提升到上等来了。

此番大机缘，还得多亏了淳叶长老的厚赠。

杨辑没有迟疑，当下将三枚紫阳果接连服下，默默炼化着药力。

这样的日子一天一天过去。

三个月后，他周身的灵气突然较之以前浓郁了一些，也更为活跃了一些，甚至一些灵气还争相钻入他的毛孔，似乎想要进入他的体内。

杨辑自然是欣喜的发现了这异常的变化，一切原因，就是他的根骨提升了。

悄然之间，达到了上等，所以引起了灵气的变化。

无须功法引领，灵气就争来而来，上等根骨亲和灵气的程度果然不是中等根骨所能比的。

而那些灵体、圣体、道体、仙体，那些亲近大道的体质，每一位都相当于携带了一座聚灵阵，这等体质的修炼速度简直难以想象。

杨辑心中稍有感慨。

细细感受了一下根骨的变化，他随后服用了一枚九转金丹。


---

**第九十二章 万界商盟 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一天之后，增长了1400修为点，而以前服用九转金丹修炼一天，只增加700修为点。

也就是说，上等根骨的修炼速度较之中等根骨提升了100％。

杨辑身上目前还有着一百瓶更好的元婴丹。

理论上来说，以他目前上等根骨的资质，服用这等丹药，一天大概能增加2000修为点。

也就是说，如果一直有这样的丹药服用，三十八年左右就能达到元婴二境。

而要凝练天地法相的话，有着这样的丹药服用，时间也会大幅缩短。

可元婴丹目前仅有一百瓶，是个问题。

杨辑沉思着，当下缓缓起身，打算去宗门之外的万界商盟看看。

这万界商盟在《修仙世界》那本书上有记载。

这个势力背后有着九劫散仙坐镇，乃是诸天万界最强大的势力之一。

这个商盟的生意遍布各大世界的每一个角落，有着出色的信息情报，有着雄厚的修炼资源。

底蕴之强，比之无极道宗更甚。

他打算去看看，能不能用灵石买到一些可以提升根骨的灵物，另外看能否买到一些顶级的炼器材料与修炼的丹药，或是炼制丹药的灵材。

杨辑在万宝鉴上查看过，宗门内虽然有一些顶级材料，但是需要庞大的贡献点，短期内，他绝对无法获得上亿之数。

所以打算去万界商盟碰碰运气。

毕竟这等横跨万界的大势力，其手里掌握的资源是难以想象的。

若是能有所收获，那是最好不过。

（过渡章，梳理哈剧情，明天补回来。）

－－－－－－题外话－－－－－－

（感谢配角六合神王与龙神袛两位老哥的打赏，后面爆起来给你们加更，哈哈。感谢嗜血无名200币打赏，感谢可乐鸡翅500币打赏，感谢五号15077142821的100币打赏。）
