# 第四十二章 兽潮爆发？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【十级黑尾鱼。】

【十级龙纹妖。】

【十级霸王蟹。】

【妖帅级三头蛇。】

【妖帅级黑魔鲨。】

【妖帅级婴鲤兽。】

一眼望去，海面之上，密密麻麻的妖兽信息呈现在眼前，杨辑顿时面色大变。

妖将级倒还好说，只相当于人类筑基，可是这妖帅级可是相当于人类金丹的存在，一眼望去，便有三头，这等能量足以推平整座黑风岛了。

“怎么了？”金算盘见得杨辑脸色异样，顺着他的目光望去，顿时吓了一跳。

在月光映照的海面上，一头头庞然大物半个身子浮出海面，正疯狂破开海水，极速朝岛屿游来。

“兽潮！”金算盘低吼了一声，连忙道，“快快快，快飞上高空，晚了就来不及了。”

话落之际，他已是化作一道流光，直冲高天，远离了岛屿。

“咦？金算盘这小娃为何神色紧张兮兮的？”莽彪一直注意着高空，严防杨辑逃走，此刻以他金丹真人的强大目力，看到了金算盘慌张的一幕。

未等他思索多久，便见杨辑亦是极速冲上了高空。

“这小老弟又想逃？难道在与金算盘玩什么把戏？”莽彪微微一笑，当即遁出大殿，携带风雷之势，轰然冲上高空。

快要临近杨辑之时，脸上却是闪过了一丝异色，因为他发现杨辑正一脸凝色的等着他。

岛上众人的恭维之声这十多天来近在耳边，杨辑不愿看到他们惨死在兽潮之下，所以选择以逃走的方式最快通知莽彪。

当下上前一步，沉声道：“莽岛主，兽潮爆发了，赶紧带着殿内的兄弟离开岛屿。”

“兽潮？”莽彪神色一紧，顺着杨辑的目光望向海面，亦是吓了个通体发凉，“那露出海面犹如风帆一样的尖尖脊背，那是黑魔鲨？”

“正是妖帅级黑魔”杨辑话音未落，眼前的莽彪已是不见了踪影。

“这家伙……”杨辑一愣，也是不再逗留，轰然朝高处飞去。

还未等他飞到安全区域，便听到身后响起了阵阵狂风呼卷的声音，登时间，一连十几道流光从他眼前划过，飞到了他的前面。

杨辑定眼看去，那一道道流光正是黑风岛上的筑基修士。


---

**第四十二章 兽潮爆发？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这些家伙，求生欲望还挺强，居然后来先到。他们身为筑基，可以利用天地间游离的灵气产生气场，飞得就是快啊。”

就在杨辑感叹之际，呼！似歼20怒啸长空的声音轰然于背后响起，只见莽彪左右双手各抓着五名练气修士，轰然从他旁边冲过，杀到九天之上。

这等极速带起的劲风给他脸都吹歪了，还未等反应过来，那返回的莽彪半途抓住他的肩头往上一送，一股巨力带着他冲上九天，速度之快，竟是擦出了音爆。

仅仅一瞬的功夫，杨辑就来到了众人所在的安全区域。

此刻他目光向下探去，只见莽彪不断来回，施展极速，将岛上修为较弱的练气修士送到高空。

杨辑见得这等恐怖的超音速，顿时打消了想趁机溜走的念头。

莽彪实在太快了，流光闪动之间，已将岛上大半修士带到了这高空之上。

这修仙一途，有时候飞得快就是命啊，杨辑已经在思考着是不是该找一门飞行术法了，这轻身术着实是太慢了些。

他这个想法一直都有，奈何那沧澜阁也没有好的飞行术法卖。

唯有《轻身术》、《踏云术》、《浮空术》之类的低级飞行术法，都大差不差。

这样的术法修习一门便可，修多了鸡肋不说，反而浪费时间。

“看来唯有去宗门时再看看了。”杨辑暗暗思忖着。

此刻他对于加入宗门有着百分百的信心，因为他现在身上拥有的伴妖草足够支撑他在剩余的时间内修炼到练气十层来了，甚至达到练气十层巅峰都有可能。

他生出这等想法也是在他能力与实力的范围之内。

在就他遐思的时候，旁边的修士发出了惊疑的声音。

“这是怎么回事？怎么又爆发兽潮了？”一旁，黑风岛一名筑基堂主拧着眉头，疑惑万分的说道。

“是啊，距离上次兽潮爆发，仅仅过去了三年，怎么又爆发了？这么频繁？”亦有人不解。

“嗯？”杨辑凝望下方的妖兽，似有发现，当下侧目问道，“一般兽潮为何爆发？”

“回二岛主，简单来说，这兽潮爆发一般是因为妖兽想吃人了。妖兽对于人类修士来说浑身是宝，而人类修士在妖兽口中亦是大补，吃一个，顶它们修行数年甚至十几年。”一旁，名为唐隆的筑基堂主说道。


---

**第四十二章 兽潮爆发？ - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

兽潮爆发，妖兽吃人？它们应该亢奋才对，为何它们都显得有些惊恐？

杨辑皱着眉头，看着下方那些逐渐逼近岛屿的庞然大物，目光掠过，分别从它们头顶看到了【惊恐】、【慌张】、【地神发怒了】、【游快点，别挡道】、【大兄弟，让我趴你背上，带我一程。】

“地神发怒？”就在杨辑疑惑之际。

但听“咿呀”一声，一道宛如婴儿般的声音骤然响起，这声音稚嫩，却是蕴含着恐怖无比的音波之力。

一股肉眼可见的有形音波，化作一圈圈涟漪冲向了岛屿上的大殿。

只见音波涌过，轰的一声，便见众人之前居住的大殿轰然坍塌，化作了一摊齑粉散落开来。

“这婴鲤兽太强了。”金酸盘看得心惊肉跳。

“该死的，这家伙毁我宫殿。”带着最后两名练气修士冲上高空的莽彪倏地扭头，循着声音往下望去，正好看见了宫殿坍塌的一幕，顿时气得面色铁青。

“这婴鲤兽的音波攻击太厉害了，幸好我们都逃了出来，不然，就它叫这一下，除了岛主之外，我们都得死。”众人是一阵后怕。

就在众人惊心之际，一道风啸之声从下方传来，却是一头堪比潜艇大小，浑身黑纹密布，犹如魔神附体的庞然大物，用其巨大的尾巴一拍大地，便撕裂空气，直杀九天而来。

“是黑魔鲨，它杀上来了。”顿时，有人惊叫道。

“不要惊慌，百丈已是它能够腾跃的最大高度，它伤不了我们。”有筑基修士凝眉安抚道。

杨辑见得那头冲杀上来的黑纹鲨头顶显示着【轻蔑】、【我要激射水箭杀死你们】、【我要吃了你们】。

“莽岛主，有些不妙，它口含海水，似要激射水箭！”杨辑连忙急喝道。

“哼，孽畜，我就知道它在憋坏主意。”莽彪身为金丹真人，常年混迹妖腥海域，经验老道，一见这黑纹鲨冲杀上来，便知道它的大概招数。

当下左掌朝前凌空一抓，天地灵气迅速汇聚，刹那之间便形成了一面布满神秘符文的方形防护遁。

接着右手一抹储物袋，一把开天巨斧于掌间浮现。

他一手护遁，一手巨斧，下一瞬，便以流星坠落之煌煌大势，悍然冲杀下去。
