# 第三十一章 沧澜岛，沧澜宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“炼制妖元丹不仅需要妖丹，还需要一种灵药，也就是伴妖草。”火源继续说道。

“伴妖草？”杨辑心中记下，随后眼神示意火源继续说。

“这伴妖草散发的气味很特别，妖兽特别喜欢闻，这种气味能够让它们快速进入修炼状态，与人类修士服用的静心丹功效类似。”

“也正是因为伴妖草这种特殊的药性，使其能够抑制住妖丹里面的妖性，炼制出来的妖元丹才能够供人类服用。”

“此外，这伴妖草还是炼制诱妖丹的主材，所以极其珍贵。”

“好在这种灵草可以通过根与种子繁殖，且生长容易，所以这么多年下来，大海里面仍有不少。”

“一般妖兽遇到这种灵草，就会将其采回，种在自己的洞穴里面。”

“因此，一般修士要找这种灵草，只需要找到妖兽的巢穴即可。”

“也正是妖元丹与伴妖草的存在，所以千岛海域诞生了一个特殊的职业，猎妖者！”火源缓缓说道。

“猎妖者？为何南风岛没有这样的称呼，一般都称出海的修士为冒险者。”杨辑心头疑惑，又问，“为何我在南风岛各大商铺从来没见过伴妖草售卖？”

“呵呵，因为千岛海域内根本就没有伴妖草，因此猎妖者也不会出现在这里，而是在千岛海域之外的妖腥海域。那片海域产出伴妖草，乃是妖兽的天堂，猎妖者一般都在那片海域猎杀妖兽与搜寻伴妖草。远在妖腥海域的伴妖草，根本不会卖到这南风岛来，也没有卖来的意义，所以大师没见过也正常。”火源笑道。

“原来如此！”杨辑点点头，问道，“那么哪里可以买到伴妖草？”

妖丹倒是各大商铺都有卖，唯有这伴妖草是他目前所需的。

“伴妖草虽然比那些高阶灵药多些，但一样珍贵，其他岛屿恐怕都没有贩卖，唯有去沧澜岛、南元岛、长青岛这三个大岛看看。”火源说道。

“杨老弟，恰巧三日后我们商船又要出海了，去的正是这沧澜岛，若老弟想去的话，就随船一起吧，顺便你也帮老哥再镇一次船，不过这报酬老哥我可就不付给你了。”金大福笑道。

“好，那就多谢金老了。”杨辑拱拱手道，随后又与火源详细地聊了聊。


---

**第三十一章 沧澜岛，沧澜宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

待得中午出了万宝楼之后，杨辑就径直回到了城南小屋。

回来他就开炉，经过一天的炼制，手中刚购回来的十三份药材已是全部变成了灵元丹。

随后的两天，他一边修炼，一边静等出海之日到来。

时间过得很快。

一晃就过去了三天。

杨辑早早出屋，应邀出海。

这次的目的地是沧澜岛，书上记述这是一座宛如一片大陆的庞大岛屿。

沧澜岛与南元岛、长青岛齐名，乃是这千岛海域内最大的三座岛屿。

其上山灵水秀，人气鼎盛。

岛上横亘着一条上等灵脉，六条中等灵脉，九条下等灵脉，乃是不可多得的修炼宝地。

不过这人杰地灵的宝地却是被沧澜宗牢牢占据，旁人眼红而不得。

南风港口，一艘大船顺着清风已经徐徐出海。

船上，大部分仍是以前随船的那一批人。

毕竟这随船出海的差事是个好活，一趟就能获得几百灵石，若是在大海里面摸爬滚打，运气差点，可能数月都赚不到这个数。

众人在甲板上喝着灵茶，说着聊着，徐向松等人亦是聊到了上次下火山的事情，问及了刘勇清的事。

杨辑自是含糊地回答，惋惜地摇摇头，认为他可能死在了蛇群里面。

徐向松与谭光鸿等人相视一眼，也都没有深问，当时的情况确实很危险紧张，任何事都可能发生。

众人摇摇头，都猜测刘勇清可能真的已经遇难，随后都不再提及此事。

杨辑也是乐得如此。

大船行过，一路都风平浪静，无灾无险。

五日过去，大船已是抵达沧澜岛港口。

这里不愧是三大岛屿之一，港口停泊的大船一眼扫去足有上千艘，小船更是像蚂蚁一般数不胜数。

船只来往不绝，人声鼎沸，好不热闹。

仅观此一角，便可知这沧澜岛是何等繁华。

真是气象非凡，不愧是沧澜宗落座的岛屿。

沧澜岛很大，东西两端直线距离足有十万里。

要去沧澜城，飞行需要花费不少时间，坐传送阵是最好的选择。

众人上岸后，飞了没多远，便在距离港口五里地的广场上看到了一座传送大殿。

殿内共有八个传送阵，均都刻画在铺满空间石的地面上。


---

**第三十一章 沧澜岛，沧澜宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

传送阵纹呈现圆形，勾勒繁复，予人一种玄奇深奥的感觉。

“去哪里？”这里有着一名身穿白袍的中年修士，淡淡的看着众人道。

“沧澜城！”金大福道。

“每人十块灵石。”中年修士说道。

“有劳了。”金大福递出了从众人那里收集来的灵石，看守人神识一扫，清点了一下数目，便点头道，“你们站到阵法上去。”

众人刚刚站好，便见阵纹一闪。

灵光涌现之间，便有一股庞大的力量将他们扯进了异度空间，如陷深水漩涡一般，周身有着神秘力量包裹。

一阵天旋地转后，众人再次睁开眼时，已是来到了另一头的传送殿。

众人刚刚走出大殿，便看到了横亘在眼前的巨大古城。

古城气势磅礴，城墙厚重，高耸入云，充满了岁月沧桑，像是从天穹坠落的仙阙，古朴而又宏伟。

城墙之上，铁画银钩，刻着三个苍劲大字“沧澜城”。

杨辑第一次来，不由深深多看了两眼。

但他的目光很快被古城远方的景象所吸引。

在古城身后，视线拉到尽头，宛如画卷一般的地方。

那里山脉起伏，霞光高挂，紫气升腾，云雾之中隐有灵鸟出没，不时还有神虹闪过，仙家气象浓烈，直欲腾溢而出。

“那是”杨辑低喃道。

金大福顺着杨辑的目光望去，呵呵笑道，“那里正是沧澜宗。杨老弟看着迷了？你若是能进去，我也算是宗内有人了。”

“咱们散修哪个不想进宗门？可能进去的又有几个？”众人无不向往，又无不遗憾。

“宗门只看根骨，简直肤浅。”有人低啐道。

“抛开根骨不谈，我何超那里弱于人了？”

“别发牢骚了，走，我们进城。”金大福笑了笑，带着众人进了城池。

城里面异常繁华，街道纵横，人流众多，店铺林立。

什么唐家器坊，什么萧家丹楼，什么韩家药店，什么武家符篆，应有尽有。

杨辑的目标很明确，就是为了购买伴妖草，顺便看看高阶丹药与高阶灵药。

他不断出入各家店铺、楼阁。

从城头走到城中，足足几十家商铺，无一例外，都没有伴妖草售卖，亦没有高阶灵药与高阶丹药售卖。


---

**第三十一章 沧澜岛，沧澜宗 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此外，他发现了许多与他抱有同样目的的散修，不少都在询问高阶丹药。

许多修士更是常年蹲守各大店铺，但凡有漏，均都火速抢购，根本轮不到他。

杨辑此刻才发现，形式是多么严峻，幸好他有炼丹这一技之长，不然后果不堪设想。

难怪散修当中，半路出家的炼丹师那么多，这都是被逼无奈呀。

伴妖草与高阶灵药寻觅无果，杨辑皱着眉，从一家商铺走了出来。

接着，他又再次动身，从城中往城尾走去。

又是沿途问了几十家店铺，同样没有伴妖草，也没有高阶灵药与高阶丹药。
