# 第八十四章 来自淳叶的赏识，机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

据书中记载，他与宗内男弟子都相处极好，若是兴致来了，看你顺眼，不管你身份如何，都会拿出陈年佳酿，与你把酒言欢，乃是宗内最接地气的一位大乘修士。

书中还记载，他号称情圣，曾说要闻遍世间百万草，回首方可去成仙。

可至今仍然未寻到一位道侣，真是姻缘未到呀。

杨辑觉着好笑，不禁回应道：“天下何处无芳草，何必单恋一枝花，长老勿要伤心了。”

“是啊，是啊，失态了，失态了”淳叶暗然摇头，又蓦然抬头问，“嗯？你个弟子是谁？”

“弟子杨辑，前来领取功法。”杨辑等人恭敬地作揖道。

“哦！来来来，先坐，先坐。”

淳叶身为真传长老，却是毫无架子，温润如玉，有着书生的文雅，又有着浪子的恣意，一壶酒在手，与宗内每个男弟子都处得来，许多人都熟悉他的脾性。

杨辑第一次见，也架不住他的热情，不过还是不敢太过逾越，恭敬道：“弟子站着就行。”

“你这弟子，新来的吧，叫你坐你就坐。”

淳叶一笑，直接豪爽地拉着杨辑坐了下来，随后拿出一个精致的酒杯满上美酒，缓缓向杨辑递来，“这是桃花酒，喝一杯能强身健体，亦能为你寻到姻缘。”

寻到姻缘？

杨辑闻言迟疑了，有些怕喝下，因为眼前之人号称情圣，可是这么多年了，连一个道侣都未曾寻到。

若是喝了他的酒，只怕

“怎么？怕了？”淳叶笑看他一眼，道，“我的道与你们不同，你尽管喝，莫要怕，我坑谁也不会坑自家弟子啊。”淳叶笑转哀伤，说罢，端起酒杯便一饮而下。

“那我便尝尝长老的姻缘酒。”话及至此，杨辑迟疑着，亦是端起来喝了下去。

“我观你面相不错，竟有我七分英俊，你莫要辜负了你的颜值啊。太初道宗、长生道宗、仙一道宗、纯阳道宗里面的那些圣女一个个可是娇嫩得很呐，凭你的颜值，最少也要带三个回来才够本，给宗门润润色。”

“哦？对了，听说玄重那孩子就找了一个纯阳道宗的圣女，那叫一个潇洒快活。你也不错，得努力找一个，壮我宗门。”

淳叶一边为他将酒满上，一边赞佩道。


---

**第八十四章 来自淳叶的赏识，机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑则一边惶恐举杯，一边谦虚道：“长老说笑了，玄重师兄乃是本宗十大道子之一，天赋无双，实力过人，我怎敢与他比？”

“嗯，也是！你一个外门弟子除了颜值以外，其他的似乎都无法与玄重比。”

“玄重那孩子也确实优秀，年纪轻轻已是合体境，除了长得比我们潦草之外，简直毫无缺点呀，实属宗门之幸。”淳叶说着又灌了一口酒，而后一个恍忽，道，“哦，对了，你们来道塔做甚？”

“长老，我通过了第一次考核，前来领悟一门修炼功法。”杨辑回道。

“哦？通过了第一次考核？那我要恭喜你啊，离永远留在道宗也更近了一步，这可得庆祝一下。来，我们干一杯。”

淳叶将酒满上，两人再次喝了一杯，他这才望向杨辑，道，“嗯，我还是要看一看你们的道宗符令，确认一下。”

“长老，这是道宗符令。”杨辑等人均都拿出了符令，恭敬地朝前递去。

淳叶长老首先接过了杨辑的符令，一扫之下，眼中闪过了一丝异色，转而颇有兴致地笑道：“你这弟子不错呀，居然连魔宗道子的分身都能拍死，了不得，了不得，比我当年还神勇。”

“长老说笑了，弟子哪敢与您相提并论。”杨辑谦虚地道。

“你也别谦虚，能杀死道子分身的可不是一般人。”淳叶长老带着肯定的眼神，赞许地打量了他一眼，接着又看向了符令。

啧啧赞叹道，“归藏剑法四式圆满，周天挪移圆满，你这弟子悟性不错呀，难怪能拍死魔宗道子分身，不错，不错。”

不过看着看着，淳叶长老忽而皱起了眉头，抬头看着杨辑道：“你只是中等根骨？”

“是的长老，弟子只是中等根骨。”杨辑如实道。

淳叶一口酒灌下，当即长叹一声：“真是天妒英才啊，这老天是不想让我宗好啊，好不容易出个悟性不错的天才，这贼老天还给你根骨斩一刀。”

“这或许是上天对我的磨砺吧。”杨辑澹然笑道。

“嗯，你这弟子心态倒是不错，磨砺方可成真仙，这未尝不是一件好事。尝尽低谷辛酸，方能巅峰问仙，不错。”

淳叶看了他一眼，“我观你修炼的是本宗上等道级功法真刚神诀，这门功法共有八卷，你通过了第一次考核，有资格任选一卷带走，你此次可是来领取这门功法第四卷的？”


---

**第八十四章 来自淳叶的赏识，机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“正是。弟子已经达到金丹巅峰，正需第四卷功法凝练天地法相，突破至元婴境。”杨辑说道。

“也好，这门真刚神诀乃是本宗十大上等道级功法之一，威力强大，仅次于本宗的无上道级功法‘无极仙经’，凭你的悟性，修炼这门功法倒也合适。”

淳叶长老翻掌之间，灵光一闪，两枚玉简便出现在了手中。

“这里是真刚神诀第四卷与第五卷，足够你修炼到炼虚境来了，你一并拿去。”

淳叶递出玉简，神色忽而一肃，故作严肃地叮嘱道，“不过你不要出去声张，我多拿一卷给你，这算是坏了宗门规矩，可不想因此传出什么流言蜚语。”

说着，他亦是深深看了一眼杨辑，叹道，“哎，像我这样遵守规矩的人，竟然为你破例了，不应该，不应该呀。想来是你我同样英俊，气场相投所致。”

“下不为例，下不为例啊！”

“多谢长老！”杨辑心中一喜，起身深深一揖，哪还能不知道长老这是给他开了后门？

“嗯。”淳叶点点头，送出玉简之后，又看向了崇元等人，“你们呢，想要什么等级的功法？不管什么等级，你们都可选一卷带走。”

“长老，我们选择下等道级功法便可。”崇元等人相视一眼道，上等道级功法虽好，可若是领悟不了，他们拿了也没用。

“好，这里全是下等道级功法，你们选吧。”淳叶手掌朝空中一抹，顿时出现了一张光幕，其上显示出了几十门下等道级功法的名字，并附有详细的介绍。

崇元等人看了看，不多时，都做出了各自的选择。

功法选择完毕，杨辑等人躬身一礼，准备退出大殿。

就在这时，淳叶看着杨辑，忽然开口道：“哦，对了，看见你，我突然想起了一件事。”

“当年我还是元婴境，在宗门开辟的地狱炼场历练之时，曾发现了一株紫阳圣树。”

“这紫阳圣树一百年开花，一百年结果，一百年成熟，它所结的紫阳果具有改善根骨的功效。”

“当年我发现的时候圣树还未开花，后来就给忘了。”

“我给你地图指引，你倒是可以过去看看，若是运气好，能寻到几颗紫阳果，那么你的根骨亦能稍稍改善一下。”


---

**第八十四章 来自淳叶的赏识，机缘 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着，他就朝杨辑眉心一指点出，将大致地图烙印进了他的脑中。

这等机缘令杨辑大喜过望，当即行礼道：“多谢长老！”

“嗯，不用谢，你去吧，若能寻到是你的机缘，紫阳果于我也没什么用，所以当初就没怎么放在心上。”淳叶微微笑道。

杨辑平复心绪，再次行了一礼，这才与崇元等人退出了道塔。

见得杨辑等人走出道塔，忽而一道声音从道塔之上传来，响在淳叶耳边。

“这么多年过去，也不知道那颗紫阳树还在不在？”

“我也不知道，若在，那便是他的运气。”

淳叶微微笑道，“这名弟子悟性不错，我这也算是给他一些福利。他潜力是有的，心态也不错，若再沾点运气，那么成为真传也不是不可能。”

“这等悟性，确实有机会成为真传，不过还需多多磨砺。真传之前，是他破茧成蝶的关键期，品格、修行方向、因果、运气等等都在成长、汇聚，我们也不好多加干涉。若他能闯过来成就真传，那么宗门资源将对其彻底开放，想要将根骨提升到极品来那是轻而易举的事。”道塔之上，又传来了声音。

“是啊，不成真传，一切都需要自己努力。不过，成为真传之后享有的资源，又何尝不是努力之后的结果？”淳叶笑道。
