# 第十五章 术法圆满，斩杀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑有着淡水，有着干粮，也是不急离去，他与这霸王蟹算是耗上了。

因为他发现，在不断战斗当中，术法的熟练度飞快增长，比自己独自练习快了数倍。

难得有个旗鼓相当的对手，他自是不会放过这样的好机会。

就这样

【你不断使用循水剑法，熟练度+1。】

【你不断使用循水剑法，熟练度+1。】

【你不断使用轻身术，熟练度+1。】

【你不断使用轻身术，熟练度+1。】

【你不断使用循水剑法，你于剑气旋涡中领悟到了剑之柔，以柔卸力。你的循水剑法突破了，达到了小成。】

【你不断使用轻身术，你于身若鸿羽当中领悟了羽随风荡，你的身法更为精妙。你的轻身术突破了，达到了小成。】

【循水剑法(小成)：1/100】

【轻身术(小成)：1/100】

杨辑手中飞剑划出弧线，形似水流荡落，又仿若太极柔转。

一剑一剑将霸王蟹长矛腿上的磅礴之力尽数卸去，往往让其势大力沉的一击无功而返。

领悟了羽随风荡的他，身形飘逸，忽动忽停，忽起忽落，身法得到了极大进步，应对起霸王蟹的攻击来更为得心应手。

霸王蟹却是越打越郁闷，感觉前面的人类越来越滑溜，浑身解数使出，竟是无法伤害到他。

杨辑也是察觉到了它的心思，不时会假装被击中，瞬间又让它打了鸡血，兴奋不已。

这样的战斗准时于晚上发生。

时光匆匆。

又过去了十天。

杨辑来到天荒岛已经十五天了。

持续以来的高强度战斗，令得他的循水剑法与轻身术再次突破。

【你不断使用循水剑法，你于剑之柔中领悟到了剑之刚，水能穿石，剑气凌然。你的循水剑法突破了，达到了大成。】

【你不断使用轻身术，你于羽随风荡当中领悟了乘风而行，你的速度大幅提升。你的轻身术突破了，达到了大成。】

【循水剑法(大成)：1/150】

【轻身术(大成)：1/150】

“剑之刚！”

一股冷峻的气息自杨辑体内散发而出，他乘风而行，身形化作一道疾风，将剑气拧成水滴大小那么一股，持剑杀出。


---

**第十五章 术法圆满，斩杀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

呼！

一剑破空。

哧~

顿时间，响起了一道不同与之前嘭嘭响的金石交鸣声，这是一道清脆而沉闷的噗哧声。

“这声音”杨辑惊异，听着不对，立马放眼望去，蟹腹一点血芒惊现，醒目无比。

血？

它受伤了，我一剑破了它的防御？

嘶嘶！

一剑正中腹部，霸王蟹大嘴里面顿时发出轻微的嘶厉声，头顶浮现出【痛苦】。

“它真的受伤了。”杨辑瞳孔微缩，内心一震。

未等霸王蟹发怒，他迅速抽身而回。

霸王蟹迅速瞥向小腹，伤口并不显眼，头上霎时浮现【惊疑】、【他刚才刺伤我了？】

见得它疑惑，杨辑却是知道，刚才那一剑凝聚的剑气宛如钢针，刺入它的体内，仿佛蜂蛰一般，虽是产生了一丝痛感，却不足以致命。

可杨辑心中却因此涌起了狂喜，大成的循水剑法能令它受伤，那么圆满的循水剑法可否斩了它？

一剑奏效，为了不让霸王蟹心生忌惮逃走。

杨辑当即一触即收，决定不再使用剑之刚。

不待它多反应，他又迅速杀了上去，却处处留手，落于下风。

霸王蟹被刺之后心中惊疑了一下，可见得此刻形式扭转，它便很快将杨辑刚才那一剑抛之脑后。

一人一蟹再次斗了起来。

就这样，时间一天天过去。

杨辑来到天荒岛已经一月有余了。

而也就在这天，他心心念念的提示再次响起。

【你不断使用循水剑法，你领悟到了刚柔并济、循水浩荡的真意。你的循水剑法突破了，达到了圆满。】

【你不断使用轻身术，你于乘风而行中领悟到了白鹤升天，你拉成一条直线，有如白鹤冲天之势，速度大幅提升。你的轻身术突破了，达到了圆满。】

【循水剑法（圆满）】

【轻身术(圆满)】

经过一个月的生死战斗，这两门低级术法终于达到了圆满的程度。

杨辑神色一喜，看向霸王蟹之际，眼中闪过一道精光。

“刚柔并济，循水浩荡。不知道圆满的循水剑法能否一剑破开这厮的铜甲。”

见得杨辑忽然停下，眼神也是越发冷冽。

霸王蟹嘴边嘶嘶作响，心中竟是莫名生出了一股躁动与不安。


---

**第十五章 术法圆满，斩杀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刻的杨辑仿佛化作了洪荒猛兽，盯得它有些发毛，它心中竟是在此刻产生了警兆，下一刻，竟是扒拉大腿，转身就逃。

“想走？”杨辑眼神一沉，到了这一刻，哪还能让它走？就算耗也要将它耗死。

此刻身形如白鹤俯冲，抬剑极杀而去。

体内灵力疯狂涌动，输入凌霄剑中，剑气勃发，嗤出无匹锋芒，一股怒江浩荡之意顿时弥漫而出，瞬间笼罩了霸王蟹。

这一剑裹挟着排山倒海之势，剑光呼啸，速度达到了极致。

噗呲！

一剑刺在霸王蟹后甲之上，剑体没有丝毫阻塞的整根没入。

嘶嘶嘶！

霸王蟹吃痛大叫，身躯一震，猛地拔地而起，扑通一声，带着一身血水，落入了大海之中。

“现在想走，太晚了。”一剑威力如斯，杨辑心中大喜过望，连忙跳入海中，追杀下去。

霸王蟹听到落水声，回眸一瞥，身躯发颤，妖魂猛跳【该死】、【人类变强了】、【他追来了】。

“哪里走？”杨辑修习的乃是凌水诀，在水中如鱼得水，行动并没有受到过多的限制。

见得前方极速破水而逃的霸王蟹，他隔着无尽海水就是抬手一剑，刺啦一声，剑气破开海水，轰然斩在霸王蟹的身后。

顿时间，铜甲裂开，血水浸出，再次染红了大片海水。

霸王蟹眼中露出【惊恐】、【怎么办】、【逃回石洞】。

“逃回石洞？”杨辑眉头一挑，极速杀去，他怕生出变故，在半路将其斩杀那是最好不过。

当下抬剑，又是数道剑气斩出。

哧哧哧！

剑气破水，不断斩在霸王蟹的身上，一时间，铜甲不断裂开，令它元气大伤。

“这家伙，血条真厚，这样都不死？”杨辑见它十八条粗腿不断拍打海水疾行，仍是生龙活虎，没有濒死的迹象，心中诧异无比。

看来剑气不能停。

哧哧哧！

无数剑气轰杀过去。

足足追杀了两里，霸王蟹身上伤痕密布，已经不成样子。

到了这时，它头顶方才浮现【死亡倒计时三十息】。

也就在这时，它前方出现了连片礁石，仿佛山脉一般横亘在眼前，洞口众多，想来里面交错贯连，别有洞天。

若真让霸王蟹溜进去，恐怕还真不好杀。


---

**第十五章 术法圆满，斩杀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过现在，它已只有二十五息可活，就算钻了进去，也跑不了多远。

呼！

杨辑加速破开海水，随着霸王蟹钻入了一处洞口。

洞内通道内并不黑暗，沿途的石壁表面长满了寸许高的荧草，将里面映得微亮。

在通道内七拐八拐，杨辑也是随着霸王蟹来到了一处长满了水草的洞穴。

霸王蟹回头一瞪杨辑，顿时便耷拉下眼睑，断了气。

“这家伙，临死之前还瞪我一眼。”杨辑微微一笑，终是松了口气。

一个月了，这才猎杀了两头妖兽，此刻他总算是体会到了修士外出冒险的不易。

果然看到的并不一定属于自己，若不是术法突破到圆满，他还真奈何不了这只霸王蟹。

不过结局是好的。

看着眼前这庞大的躯体，他开始分割起来，铜甲、十八条粗腿、两只大钳、妖丹这四样是最为值钱的。

杨辑很快将其处理完毕，连带蟹肉都一并收入了储物袋内。

没有了霸王蟹躯体的阻挡，一抹淡淡的红芒当即从地上腾了起来，

杨辑低眸一看，发现那霸王蟹之前趴着的地方有着一块火红的石头，表面磨蹭得光滑，显然这就是它经常睡觉的石床。
