# 第七十五章 考核任务 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无极道宗奖惩分明，重视天才。

若是成为了真传，当真一朝风雨，一朝化龙，一朝登天，人生际遇莫过如此。

杨辑看到书中有记载，无极道宗有一人名叫“郝运”的真传。

此人气运雄厚，出门就能捡到宝器，随便踢一块石头，都能崩出玄玉，四处走一走，都能看到圣药。

秘境、仙府逛一逛，都能获得大乘修士留下的传承。

此等人物，当真称得上“风云”二字，乃是这一时代集大气运的天之骄子。

气运都兜着走，想不有所成就都难。

杨辑心中也是颇为感慨，至今为止，他也就获得过付东流前辈留下的传承而已，不知道这算不算集大气运。

他不知道，然后又往下看。

也是得知，他们这类身份的人目前连穿宗服的资格都没有，也没有所谓入门仪式。

因为他们还处于考核阶段，唯有通过第一次考核才能享有宗门的基本权利与资源。

大致看了看《无极道宗》，接着，杨辑又翻看起了《修仙世界》。

这本书讲述了修仙世界的种种，上通天文，下接地理，左知人情世故，右藏神秘莫测。

秘境，势力，地域，种族，都有涉及。

随着翻页，杨辑发现，他目前所处的世界名为太初。

这样的原始大界宽阔无比，大到离谱，就算元婴真君一直不停地瞬移飞行，一辈子也摸不到头。

而这天地间，像这样自然诞生形成的原始修仙大界，外面竟然还有二千九百九十九个。

至于其他的修仙小界，那更是不知凡几。

除此之外，浩瀚无垠的域外星空，各大星辰之上，同样有着极其繁盛的修仙文明。

此外，域外虚无中还有着无数大能开辟出来的大大小小的修真世界，当真奇幻多彩。

果然，修仙不止一隅之地，长生的火光遍布天地。

杨辑此刻才发现，原来以前自己的视界这般窄，原来这世上如此光怪陆离、玄奇多彩。

“域外星空？原始大界？原始小界？大能开辟的世界？若有机会，我会去看看。”杨辑低低喃道。

随着翻阅，他了解更多，这天地间原来不止人族与妖族，还有其他百族。

他们这个大界是人族占据主导地位，其他种族处于弱势地位，而其他大界则又不一样。


---

**第七十五章 考核任务 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

域外虚无是天魔的地盘，其他大界的主导种族则又分别是神族、圣族、灵族、龙族、战族等等。

看到这里，杨辑也不禁一阵恍然，原来人族也不过是这修仙文明火光中的一簇火苗而已。

一想到那些强者能纵横各大世界，逍遥自在，他的心就不禁澎湃起来。

“世间这般美好，不长生，何以看遍这大好风光？”杨辑眼中泛起了灿烂的火光，这一切的一切，彻底打开了他的视界。

令他长生的愿望更为坚定。

杨辑不断汲取书中的知识，这一看就是一个月。

也就是一个月后，他的道宗符令突然震动了一下，泛起了一圈灵光。

“终于来了！”杨辑神情一肃，知晓这是宗门发来了考核任务。

他拾起符令一看，里面显示着数排细小的文字。

【姓名，杨辑。实力，金丹巅峰。考核任务，据情报所述，距道宗一百万里之外的八玄城有魔人做恶，以修士为养分，饲养邪恶圣药，领此任务，前去除掉恶首。】

【注：八玄城有八位城主，均为金丹巅峰修士，除你之外，本宗另有七名金丹巅峰修士接此任务，带回一名恶人首级，方可通过考核。】

“还有另外七人与我同接一个任务？八对八？第一次考核想来应该不难。”

杨辑思量间，倏然起身，他凭借圆满的大神通术，拥有斩杀普通元婴真君的强悍实力，对付这等散修城池里面的金丹真人绰绰有余。

不过为了万无一失，他还是想着与其他七人商议一下。

可是不知另外七人都是谁，也不知道怎么联系他们，这确实是个问题。

沉吟之间，杨辑就放弃了联系的打算，虽然暂时联系不上，但是众人都有一个目的地，那就是八玄城。

有着道宗符令的他们在一定范围内可以感应到彼此身上的符令，到时候去了八玄城，便一目了然了。

这般想着，杨辑就利用道宗符令出了房间，接着往外面的传送大殿飞去。

历时数天，几经转途，杨辑终于来到了一百万里之外的八玄城。

八玄城很大，常驻人口过千万，乃是这片范围内最大的势力之一。

城内主道宽阔，十八驾马车并排而行都还足显宽敞。


---

**第七十五章 考核任务 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

城中极为热闹，两旁店铺林立，车水马龙，人流熙熙攘攘。

杨辑收敛气息，缓缓穿行在人流之中。

一手持着道宗符令暗暗感应，不多时，竟是发现有着五名道宗弟子在城主府内。

杨辑诧异，这五人难道这就开始了行动？

修行到了他们这等层次，应该没有人会这般鲁莽才对。

不等人齐就直接杀入城主府中，这般凶悍的吗？

带着疑惑，杨辑来到城主府前远远眺望，发现那些守卫神情如常，显然里面并未发生战斗。

另外金丹真人的战斗声势很大，他不可能感应不到。

随着观察，杨辑发现有不少风尘仆仆的修士陆陆续续地进入到城主府内，一个个看似都带着目的而来。

打探之下，他这才知悉原来城主府中近期有着一场拍卖会，不需要什么入场令符之类的，只要修为达到筑基以上皆可参加。

杨辑瞬间恍然，想来那五位道宗弟子就是这般混进去的，正在里面伺机而动。

如此，杨辑亦是悄然朝城主府走了过去，临近前故意释放出了筑基后期的强大气息。

登时间，城主府前的两名练气守卫连忙笑脸迎了上来：“大人，可是来参加拍卖会的？”

“正是！”杨辑点点头道。

“大人，赶紧请进。”两人侧身，恭敬地示意杨辑进去。

杨辑点了点头，径直往里面走去。

城主府内古色古香，花花草草也极为漂亮。

杨辑刚一进来，就有一位侍女迎了上来。

“大人，请随我来。”那名模样姣好的少女一边在前带路，一边侧身说道，“前来参加拍卖会的客人都是住在东边的卧仙阁，三日后，自然会有人接大人前去参加拍卖会。”

“嗯。”杨辑故作深沉地点点头。

城主府内，地面全是青纹石铺就而成，沿途各种奇异花卉，草木繁茂，院墙之上，镶嵌的夜明珠随处可见，想来夜晚一定很美。

两人走了片刻，便来到一座恢宏大气的阁楼前。

“这里就是卧仙阁。”侍女在前面说道。

“这里环境还不错。”杨辑笑看了一眼四周，奇花异草，环境清幽，倒显得很舒适。

“城主放出拍卖会的消息，这段时间陆续有各地高手赶来，卧仙阁就是专为贵客准备的。”


---

**第七十五章 考核任务 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

侍女笑道，带着杨辑来到了一楼一间房间前，“大人，这就是您的房间，若还有其他需要尽管吩咐便可。”

“没什么需要，你去忙吧。”杨辑对少女澹澹说道。

也就在这时，吱呀一声，一楼对面的房门开了，里面露出了一个杨辑“熟悉”的人，正是劲装少女。

兴许是感应到了道宗符令，下一刻，卧仙阁二楼、三楼接连有房门打开。

里面的人或是老者，或是青年，或是中年，无一例外，这四人身上都有道宗符令，杨辑能感应到。

几人互相看了一眼，知会地点点头，算是打过了招呼。

众人心照不宣，均都知晓此次前来的目的，一个眼神，确认了这是自己人。

“居然是这个家伙，他居然与我是同一个任务，希望他不要拖后腿才好。”劲装少女皱皱眉头，看了一眼杨辑，就关上了门。

其余人等朝杨辑点点头，打过招呼之后，亦是关上了门。

杨辑诧异地看了一眼劲装少女的房间，他真是没想到，居然在这里又遇上她了。

他眼珠微转，看了看对面，也是转身走进了房间。

一天匆匆过去，余下的两名道宗弟子也是赶了过来，大家都是聪明人，都借拍卖的机会混了进来。

谋而后动。

余下两天，众人暗暗传讯交流，统一了行动方针，那就是顺势行事，等拍卖会时，城主现身后再动手。

……

三天过去，终于到了拍卖会的日子。

一名侍女前来，将杨辑领到了一间较大的会客厅。

杨辑步入厅内，一眼就看到了一名白发老者，老者看到杨辑也微微点头。

“大人，请随便找一个位置坐下，等人全都到齐后，城主就会前来告知拍卖事宜。”侍女说道。

点点头，杨辑坐了下来。

这时，殿外又来了一人，正是之前照面过的阴冷青年。

阴冷青年目光一扫，也看到了白发老者与杨辑，他朝二人微微点头，也随意找了个位置坐下。

不多时，劲装少女，黑发老者，儒雅中年，笑面青年，魁梧汉子等五人也都尽数到齐。

除了杨辑等八人之外，另外也是来了几十名修士，实力筑基初期到金丹后期不等。

杨辑等人也是隐藏了修为，均都压制在筑基境内，不显山不露水，于常人无异。


---

**第七十五章 考核任务 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻众人齐聚一间会客厅内，喝茶闲聊，静静等候。

“哈哈，大家都到齐了吧？”忽然，外面一道笑声传来，一名面如骷鬼，身穿黑袍的老者走了进来。

杨辑一眼望去，发现此人乃是金丹巅峰。

来人应该就是八位城主中的一位，果然，他开口印证了杨辑的猜想。

“哈哈，我是八玄城的七城主鬼枭，让诸位贵客位久等了。”黑袍老者行走之间四平八稳，气度不凡，显然常年掌权。

“城主！”不少修士认出了他，当即迎笑道。

“想必大家都已等不及了，我也不废话了，诸位现在就随我去下面的宫殿，参加拍卖会吧。”鬼枭说道。

众人看了他一眼，没有说话，鬼枭笑了笑，右脚轻踩，大厅顿时便出现了一个通往地下的密道。

鬼枭当先下了密道，众人相视一眼，也紧随而去。

“各位，怎么说？”那名白发老者突然传音问道。

“这八玄城我有过了解，八位城主虽然都是金丹巅峰，但实力不怎么样，我们八人合力，定能轻松通过这次考核。”阴冷青年传音道。

“昨晚我悄悄施展迷魂大法盘问了一名守卫，得知八玄城八位城主是轮流当值的，另外七位城主都在这地下宫殿，不出所料的话，应该就是在培养那所谓的邪恶圣药。”儒雅中年传音道。

“各位，怎么说，下不下？”笑面青年传音询问道。

“你觉得如何？”劲装少女见得杨辑凝视着密道下方，突然征询他的意见。

“下方既然是他们的老巢，应该布置得有杀阵，还有一些其他的凶险。至于八位城主，我觉得我们八人联手，应该足以将其斩杀。”杨辑收回目光，缓缓传音道。

“既如此，那便下去将他们一网打尽。”白发老者说道。

“总之，小心些，准备随时应对危险就好。”杨辑知道，这根本就不是一场拍卖会，下去就将是一场杀伐，因为他刚才从鬼枭的头顶看到了【阴险】、【血祭圣药】。

在密道下方，他也看到了【杀阵】的信息显示，那些杀阵对普通的金丹真人是绝杀，但对他们这等人来说，问题不大。

除杀阵之外，杨辑还看到了一些人物的信息显示，金丹巅峰有七人，想来就是那另外的七名城主。


---

**第七十五章 考核任务 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于金丹之下的修士也有一些，但是不值一提。

一切均已看透，杨辑心中也有了一些底气，当下与众人下了密道。

杨辑等八人走在最后面，保持着警惕。

“嗯，有血腥味？极澹极澹的血腥味。”

劲装少女眉头突然微微一皱，看向了前方，随后，她又看向了周围其他的道宗弟子，他们眼中都毫无异色，唯有杨辑的神色微微凝了一下。

莫名的感应，四目相接，两人眼神迅速交流，都读取了其中的信息，行走之间变得更加的谨慎，两人都慢慢掉在了队伍的后面。

同时，杨辑亦是传音给道宗其他人，叫他们加强防备。

……

地下宫殿的最深处，有着一间密室。

这里的墙体全部都是红色，彷佛是用无数生灵的鲜血染红的一般，墙壁之上布满了奇异的纹路，交织在一起，形成了一只只狰狞恐怖的异兽。

密室正前方的墙壁上，有着一面巨大的灵镜，镜子里面正是杨辑一行人在缓缓前行。

“大人，这次来的养料，可还满意？”说话的中年人腆着脸，望向了身后盘坐的七道人影。

这七人，有沉默嗜血的男子，有玩弄毒物的老妇人，有帅气英俊的青年，有拨弄飞针的中年，有身材矮小模样凶厉的汉子，有手持笛子的妖媚女子，有一脸杀伐果断的男子，有光着脚丫模样娇憨的小女孩。

这七人模样各异，性格也大不相同，可是坐在一起，却并不觉得突兀，反而有种怪异的和谐。

－－－－－－题外话－－－－－－

（感谢用户对方正在输入中100币打赏，感谢龙神袛400币打赏，感谢醉翁之意不在酒100币打赏，感谢李100币打赏。）
