# 第一百四十八章 大秘密，顶尖大乘出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这片天地明明有着境界压制，为何会有妖君的存在？”佛童大呼不解。

杨辑心头亦是疑惑，当下再次望去，透过纯阳之水，锁定了一头白猿，很快又有信息显示而出。

【上古天猿后裔，血脉纯度八成，喝了打破生命枷锁的圣桃酿造的灵酒，从而打破世界禁锢，实现了境界升华。】

“原来是这般！”杨辑目光微闪，心中有着不小的震撼。

震撼的不是白猿的境界，而是那株圣桃树所结圣桃的功效，竟然这般逆天，能助白猿打破世界禁锢，实现境界升华，这太不可思议了。

隐隐之间，杨辑感觉自己得到了一株了不起的圣桃树，这种感觉十分强烈，强烈到他甚至觉得连九星古神的心脏都难以与那株圣桃树相比。

杨辑真是太期待了，期待服下一枚圣桃会有怎样的造化？

这个想法越发的强烈，他看了看下方的情况，当下对佛童道：“佛童，你暂时别靠近纯阳之湖，与白象三人悄悄收集尸体。”

那毕竟是三头天猿后裔，且是妖君巅峰境界，非常不好惹，若是贸然下去，恐怕会有大麻烦。

“尊主，那你呢？”佛童问道。

“我去灵山之上逛逛，趁机得上面防守空虚，将它老巢给掏了。”杨辑笑着说道，其实他是想上灵猴的老巢看看，还有没有圣桃酿造的猴儿酒，想看看圣桃带来的功效如何强大。

“好的尊主！”佛童点头，当下与白象等三人潜伏下去，开始收集尸体。

见此，杨辑则化作一道金光冲向了灵山。

他境界之高，速度之快，那些巡山灵猴与看守灵洞的猴将根本发现不了他。

他就这般毫无阻碍地飞进了灵洞，接着变成了一只金色灵猴，就这么大摇大摆地在灵洞内走了起来。

这灵洞开口极小，被一帘瀑布遮住，可里面极为宽阔明亮，无数小溪潺潺流淌，翠藓浮玉，烟霞片片，空气通畅，虚窗静室，别有洞天。

“站住，你是哪个妖王坐下的猴儿？怎地在灵洞到处闲逛？”不多时，杨辑就被洞内一名妖帅喝住。

“大人，我是白猿老祖坐下的猴儿！他老人家传音叫我进来令人看住了灵酒，可千万别让外面那些人闯进来将灵酒给偷走了。”杨辑恭敬地回道，与此同时，悄然施展了天魔寄生术，在这名猴帅的心灵之中下了心蛊。


---

**第一百四十八章 大秘密，顶尖大乘出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“白猿老祖？”那妖帅闻言，神情一肃，瞬间带上了虔诚之意，对杨辑的态度也大为缓和，低低道，“请老祖放心，灵酒我们金炽妖王会看守好的。此乃非常时刻，你不可在灵洞内闲逛，各司其职，做好自己的事。”

“灵酒原来在这！”杨辑忽然一笑，在这猴帅心中浮现有关“灵酒”的信息之后，他已然通过心蛊读取了它心中所想的一切，瞬间知道了灵酒了存放之地。

杨辑心中大呼这天魔寄生术真是好用，简直就是套取信息的无上利器。

“嗯？”见得杨辑不怀好意的笑容，那猴帅眉头一皱，心中忽然觉得哪里不对。

它们这些生活在古神世界里面的生灵不曾学过神通，尽管杨辑的表演有些拙劣，但是任它无论如何都想不到眼前的灵猴竟是人变化来了，这简直就是降维打击。

但是灵猴天生的敏锐直觉却是告诉它眼前这灵猴有问题，就当它准备再次盘问杨辑之时，却见一只大手凌空罩来，接着双眼一黑，它就被杨辑扔入了山海世界。

杨辑则一笑之间，

变化成了它的模样，接着顺着得来的心灵记忆，走向了灵酒的存放之地。

不多时，便来到了一间宽阔的石室前。

里面的石台之上盘坐着一名妖王，金毛发亮，灿灿生光，身穿金甲，膝放金棒，看上去非常年轻，极其的威武不凡。

杨辑一看，心中大呼好家伙，这头妖王竟然【身具九成天猿血脉！】，这差点就返祖了。

如此血脉，乃是这灵猴一族未来的希望，难怪别的妖王在外厮杀，它则坐镇灵洞，看守灵酒，这就是猴族的种子。

不过面对杨辑，九成天猿血脉的它还不够看，就算纯血天猿在世，同阶一战，杨辑亦可压着它打。

杨辑看了它一眼，心中一笑，顿时有了收服的心思。

他此刻迈步来到石室前，这头年轻的妖王亦是察觉到了动静，双眸开阖，电射道道金光，威势甚是不凡，看得杨辑心头更为喜欢。

“金鳞，你来何事？”这妖王虽是雷公嘴，猿猴相，却生得威严，说话之间自有上位者的威势，在妖帅的记忆中，这妖王好像唤作金罡。

“大王，白猿老祖叫我带来了几句话。”杨辑所化的妖帅恭敬地道。


---

**第一百四十八章 大秘密，顶尖大乘出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？你且进来说话！”金罡抬眸说道。

杨辑点头，迈步走了进去。

可方才落下四五步，那金罡双眸之中寒光涌动，蓦地大喝一声：“你是谁？你不是金鳞！”

“喝！你这猴头好敏锐的识觉，竟然能从我的脚步声中听出这细微的差别，果然不愧是身具九成血脉的天猿。”杨辑见得这金罡不凡，心中是更为喜欢。

大笑之间，幻化出了三道人影，施展出了三仙阵法。

于金罡怒喝声中，爆发出了九倍的无上战力，魔神怒与阴阳割分晓一下打出，瞬间镇压了金罡的肉身与元神，只在这顷刻之间，就将金罡给拍晕了过去。

面对修炼有无上神通的杨辑，金罡还是不够看，三种神通打在它的身上，近乎形成了碾压似的局面。

金罡若修炼有神通，也不会这么不堪，只怪此刻的杨辑太过强悍！

解决掉金罡之后，杨辑就笑着将其收入了山海世界，接着来到金罡打坐的石台后面，这里有着两扇石门。

杨辑双手轻轻一推，一股浓郁的酒香气瞬间就扑鼻而来，一眼望去，足有三百多个葫芦，里面全部装满了灵酒。

各种信息显示而出，有的是【红晶果酿造而成】，有的是【灵桃酿造而成】，有的是【血刺果酿造而成】，可这三百多葫芦，就是没有圣桃酿造而成的灵酒。

杨辑眉头微皱，念头瞬间闪过万道，那圣桃如此宝贝，显然是被这些灵猴分了吃了。

他也不过多犹豫，挥手之间，将这些灵酒尽数收入了山海世界。

接着就化作一道流光飞出了灵洞。

灵山之上虽然还有一些灵猴守护，但是他实力之强，来去自如。

山间那些灵果、灵根，他统统没有放过，尽数采摘，收入了山海世界，甚至看上的灵猴也一并收走。

三十息后，他才从灵山中飞出，来到纯阳之湖上，藏匿在了一团白云之中。

外面的战斗依然激烈，随着时间推移，进入秘境的各族天才也是收到了传信，接连不断朝纯阳之湖这边赶来。

一时之间，各族准真传汇聚，神通尽出，压力竟是瞬间来到了灵猴这边。

它们数量虽多，但是准真传是可能成就真传的天才，实力强大，不能以数量轮之。


---

**第一百四十八章 大秘密，顶尖大乘出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见死灵族的准真传目绽凶芒，浑身流露出死神般的气息，竟然比蛮兽族的准真传还凶狂，对面一众妖王级的灵猴，竟然以力抗力，以强抗强，与灵猴棍掌相接，竟是瞬间轰爆了数头妖王。

那千目族的准真传身上千目全部睁开，射出一道道血光，像是一柄柄血色飞剑，横贯虚空，形成了一片恐怖的血域，但凡触及血光的妖王都会被洞穿，一时间凶威无两。

巨人族的准真传身上透发出浩大与沉厚的气息，像是一片陆地在缓缓升起，磅礴威压震动四方。

这是他的无上手段，拘禁大地精气，凝聚成实质的厚重土精，如浩瀚无垠的陆地笼罩向一众猴王，但凡被大地精气裹住，一众妖王如陷泥沼，难以动弹，竟如待宰羔羊。

雷雨族的准真传呼云唤雨，大片乌云笼罩长空，淅淅雨水如线垂落，接着神雷顺雨而下，每一条都有手臂粗壮，声势浩大，恐怖无比，打在一众猴王身上，顿时令得大片的灵猴元气大伤。

一众猴王只是手中抡棍，打法极其简单，哪里见过这般大神通，瞬间不少都慌了神，阵脚大乱。

与此同时，五彩仙蝶族的准真传翅膀扇动，大片五彩仙光洒出，如箭矢一般洞穿那些慌乱的猴王。

夜叉族准真传三头六臂各显神通，喷火、喷沙、吐雾，六臂各持六件道器，催动各种杀招，仿佛六个人在一齐出手一般，实力惊人。

这些家伙看到这么大一湖纯阳之水都兴奋了起来，也疯狂了起来。

贪念催生之下，神通尽显，杨辑这才看到这些家伙的实力，果然都不简单。

若单抡一人，他自信足可将其打爆，可若是这么多准真传一起上，他也招架不了。

各族天才一齐出手，局面当真瞬间反转，灵猴一族被压得节节败退，即将退到纯阳之湖的范围之内。

到了那时，各族天才就可以一边战斗，一边收取纯阳之水。

就在众人以为稳操胜券的时候，变故陡生，三股绝强的气息轰然从纯阳之湖中爆发出来。

湖面破开，惊涛万重，席卷高天！

三头白猿手持金棍，如白虹冲天，宛如天神显世，一棍抡来，棍影万条，当真天崩地裂，血肉飞溅。

这突然出现的三头白猿太过强势，霸道无匹，只一横扫、竖劈、斜斩，各使一式，棍影所过血雾蓬飞，各族天才瞬间身死大半。


---

**第一百四十八章 大秘密，顶尖大乘出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这突然出现的惨幕，令得幸存之人大惊失色。

这三头白猿久久不出，显然想一网打尽，如今现身，当真气势凶烈，杀气惊天。

只见它们手中的金棍接连再动，铺天盖地的棍影覆盖长空每一个角落，绝杀！

砰砰砰砰！

棍影横扫数千里，抗不下这一棍的生灵，尽数被轰爆。

三头白猿仅仅出手两次，在场的幸存者就只剩下了十余人，也就是各族的准真传了。

这一幕极大的刺激了众人。

“这等威势，每一棍都蕴藏着庞大的世界之力，它们是巅峰妖君！”蛮兽族准真传低吼道。

“这怎么可能？我族长老乃是合体大能，连他进来境界都会遭到压制，这三头白猿怎么可能使用世界之力，发挥出化神境的实力来？”巨人族准真传难以置信地说道。

化神巅峰，世界雏形已经形成，可以利用极强的世界之力，这等境界，一般难以越阶打败。

何况这三头白猿很是不凡，乃是天猿的后裔，就算没有修炼神通，但是比一般的化神境可强多了。

加之喝了纯阳圣水，拥有不死之身，恢复力极强，近乎难以打败。

一众准真传感受着棍影之中施加的世界之力，瞬间明白，这三头白猿很强悍。

“吼！”三头白猿见得一众准真传竟然无恙，并没有死去，它们诧异之余不禁暴怒不止。

当下，抡着金棍就再次杀去。

但一众真传亦不是泛泛之辈，当下火力全力，无上神通施展出来，与这三头白猿打得难分难解。

一些准真传甚至在战斗之中，通过大传信符篆，将里面发生的事情告知了外面守候的强者。

“尊主，趁得他们战斗之际，我们何不溜下去收取纯阳之水？”佛童等人早早被杨辑叫了山海世界，并没有在刚才受到伤害。

“正合我意！”杨辑一笑，化作一只金色猴王就悄悄潜伏了下去。

因为场面混乱，加之他变成了灵猴，很快便接近了纯阳之湖，然后潜了进入。

当下打开山海世界，就开始疯狂灌装纯阳之水。

整个山海世界全部打开，而且是在纯阳之湖底部，那等吸收速度太快了，纯阳之湖很快就陷下去了一寸，两寸，三寸。

短短十几息间，就悄无声息地陷下去了十寸。


---

**第一百四十八章 大秘密，顶尖大乘出手 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一众灵猴还毫无察觉。

也就是下一刻，突然，天地之间，响起了一道浑厚惊异的声音：“有趣，有趣，这三头白猿竟然能打破世界禁锢，实现境界升华，我倒要看看，你们身上藏了什么秘密。”

一只滔天大手从天边伸来，在三头白猿惊恐万分之下，将其收走。

“你们这些灵猴我也收去看看！”接着，那大手再度伸来，纯阳之湖上的一众妖猴尽数被收走。

形势瞬间大变。

“那滔天大手是大乘出手了？”一直注意着外面动静的杨辑第一时间感受到了这股庞大的气息，这样的气息他曾在淳叶身上感知到过，显然刚刚出手的是一位顶尖大乘。

没想到这方秘境竟然惊动了一位顶尖大乘，不，准确的说，这三头打破世界禁锢的白猿竟然惊动了顶尖大乘，令得这般强者出手，太过不可思议。

三头白猿与一众灵猴尽数被收，一时间，再无人阻挡一众准真传获取纯阳之水，瞬间他们就冲到了纯阳之湖上，施展神通，收取纯阳之水。

（晚上看了一场比赛，不然还能写一章的，明天周末，多写点。中国a第一位男子冠军诞生了。）
