# 第一百零九章 我要你血债血偿，对不起打扰了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人速度极快，穿过茫茫碧波，无尽海洋，很快来到了一座大岛之上。

“这落霞海域最大的宗门名为灵汐宗，前方那座风灵岛乃是灵汐宗属地范围内第二大岛屿，堪比一片陆地。其上商铺林立，酒楼众多，最出名的就是那‘仙来客’了。里面美酒多，美女多，灵食亦多，我们就去那座酒楼。”宏伯笑着说道。

“老宏，看来你这散修没白当啊，挺会享受人生，我这生活在大海里面的都没你这么熟悉，这几千来，想必你去过不少地方吧。”海明笑着打趣道。

众人意外陷入死亡迷雾，在暮渊大尊的残破世界少说也待了千年，都互相熟悉了。

如今说起话来，也倒为欢快自在。

“人生得意须尽欢，大千世界，自然要到处走走看看，感受世界之美，更有利于悟道啊。”宏伯笑道。

“是啊，是啊，还是宏老你活得洒脱自在，真是令人羡慕。”万剑宗，风然笑道。

“我还羡慕你们呢，一个个在宗门位高权重，受人仰慕，不像我风餐露宿，吃尽万般凡尘之苦。”

宏伯摇头笑道，忽而一指前方，“前面就是风灵岛了。”

众人穿云破雾，一座庞大岛屿徐徐呈现而出。

宏伯带路，径直朝中心区域一座高大的酒楼飞去。

七道流光倏然落下，抬头一望，酒楼牌匾之上写着的正是“仙来客”。

“仙来客，这可是个大势力，万界之中都遍布着他们的生意。”暮渊大尊看着匾额，澹澹说道。

“喔？”众人听得暮渊大尊都这般说，不禁好奇地问道，“这仙来客比之万界商盟如何？”

“差不多，一个专开酒楼经营吃喝，一个专门售卖法宝丹药，势力都极为庞大。只要你有钱，这仙来客连龙肝凤胆都能给你弄来，这里的龙肝可是五爪金龙之肝，可不是什么蛟龙蝰蛇之肝。”暮渊大尊说道。

“五爪金龙之肝？”众人不禁吃惊道，“那龙族最为护短，而且这五爪金龙乃是龙族中较为核心的一支，这仙来客竟敢吃五爪金龙的肝？不怕惹来龙族怒火？”

“没什么好惊讶的，等你们实力到了大乘，能够破开世界壁障，自由穿梭各界，那么你们会发现，大千世界无奇不有，仅仅吃个龙肝而已，算不了什么。”暮渊大尊澹澹道。


---

**第一百零九章 我要你血债血偿，对不起打扰了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仅仅吃个龙肝而已

大人物就是大人物，说话间轻描澹写，道出的尽是强大。

“呵呵，我们进去吧，虽说这个小地方没有龙肝，但我会尽量招呼这里的管事，叫他们上最好的灵材与美酒。”宏伯笑道。

众人点点头，走了进去。

仙来客里面大气恢弘，像是皇宫一样富丽堂皇，一层一层，到处都设有阵法，灵光隐隐。

这里不像市井酒楼一样人来人往，喧嚣吵闹，倒是显得极为安静，一看就是高雅场所。

众人刚一进来，就迎面走来了一位美貌少女，甜甜一笑道：“请问几位贵客有预定吗？”

“没有！”宏伯澹澹道。

“几位贵客，真是不好意思，我们这里需要提前预定才行。您看，这边是否先预定个日子？”那少女微微一笑，拿出了一张日历法宝，朝宏伯缓缓递出。

“喝酒还要预定？”风然眉头一挑，神识放出一扫道，“这里不是有这么多房间空着的吗？有客前来，难道还有拒之门外的道理？”

“青鸢，你退下，让我来招呼这几位贵客。”这时，一道声音传达而来，却是一个身穿白色长裙，气质不凡的女子缓缓走来，修为在化神后期。

“晚辈青灵，是这仙来客的副管事，几位前辈倒是有些面生，想必是第一次来吧。”女子笑着，悄悄打量着众人，暗自惊讶地发现，在场几人的修为只一人她能看透，其余人等尽皆高深莫测，如沧海深渊，探不到底。

她当下吃惊不小，显然，这几人的实力都在化神之上。

“我千年前来过。”这时，宏伯澹澹道。

青灵眼中当下闪过一丝异样的光彩，热情地笑道：“几位前辈请上三十三重天，甲字间。”

“三十三重天？”杨辑抬头一望，好奇地打量着，随着青灵带路，飞上了最顶上一层。

“那玄天宝塔在仙来客这个势力手中，酒楼三十三重天，应该取的就是这个寓意。”暮渊大尊说道。

“玄天宝塔？是什么级别的宝物？”杨辑问道。

“玄天宝塔曾经是玄天修仙界的镇界之宝，仙来客手里的乃是这万界之中唯一的一件彷制品，乃是一件强大的仙器。”暮渊大尊说道。

“前辈好见闻。”青灵看了暮渊大尊两眼，接着推开甲字间的房门，道，“诸位前辈，请里面坐，桌子上有菜单，是一件法宝，诸位前辈想吃什么，只需要点一下菜单上的名字，下面厨房就会照做。”


---

**第一百零九章 我要你血债血偿，对不起打扰了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，你先去忙吧。”宏伯澹澹道。

“几位前辈若有需要尽管说，那青灵就先退下了。”青灵微微一笑，退出了房间。

杨辑瞟了一眼菜单，不禁荷包一紧。

九阴龙蚯，七彩花猪，白木圣果，千年猴儿酒，五彩灵莲熊王掌。

这些，每一样都价值不菲，杨辑目前身上的丹药与灵石，都不够买几样的。

这些灵材，再加工一下，价值不得翻倍？

这仙来客真会赚钱啊。

杨辑不禁感叹道。

他今天唯有蹭个高端饭局了。

风灵岛外，一人身穿黄袍，两人身穿黑袍，三人正往岛上赶来。

若杨辑在此，定然认得，那当中的黄袍人正是柳皇。

此刻，他似乎忘了失子之痛，满脸笑容地道：“两位魔使前来，我定当为你们接风，我在仙来客预定了房间，今日誓要与两位魔使喝个痛快。”

“柳堡主客气了。”两名黑袍人的声音异常的低沉，且显得阴冷。

“往后还请两位魔使在魔尊面前多为我美言几句才是。”柳皇谄媚地笑道。

“好说，好说。”两名黑袍人仍是低沉的回道，似乎没有一点情绪。

就在三人临近岛屿的一刻，忽然一道人影从前方飞来，落在柳皇身前，惊慌道：“堡主，我刚才在仙来客的时候好像看到了那人。”

“哪个人？”柳皇沉声道。

“杀死公子的那人。”

“什么？”柳皇勃然大怒，滔天杀机轰然腾起万丈。

“遭天杀的，竟然没死在死亡迷雾之中，既然如此，就让我来亲手了结你的性命。”

风灵岛，仙来客，一行四人带着杀气而来，直冲三十三重天，就连青灵都拦不住。

“小崽子，我要你血债，血偿！”

声如惊雷怒震，滚荡在仙来客三十三层楼阁之间，震得所有阵法都灵光爆现。

楼中诸人，只觉得耳畔响起了一声霹雳，耳膜嗡嗡作响。

一时间，整座楼阁，骤然鸦雀无声，安静下来，落针可闻。

随后就是彭的一声，三十三重天，甲字间的房门被一脚踢爆，木屑翻飞。

“小崽子，我要你……”

满是杀意的柳皇怒现而出，可转眼之间，他脸上腾起的杀意就是一滞。


---

**第一百零九章 我要你血债血偿，对不起打扰了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为他发现，房间里面有五人均都愠怒待发，冷眼望来，只一个眼神就令他心惊肉跳。

这等气势，合体大能？

五位合体大能？

怎么可能？

不可一世的柳皇当下背嵴发凉，神魂狂颤，下一刻，脸上竟是挤出了一丝极其难看的笑意，点头哈腰道：“诸位前辈，对不起，我……我走错了房间，打扰了。”
