# 第二章 修炼难 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十八年了。

整整十八年了。

他杨辑终于自由了。

没有了罗雄的束缚与威胁，从此天高地阔，他逍遥自在，哪都去得。

压抑了十八年的心情一朝得到释放，他本想放声呐喊，可那股闷气刚提到胸腔便被他从鼻孔重重呼了出来。

罗雄一死，因果已了，他心头反倒是生起了几分空落。

摇了摇头，杨辑伸手拔出了罗雄胸前的飞剑。

接着在他身上摸索了起来，很快如愿找到一只巴掌大小的储物袋。

杨辑深吸一口气，怀揣着激动的心情，赶忙探出神识去感应。

霎时，他的眼中就露出了惊喜之色。

“果然啊！我这一剑疾如风迅如雷，便宜师尊完全没有料到，一剑令他元气大伤，精神萎靡，连自毁储物袋都做不到了，这算是白白便宜了我。”

杨辑大喜过望。

神识立刻探入储物袋内，一扫之下，他的脸很快变成了“孤寡”。

里面除了几件老气的衣袍与银两之外，竟是什么都没有。

“看来便宜师尊为了培养我将积蓄都耗尽了，竟是一枚灵石都不剩，丹药也都用完了。”

杨辑连连摇头，不过收获了一只储物袋也赚了。

当下，他就准备将便宜师尊的衣袍拿出来一并火化。

可刚刚掀开一角衣裳，他神情便立时定住。

“这是……”

“《轻身术》，《循水剑法》，《凌水诀》？”

“哈哈哈哈，真是我的好师尊啊。凌水诀他一直不肯全部传授于我，没想到这后五层竟是被他放在了储物袋内，看来我得给他风光大葬才行啊。”

杨辑看着衣袍下的三本秘籍，兴奋不已，有了这后五层功法，他就可以修炼到练气十层来了。

另外《循水剑法》与《轻身术》的获得亦是增加了他的实力，让他心中有了更大的底气去对面这还未彻底涉足的修仙世界。

杨辑心情大好，很快处理了罗雄的尸体，将其葬在了身处的洞穴深处。

这方洞穴冬暖夏凉，地面青石铺就，生活用品应有尽有，杨辑打算在此闭关修炼。

洞穴外围，他此刻将目光看向了自己，身上很快也出现了各种信息显示。

【姓名：杨辑】

【根骨：下等】

【寿命：18/100】


---

**第二章 修炼难 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【境界：练气五层（1/1600）】

【功法：凌水诀】

【术法：循水剑法（未入门）、轻身术（未入门）】

杨辑盘膝而坐，宝相庄严，双手结印，整个人很快入定。

【你开始参悟循水剑法。】

【你悟错了方向。】

【你及时调整，再次参悟。】

【你再次悟错了方向。】

【经过五次尝试，你终于走上了正确的领悟之路。】

【一天已过，你不断参悟，终于领悟到了一丝循水真意。】

【循水，谓之顺水，一剑刺出，顺应水流之大势，迅而猛，快而疾。】

【你的循水剑法入门了，领悟了顺水剑。】

【循水剑法（入门）：1/10】

面对信息显示，杨辑很平静。

当初修炼《凌水诀》也是这样，有着纠错提示。

这算是金手指最让他满意的地方。

修炼功法与术法可以让他少走弯路，可以将有限的时间最大利用。

当初他一天之内参悟了凌水诀第一层，并修出了一丝灵力，罗雄还惊呼他为天才，真是悟性超凡的天才。

不过在杨辑看来，他只是将力用在了正确的地方，取得了事半功倍的效果罢了。

《循水剑法》入门之后，杨辑当即起身，拿过一旁用炉火、凡铁锻造的长剑开始了练习。

【你开始练习循水剑法。】

【剑气凛冽，一剑如煌，因有十几年基础刺剑术经验，你很快上手，熟练度不断增加。】

【你心有循水真意，剑体灵力流转，化作怒江淌过，顺水出剑，剑气呼啸，如沧海怒龙一跃而出，威力惊人。】

【你剑出如风，剑剑迅猛，空中一点白芒惊现，那是极致速度与无匹锋芒。】

【经过你三天不辍地刻苦练习，循水剑法熟练度+6。】

嘭！

突然，一声炸响，杨辑刺出的长剑轰然爆开，化作无数碎片激射向四面八方。

“剑爆了？”

杨辑怔怔的看着手中徒留的剑柄，微微摇头道，“凡剑终究不是法器，我尽管已经小心地控制着加持灵力的量，可它还是爆开了。”

罗雄储物袋内也没有法器可用，倒是有些遗憾。

如今无趁手的飞剑，当下他也就此作罢，盘膝坐下，开始领悟《轻身术》。


---

**第二章 修炼难 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《轻身术》与《循水剑法》一样，一天就轻易入门。

在洞中练习了一会，杨辑很快发现，限制于洞穴的大小，轻身术难以彻底施展开来。

索性在熟练度达到2时，他就放弃了术法修炼，开始运转凌水诀吸纳灵气，提升修为。

《循水剑法》与《轻身术》虽然暂且搁置，但是杨辑心中却是极为重视术法的修习。

罗雄曾对他说过，修仙不修法，出门任人打。

修仙在凡俗人看来是逍遥无忌的，殊不知修仙之路充满了争斗，若无一剑杀敌之能，怎可在这刀光血影的修仙世界立足？

罗雄言传身教，就是最好的警示与例子。

他曾与杨辑说过一些往事。

他根基之所以受损，修为难以寸进，就是因为与人起了争执，发生了争斗，被人毁掉了根基。

这是他一辈子的痛。

可以说，罗雄也是一个悲情人物，是这残酷仙侠世界的一个小小缩影。

在这浩瀚的仙侠世界，隐藏在“长生”愿果之下的是杀戮、竞争、是刀光与血影。

追逐长生的天梯，注定堆满了枯骨！

虽然知道长生艰难。

但杨辑自从得悉自己穿越到修仙世界那一刻起，他的目标就是长生不死。

他要走秦皇汉武之路，追寻长生仙途。

可是，受限于根骨太差，修炼太慢。

十八年来，尽管有罗雄提供诸多修炼丹药，可杨辑的修为也还只是堪抵练气五层而已。

杨辑自知根骨不行，所以修炼很刻苦，不浪费一点可以提升修为的时间。

此刻他盘坐蒲团之上，双手掐诀，一上一下，置于丹田位置。

随着凌水诀运转开来，周遭灵气慢慢汇聚，如青烟般一丝一丝涌入他的双掌之间。

灵气很快被根骨吸纳，进入体内经脉，进行周天运转。

最后经过功法炼化，化作精纯的灵力汇入丹田。

半天过去，修炼了八十六个周天后，杨辑这才缓缓睁开眼睛。

可内视着丹田内几乎没有变化的灵力，他不禁皱起了眉头。

“天地间游离的灵气太过驳杂，我的下等根骨难以将其吸收，一次炼化的灵气太少，这样单纯的修炼实在太慢了。”

“难怪便宜师尊以前看向我时，头上不经意间就会浮现出【嫌弃】。”


---

**第二章 修炼难 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没有了丹药提供精纯的灵气，我下等根骨的修炼速度这一下就被打回了原形。”

杨辑微叹，嘴边很不情愿地呢喃道，

“没想到便宜师尊喂养的这段日子，才是我最快乐的修炼时光。”

他同时亦是无比庆幸，幸好这些年来，他的便宜师尊没有找到其他有根骨且无背景的人，不然就给他嘎了。
