# 第二十五章 沧澜宗长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人约定好三日后再去流火海域。

趁得这个时间，杨辑购买了一些装备。

十枚雷震子，一千一枚，一枚足可重伤练气十层的高手，一共花费一万。

十张烈虎符，由十级妖兽烈火虎的血液与虎皮绘制而成。

灵符一经催发，便会化作一头浑身充满烈焰的猛虎扑出，足可伤到练气十层的高手，可持续时间为三十息。

三十息后灵符能量便耗尽了。

十张，花费了一万。

除此之外，杨辑还花费一万灵石购买了一份“冰清液”，服下之后，能量可持续一天的时间，于滚滚岩浆中行走都不会受到丝毫灼伤。

法器同样也鸟枪换大炮。

水行舟换成了上品法器，内部足有十八道禁制，防御更高，速度更快，花费了一万灵石。

凌霄剑则换成了流光剑。

一柄飞剑通体流光，所用材质乃是九转锭铁，削下品法器如削泥，一剑在手，令他实力大增。

流光剑同样花去了一万。

所有加起来，一共花费了五万。

若是事成之后，还得支付陈德三万，另外五人各一万。

如此巨款若是换做以前，任杨辑变卖肉体都拿不出来，可是成为炼丹师之后，日进斗金。

这两年来，可是将金大福的灵药库彻底清空，足足赚了三十万灵石有余。

当真是暴富。

撇去购买四十份灵元丹材料的十二万，撇去上述已经花掉的五万，他身上足足还有十三万灵石。

难怪都说炼丹师这个行当赚钱，果然不假。

不过，这也得益于他炼丹技术高超，若是换做其他的炼丹师，大将会大打折扣，绝对赚不了这么多。

赚得多，花销也多，杨辑也不会随意乱用，余下的灵石以备不时之需。

虽然杨辑与火源不准备下去，但也为此做了万全的准备。

一切准备就绪，杨辑便静静等待了起来。

三天时间亦是匆匆而过。

三天后的清晨，杨辑、火源与徐向松等五人一同乘船出海。

至于陈德，则没有与他们在一起，那天商定之后，他便独自出海，说是三天后自会去流火海域与他们会合。

行船很快，经过一天极速行驶。

众人已是来到了流火海域前。

身后清凉无比，眼前一片炙热，简直是冰火两重天。


---

**第二十五章 沧澜宗长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人四下看了看，刘勇清便道：“陈前辈还未来，我们等等。”

众人亦都点头，筑基高手都还没来，他们可不敢下去。

一众散修心中都秉持着灵石可不赚，命需得保住的理念。

有这种想法也无可厚非，杨辑能够理解，便同他们一起等待着。

一炷香过去，一条大船终是从左边海域极速行驶了过来。

船头上站着的赫然正是模样颇为儒雅温润的陈德，像个世俗里面的教书先生。

而他的旁边还有一人，同样是个中年人，一身灰袍，约莫四十来岁，面容白净无须，脸上亦是如陈德一般挂着淡淡的微笑，看起来颇为爽朗和善。

未等众人细看，便见两道遁光轰然落至船头，正是陈德与那中年人联袂飞来。

见得这等威势，杨辑心头一凛，筑基高手？

他定眼细看，那中年人身上顿时有信息显示而出【金丹真人，以使用变化术改变了本来容貌。】

金丹真人？

变化了本来容貌？

不知何为，杨辑心头生出了一股不妙之感来。

当下，便听陈德笑着介绍道：“诸位，这位是寻叶岛的长林上人，与我一样，同样是一名筑基初期的高手。为了安全起见，这三天时间，我可是乘船奔袭了数万里才将他邀请了过来，一同参加此次猎兽行动，所幸是赶上了。”

“哦，对了，长林道友这次纯属友情参与，不需要火源大师提供灵石报酬。”

陈德朝火源笑着解释道。

“有着长林前辈的加入，那么这次的行动想必一定会万分顺利。”

徐向松等五人眉开眼笑，十分恭维，纷纷朝长林拱手行礼。

有着两位筑基高手参与此次猎兽行动，定会万无一失，他们简直就是来捡灵石的，心中欣喜无比。

同样的，火源亦是大喜过望，当即拱手笑道：“有着长林道友的加入，我们一定会大获而归。”

“火道友放心，长某定会全力以赴！”长林拱了拱手，大有深意地笑了笑。

众人皆大欢喜，唯杨辑皱起了眉头。

来人为何要变幻容貌，隐藏修为，还不要灵石报酬，意欲何为？有这般好事？

就当他猜疑之际，便见那长林头上有着信息浮现而出【小德，你是说他们这次猎杀的可能是一头拥有兽火的妖兽？】


---

**第二十五章 沧澜宗长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他背负双手，颇有威势，双眸微凝地望着流火海域，显然在与一旁的陈德在传音说话。

陈德微微一笑，头顶亦是浮现出【前辈，我的猜测应该没错，那火源故意遮遮掩掩，想必就是为了兽火而来，若是为了获取妖兽内丹的话，又何须这般神秘？】

长林轻轻一笑【如此那便最好不过，我那小侄颇有炼丹天赋，小小年纪已是成为了巅峰炼丹师，若有兽火的话，还能更进一步。】

【小德，你通知得及时，办得不错，若真能事成，你便来沧澜宗当个外事长老吧。】

陈德神色一喜【我的筑基之法本就是前辈所赐，能够为前辈办事，是我的荣幸。】

长林欣慰地点点头【你在我长家当了几十年的供奉，任劳任怨，那都是你应得的。】

陈德笑了笑，身姿微微倾斜，隐藏着应有的恭敬【那都是我应该做的。】

“这家伙居然打兽火的主意！”见得这一幕，杨辑面色不禁一沉。

陈德！

就在他怒气丛生之际，那长林眸光挪动，目光忽地落在他的身上，顿时令他神色一紧【这就小娃拥有趋吉避凶的能力？】

【是的前辈，就是他。】陈德微微点头。

【喔？那今天我倒要看看他到底有何神奇之处！】长林大有深意地一笑。

“”

杨辑掐死陈德的心都有了。

就在这时，就听那长林开口道：“既然人都齐了，那么我们便动身吧。这位小友的实力最低，那你便先打头阵，我在后面保护你。”

“长道友，这可不行，他是我的药童，需得跟在我的身边才行。”火源面色微变地说道，并传音道，“大师，这长林似乎有些不对劲。”

何止不对，简直是大大地不对！

杨辑刚欲开口，便听陈德装模作样地说道：“杨小友实力太低了，打头阵有些不妥，不过小友有着趋吉避凶的能力，第一个下去，也是最为合适。大家怎么看？杨小友，你觉得呢。”

“小友尽管放心下去，我们一定在后面保护你。”徐向松等人笑了起来，他们自然是乐得有人在前探路，何况此人还能趋吉避凶。

陈德看向长林，头顶显示而出【前辈，这杨小子我与他接触过，说话滴水不漏，他倒是颇为机敏，我担心他不愿下去。】


---

**第二十五章 沧澜宗长老 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【哼！不愿下去？那我只有拉下老脸将他扔下去，反正也改变了容貌，那便行一回那魔道之事。若那火源也不配合，亦要给他一并扔下去。毕竟兽火难寻，我可不想空手而归。】长林当真是皮笑肉不笑。

杨辑刚想给火源传音，让他取消这次行动，可看到长林头上的信息显示，不由气得吐血。

老梆子，自己不知道去寻一只吗？抢我机缘！

杨辑心中自是万般不愿，亦是想过当场翻脸，可思来想去，不禁面色微沉。

形势比人强，估不准，人家一把就给他嘎了。

还是实力低了啊。

杨辑心中叹了一声，此刻真是进退两难，思量片刻，当下只好不动声色地笑道：

“小子打头阵却是有些害怕，不过若是有着两位筑基前辈在后保护的话，小子愿斗胆做这个探路先锋。”

一番话说得是铿锵有力。

杨辑此刻真是感觉自己万分虚伪，心中明明是怨恨到了极点，却还要奉承还笑。

【嘿，这小子倒是比较知趣，我毕竟是沧澜宗长老，若是真做出那等强人所难的事，我这老脸也不好搁啊。】长林颇为欣慰地看了杨辑一眼。

沧澜宗长老？伪君子，你给劳资记着。

杨辑笑着看了他一眼，眼角不着痕迹地抽动了一下。

（感谢书友854646的1866币打赏，感谢各位的推荐票。）
