# 第五十七章 参悟剑道 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑道峰。

密室里面，杨辑看向了自己。

【姓名：杨辑】

【根骨：下等】

【寿命：28/200】

【境界：筑基初期（1800/102400）】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（精通）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道】（六分剑意）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

之前他享有准元婴真君的待遇，可以服用妖将级妖丹搭配三百年份伴妖草炼制而成的妖元丹。

这样的丹药，一天可以为他提供60修为点。

而现在，他的待遇规格被白眉至尊提升到了化神来，可以享用妖帅级妖丹搭配四百年份伴妖草炼制而成的妖元丹。

这样的丹药，一天可以为他提供80修为点。

也就是说，往后只要一直有这样的丹药供应，三年左右，不到四年，他就可以达到筑基中期来了。

这样的修炼速度，是他以前无论如何都不敢想象的。

若是按照吞服灵华丹的修炼速度，一天仅能为他提供5修为点。

两百年的寿命，是无论如何都不能令他从筑基突破到金丹的。

修炼一途，若是根骨差了，还没有修炼资源，那当真是有死无生。

幸好他杨辑有金手指傍身，这才于平凡之中打出了一条生路。

此刻的他虽然仅是下等根骨，但是享有的妖元丹连绝大部分拥有上等根骨的弟子都眼馋不已。

要知道，妖帅级妖兽可是相当于人类金丹的强悍存在。

以这等妖丹搭配伴妖草炼制而成的妖元丹，又有几人能够享用？

整个沧澜宗唯元婴老祖与他杨辑等十余人而已。

剑元子曾告诉他，甚至连李长笑这等准炼虚种子服用的都是这等规格的丹药。

因为妖王难寻，想要杀一头炼制成修炼速度更快的妖元丹是很困难的。

一般都是白眉至尊亲自出手猎杀。

但大海茫茫，妖王无踪，若一心藏起来，就算至尊亲自出手都难以寻到。

以至于当初闯入海底瀑布时，凌古真君与赤火真君等人见到三头妖王，当即就起了猎杀之心。

只是可惜，到了妖王这等层次，可化作妖气聚散离合，想要成功很难。


---

**第五十七章 参悟剑道 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

妖王丹没有，所以，整个千岛海域，能够为他杨辑提供最快修炼速度的妖元丹也就是一天80修为点左右。

当然，这是基于他下等根骨吸收速度来的，若是换做上等根骨乃至极品根骨，那就得翻一两倍。

那等天才，与他服用一样的丹药，一天增加个一两百修为点很简单。

不然，仅比他年长几岁的李长笑也不会在这等年纪就达到金丹巅峰了。

这就是天才。

不过目前的修炼速度对他而言，还算比较满意。

当下便拿出一枚妖元丹，服用了下去。

滚滚丹药灵气化开，迅速被经脉之中的周天之力牵引进入丹田。

此刻的丹田内，由真刚神诀凝聚的灵力旋涡更为犀利，仿佛就是由万千飞剑组成的龙卷风一般。

丹药灵气一经卷入，迅速被灵气旋涡炼化成为了精纯的真刚灵力。

接着，几个周天运转炼化提纯之后，就化作了更为精纯的液态灵力。

杨辑稍微感应了一下，仅由灵气旋涡自行炼化的速度就已经足够快了，与他心神全力催动功法炼化之下的速度一般无二。

道级功法果然强大，好处无穷。

这个发现令得他惊喜不已，这也就意味着他可以腾出更多的时间来修炼术法。

当初选择道级功法果然正确无比，相当于他多了一份时间。

杨辑服下一枚丹药之后，就不再去管，任由灵力旋涡自行炼化。

翻手之间，他拿出了一枚玉简，里面乃是离剑道。

当初他没有可观的剑道经文，仅凭借剑道留影中蕴藏的一丝意境就领悟出了离剑道。

如今有了剑道经文可观，他相信自己的修炼速度将会更快。

神识刚一探入，玉简世界混沌迷蒙，他刚想进一步查探，耳边就响起了一道浑厚的声音。

“归藏剑，分为乾、坤、巽、坎、离、艮、兑、震等先天八剑。依归藏之理交相生衍，幻化天地万象，天地万物，皆归藏其间。”

“此为离剑道。离剑道为火象，霸气十足，无所遮拦，一旦使出，便似野火燎原，势不可挡。”

伴随着隆隆道音，一颗颗似火似剑的文字散发着霸道而锋锐的气息，由迷蒙的远方迅速逼近。

以方形的排列形式凌空呈现在杨辑眼前。


---

**第五十七章 参悟剑道 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一颗颗文字表面火焰腾冒，似一柄柄飞剑，散发着浓厚的离火剑意。

杨辑知道，这篇不过数百的文字便是修炼离火剑道的精要所在，需要自己去体悟感悟。

这篇剑道经文他很快入手，一颗颗文字化作剑道符文，烙印在了他的神魂深处。

随着他深入参悟，明悟奥义，玉简里面的剑道文字发生了变化。

一个个文字轰然碰撞，组成了一柄竖立在眼前的庞大飞剑。

这柄飞剑散发的火象剑意比之剑道留影里面的剑意浓烈了百倍不止。

经文辅以剑意，让人更容易领悟。

杨辑体悟经文，明悟剑意。

一经参悟便是十天，再次睁眼之时，双目之中有无尽白色剑芒绽放，脑中原本只有六分的透明剑意轰然凝实，剑意飙增，竟是瞬间达到了一成。

感受到剑意的提升，杨辑脸上仅仅只是闪过一丝满意的笑意，这样的结果令他意外，却又在意料之中。

剑道留影他参悟了三年，可谓厚积薄发，如今有着可观的经文，那便是一发不可收拾，领悟太快。

如今火象剑意已达一成，他暂且将之搁置。

反手之间，又拿出了一枚玉简，里面乃是巽剑道。

神识一经探入，同样有着浑厚的道音响在耳畔。

“巽剑道。巽者风也，风乃天地之气，起于青萍之末，舞于松柏之下。巽剑道变化多端，为归藏剑之最，轻柔时有扬花拂柳之妙，但若癫狂起来，则有碎石伐木、开山破天、摧枯拉朽的大威力。”

与离剑道一样，数百个剑道文字从迷蒙的远方飞来，成无序之状，却又规律万千，给人以极速、飘逸、狂暴之感。

真乃时也清风，时也飓风。

漂浮不定，令人难以捉摸，不愧是归藏剑中变化最多的一门剑道。

（还有一章。）
