# 第一百一十六章 闭关，沉淀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是啊，师弟每次都能逢凶化吉，真是气运上佳。”武浮屠亦是点头赞同道。

“我这点运道算得了什么？与诸位师兄比起来，简直是微不足道。”杨辑摇头笑道。

“你们就不要互相夸耀了，难得聚聚，还不将你们珍藏的灵果美酒拿出来尝尝？”言洛河轻笑道。

“我特意带来了一壶茶。”说着，宋天歌反手拿出一个精致的茶壶，壶盖一经拿开，就有一股浓郁的清香窜了出来。

“师兄，这是什么茶，好香啊。”言战闻了闻，感觉这茶很不一般。

“嗯？这茶的香味从未闻过，不像仙灵茶，也不是绿灵茶，也不是神仙茶。单从香味来看，一点不比这三种灵茶逊色。”武浮屠看了一眼茶壶道。

“呵呵，这是我十年前在界海一处岛屿上采摘的不知名灵花，没想到此花自然风干之后用来泡茶味道竟然极好。只是可惜，我这里也所剩无几，要不然还能送你们一些。”宋天歌笑着说道。

“原来是在界海里面采摘的灵花，界海可是个好地方，里面盛产许多奇异的灵物。”武浮屠恍然道。

“是啊，传闻界海里面有着一口仙泉，那片海有着仙气的滋养，诞生出了许多独特的灵物，很是不凡。”言洛河缓缓道。

“界海里面传承无数，异宝众多，在我们无极道宗的地界里面，乃是与归墟、仙人坡、横断深渊三大宝地齐名的地方，以后有机会可以多去转转，寻寻仙缘。”宋天歌道。

“那我们改天就约好一起去转转，若是获得了一些机缘，也能为渡道劫增加一些把握。”武浮屠道。

“对了，长锋，你的大限是不是快到了？有几分把握斩杀道劫？”宋天歌忽而看向了冷长锋。

“大限？也就是说，这位冷师兄快活了三千年了？”佛童惊异地传音道。

“是的，武师兄与冷师兄都是两千多岁的人了，特别是冷师兄，大限即将到来。”

“他们之所以熬到大限来临还迟迟不突破境界，是因为他们在积攒底蕴，想要斩杀道劫，成就大道之子。”

“他们都是有大野望的人，都希望能够斩杀道劫获取大道本源。”

“一旦获得大道本源，就相当于成为了大道之子，亲近大道，那么往后领悟大道就相对容易很多很多，仙途将一路顺畅。”


---

**第一百一十六章 闭关，沉淀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若是斩杀不了道劫，获取不了大道本源，那么只能如普通化神一样普通地突破炼虚境，那么往后悟道就会艰难很多。”

“另外，许多元婴巅峰的弟子也一样，压制修为直到大限，迟迟不突破到化神，也是为了积攒底蕴，为成为真传做准备。”

言战传音道。

“原来如此，这几位真传师兄有着强大的道统在身都还需积攒近三千年的底蕴，看来道劫也不是那么容易渡的啊。”佛童低低传音道。

“那自然是不好渡，不然宗门何至于才十位道子？不过像冷师兄他们这等人物就算斩杀不了道劫，也能将道劫打个半残，也能吸收不少大道本源了，同样不是一般的人能比的。”言战传音道。

“也不知道我往后能不能渡过道劫？”佛童不禁沉思了起来。

“八分把握！”冷长锋沉默了一下，这般说道。

“八分把握？我也差不多。”武浮屠摇摇头道。

“都差不多，现在让我突破炼虚，绝对干不过道劫。”宋天歌苦笑道。

“大家难得聚聚，就别谈这种沉闷的话题了。”言洛河笑道。

“对，难得聚聚，都别说这些了。”宋天歌一笑，“借着河洛师妹的场子，我给大家尝尝我在灵域获得的灵银果。”

他单手一挥，灵光闪烁，接着每一个人面前都出现了一个晶莹剔透、布满一道道纹路银色纹路的果子。

“哈哈，灵银果可是极品灵果，不错不错。”武浮屠笑道，“既然如此，那我也不吝啬了，我在归墟曾获得一株糖心雪莲，我分给大家尝尝。”

“我这里有火灵枣、龙瓜、金樱子。”冷长锋一挥手，一堆灵果呈现了出来。

“我这里有九纹果、龙坚果。”言洛河笑道。

“我这里有黄金蜂蜜。”言战亦是拿出一罐金黄色的蜂蜜出来。

众人纷纷拿出自己的珍藏，很快所有人面前都摆满了各种各样的珍稀灵食。

大家很享受这种茶会，放松惬意，平日里舍不得吃的，全都拿了出来。

“杨辑，你呢，可有什么好吃的东西？”言战侧目问道。

“真是不好意思，我身上好像没有什么灵食。”杨辑故作镇定地笑道，“下次师弟一定请各位师兄师姐尝尝这世间的极品灵食。”


---

**第一百一十六章 闭关，沉淀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，师弟这话我可是记住了。”宋天歌笑道。

“我们可都记住了。”众人笑了起来。

“一定，一定。”杨辑脸上浮现了一抹不易察觉的尴尬，身上确实别无长物，唯一的三千年猴儿酒也给了淳叶长老，一时间竟是什么都拿不出来。

与这些真传相比，他的底蕴真是处处捉襟见肘，连吃的都拿不出一点来。

他心中暗道，有机会一定要弄一些好东西，接人待客、茶会交流才能不显得那么寒碜。

众人见得他的模样都不在意，笑着又交谈了起来。

修仙一途，财侣法地。

侣，一为道侣，二为朋友。

杨辑能与众人坐在一起有说有笑，显然是众人初步接纳他，认可了他。

能够与真传交朋友，这也是气运的一种体现，亦是对他潜力的认可。

众人吃着灵果，有说有笑，气氛都颇为融洽，杨辑也与众人熟络了不少。

从深夜到黎明，天边已经划出了第一道阳光，众人聊了一晚，这才散去。

杨辑跟言洛河与言战再次道谢之后，也是回到了道峰。

他决定开始闭关。

一为参悟术法增强实力，积淀底蕴。

二为让自身澹出柳箫生的视线，气运相冲，那么他就避免冲突。

【姓名：杨辑】

【根骨：上等】

【寿命：133/1200】

【境界：元婴一境（4124500/27648000）】

【功法：凌水诀（低级）、真刚神诀（道级）】

【大神通术：人形兵器【第一卷】（圆满）、【第二卷（圆满）】、【第三卷（入门）】

【大神通术：周天挪移（圆满）】

【大神通术：归藏剑法【离剑道（圆满剑魂）】、【震剑道（圆满剑魂）】、【巽剑道（圆满剑魂）】、【兑剑道（圆满剑魂）】、【坎剑道（精通）】、【艮剑道（精通）】、【坤剑道（精通）】、【乾剑道（精通）】

【大神通术：阴阳割分晓（精通）】

【无上道级阵法：三仙阵（入门）】

【术法：循水剑法（圆满）、轻身术（圆满）】

不知不觉，杨辑来到无极道宗已经十年之久了。

初来之时为金丹巅峰，完成第一次考核任务后，领取了真刚神诀后面四五卷功法。


---

**第一百一十六章 闭关，沉淀 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

用了三年时间参悟功法突破境界，达到了元婴一境。

后通过淳叶长老的指点，在地狱炼场获得三枚紫阳果，将根骨提升到了上等。

也因为地狱炼场惹出的风波，他被宗门关注，赐予了一百瓶元婴丹。

之后的两年时间，一百瓶元婴被他尽数炼化完毕。

之后的四年，他只能服用九转金丹提升修炼。

也就是来到道宗的第九年时，神茵化形成人，结出了下品灵气果，其修炼效果介于九转金丹至元婴丹之间。

后续的一年多时间，杨辑一直都是在用灵气果修炼。

经过这些年的修炼，也是增长了四百多万修为点，但距离突破还差得远。

杨辑打算闭关，好好的沉淀一下。

（过度章，整理哈思路，这个月打算冲冲成绩，拼一把，更新绝对比上个月多得多，我熬夜写，狠狠肝他一个月。）
