# 第一百二十六章 十万枚元神果，杀你者天谪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天魔的厉害在于能够化作念头悄无声息出现在别人的心灵里面，这是诸天万族惧怕他们的根本原因。

若是不惧这一点，天魔在万族眼中其实并没有那么可怕。

那些低阶天魔由精神念头形成，若是不达到魔王境界，无法做到血肉衍生，那么火、雷、音波之类的攻击都能够对他们造成极大的伤害。

一些强者一掌之下，都能将那些低阶天魔的精神念头震散、震死，极其的脆弱。

杨辑施展的阴阳割分晓乃是元神杀招，专杀元神精神念头之类的，乃是天魔的克星。

阴阳二气化作飞剑来回呼啸，短短瞬间，就穿爆了数千天魔，实在厉害。

他化出真气大手，不断探出，不断将那些元气大伤的天魔收入山海世界。

里面，神茵化作一颗灵光闪闪的碧绿大树，繁盛的根系如倒垂的青柳密麻麻，足有千万之数，似触须般铺展开来，深深扎入了那些惨嚎的天魔之中，将其牢牢锁住，汲取他们的能量。

不多时，树枝上便结满了累累硕果，长满了米粒大小、黄豆大小、蚕豆大小、核桃大小等大小不一的蓝色元神果。

每一颗果子上面都泛着澹澹的蓝芒，看上去极为梦幻诱人。

这些天魔掠夺诸天，以万界生灵为食，没想到也有落到这一天的下场。

杨辑出手毫不留情，大开杀戒！

“该死！全力击杀这小子！”一头魔王恼羞成怒，指挥一众天魔化作念头疯狂冲入杨辑的心灵当中。

成千上万的天魔化作念头涌入心灵，这是极为恐怖的事情，但凡心灵有一丝漏洞，便会被天魔无限放大。

让你郁郁寡欢，闷气丛生，心生躁火。

让你心烦意乱，疯掉崩溃。

让你心灵扭曲，无能狂怒，愧疚自杀。

天魔会将你的负面情绪无限放大，狠狠地击碎你的心灵，敲碎你的人生。

天魔无声无息影响到你的心绪，这看似与天魔交战，其实亦是自己与自己的战争。

越是愤怒的时候，越要提醒自己保持冷静。

越是怀疑人生，怒指苍天不公，越是要坚定脚步。

驱散阴霾，阳光自信，天魔亦奈何你不得。

一众天魔轰然闯入杨辑的心灵，可迎接他们的是强大的心灵风暴，成仙意志化作洪涛骇浪，汹涌拍来，顿时将一众天魔震出了心灵世界。


---

**第一百二十六章 十万枚元神果，杀你者天谪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“该死！这家伙的成仙意志不可撼动，似周身覆甲，铜墙铁壁，根本没有一点漏洞！”一众天魔骇然，都疯了，这是遇到了什么怪物？

“什么？这家伙的心灵没有漏洞？”一众魔王心中一震，不敢相信。

当下相视一眼，纷纷化作念头闯入了杨辑的心灵世界。

方一进入，就看到了一尊顶天立地的心灵法相，头戴仙冠，身披仙袍，浑身仙光绽放，似仙似神，他的容貌与杨辑一模一样，区别在于威严无上。

这是杨辑的成仙愿景，这是成仙志幻化出来的未来仙王法相。

十头魔王闯入，甫一见到这般高大的心灵法相，都是一愣。

抬头仰望，尽显渺小。

十头魔王怒吼一声，念头融合，幻化成了一尊与仙王法相一般高大的古魔，当下念动咒语，想要撼动杨辑的心灵。

“你成不了仙，你成不了仙，你成不了仙”

口中念叨着文字，可幻化出来的却是一道道黑色诡异音符，犹如雨点一般疯狂打在杨辑的心灵之上，想要击溃他的成仙志。

这等场面犹如倩女幽魂里面的蜈蚣精唱索命梵音一般，直冲心灵，自有一股诡异阴森的感觉。

十头魔王同时对一名元婴境出手，若是换做一般人，那就是绝杀，心理防线会瞬间被击溃。

饶是杨辑的心灵都稍稍动荡了一下，不也也仅此而已。

他的成仙志何其的坚定，岂是十头小小魔王能够撼动的？

“别白费劲了，我的成仙志岂是尔等能够击溃的？”蓦然，那心灵中的仙王法相开口了，发出了恢弘浩大的声音，如仙王法音，真言笃定，音波滚滚，化出实质涟漪，震散了黑色符文，连带将十头天魔一起震出了心灵世界。

“怎么可能？此子仅是元婴二境，但心灵之稳固，竟然幻化出了近乎实体的法相。”十头魔王被一震而出，骇然色变。

魔王不愧是魔王，应对极其迅速，稳住身形之后，转而狞笑：“此子心灵既无破绽，那么我们就攻击他的肉体，抹杀他的元神。”

魔王可化作血肉实体，可动用神通术法，当下十头魔王纷纷探出滔天魔爪，其上魔气森森，阴风滚滚，每个手指上，都有黑色符文在闪烁，组成了五个字“天”！“魔”！“夺”！“命”！“手”！


---

**第一百二十六章 十万枚元神果，杀你者天谪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轰！

十头魔王一同施展天魔夺命手，声势惊动天，饶是吹来的气流都犹如重山压来。

“好，就让我来领教一下天魔神通的厉害！”杨辑背后剑翅一震，化作一柄流光飞剑出现在了他的手中，心中火象剑意起，剑气凝如火，离剑道一经施展而出，剑气犹如一条庞大的火舌席卷而出。

砰!

与十大魔王的天魔夺命手撞在了一起，剑势一崩，杨辑再次施展出“艮、巽”融合的双剑式。

山岳如风，剑势又快又重。

轰！

剑气伴风而行，如仙山镇海，轰然压在一众魔王施展而出的天魔夺命手之上，瞬间将其碾压至崩溃，术法轰地一下瓦解开来，一众魔王在空中内震得连连后退，滑翔了几里远的距离才稳住身形。

“你你不是普通的道宗弟子，你是谁？”一众魔王面色一变，一招便知杨辑的强大。

此人心灵无双，术法亦是厉害，对面十位同阶联手一击，神色丝毫不变，应对起来迎刃有余，从容不迫，不知深浅。

一众魔王感觉他的气息绵绵悠长，真气雄浑，好似天地之主，浩然充沛，彷佛无法击败一样。

这等感觉，他们只在天魔一族的天才身上感知到过，没想到此人竟有如此气象。

当下，十名魔头相视一眼，心中已然有了去意。

“怎么？我还想看看你们天魔一族的术法，就这么一招？”杨辑见得他们头顶萌生【退】意，当下冷笑一声，施展纵地金光，未等他们退离，提前杀至他们身前。

本想和他们玩玩，见识一下天魔的手段，但既然他们有了退意，那么杨辑出手就不再留情。

八式融合的归藏剑施展而来，一道横贯大半个天域的灿然剑气以迅雷不及掩耳之势轰然斩在了八头魔王的身上，顿时黑血飚溅，八位魔王都被斩成了两截。

“没用的，我们是天魔，聚散无形，这样的攻击虽然厉害，但对我们无用。”天魔桀然说道，化作两团魔气的身躯准备再次聚拢。

杨辑自然是知道这样的物理攻击于他们无用，不过他只是为了延缓他们逃离的脚步，当下眼中阴阳二气酝酿，化作一柄细小的飞剑就呼啸而出。

砰砰砰砰砰砰！


---

**第一百二十六章 十万枚元神果，杀你者天谪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

连穿八响，顿时间，八道惨叫声就响了起来。

“这样的攻击又如何？”杨辑冷笑一声，待得他们元气受损之际，大手一捞，将他们全部收入了山海世界。

神茵的根须出触手伸手，扎在了八位魔王的身上，顿时将他们牢牢锁住，任他们嘶吼惨叫都摆脱不了。

“哇！”佛童见得杨辑搞定了八位魔王，彻底放开了手脚，在天魔群中回来吞吃，凶残无比。

八位魔王被灭，一众天魔惶恐不已，当下作鸟兽散。

但杨辑与佛童哪能放过他们，这些天魔在别人眼中是恐惧，但是在两人眼中那就是香饽饽。

佛童化作魔嘴，悬在空中，大口吞噬。

吸力之强，直接锁住了方圆几里范围内的所有空间，里面气流拧成一股，裹挟着无数想要逃跑的天魔，没入了佛童的魔嘴之中。

杨辑则飞到高空，眉心一道竖痕裂开，纯阳之光普照而出，直接笼罩了方圆十几里范围内的所有天魔。

纯阳之光所过之处，灰暗的世界迅速变得光亮起来，大片天魔惨叫连迭。

杨辑毫不客气，施展纵地金光，神行极速，真气大手不断将那些元气受损的天魔捞入山海世界。

不到十息之间，十万天魔竟然全部被灭，收获斐然。

“哈哈哈，吞吃了这么多天魔，我终于能够凝练佛魔法相，突破元婴了。”佛童所化的魔嘴里面发出了张狂大笑，魔性十足。

杨辑亦是同样高兴，收获了七八万天魔，足可获得七八万枚大大小小的元神果了，这是惊人的收获。

他当下就进入了山海世界。

只见神茵身上青光闪闪，无数道细小的蓝色流光顺着根须流向了主树干，接着分流到了其他树干分枝，随后于无数细小的枝丫上结出了元神果。

短短几十息，数万头天魔全部被吸干，化作了一颗颗蓝色的果子。

神茵这一手，当真是厉害到了极点，彷佛天魔克星一般，不愧是太初神树，镇界之宝。

“大哥哥，给你吃！”神茵身上灵光一闪，无数元神果脱落下来，飘到了杨辑身前。

杨辑没有客气，大手一揽，全部收下，顺着眉心开合的竖痕，将其统统塞入了识海之中。

纯阳元神疯狂吸收元神果的能量，元神壮大的感觉彷佛蚂蚁在往上攀爬一样，杨辑感受尤为真切清晰，这令他兴奋不已。


---

**第一百二十六章 十万枚元神果，杀你者天谪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他隐隐能够感觉到，若是吸收完在裂缝世界获得的两三万枚元神果，加上这次收获得来的七八万枚元神果，那么他的元神将能够壮大两倍有余，能在脑后凝结出第二圈彩光。

纯阳元神脑后凝结两圈圣光，这是极为了不得的事。

一般的炼虚修士若无强大的魂修之法或者吞吃过其他逆天的壮魂之物，那么都难以做到。

可杨辑短短时间内就将达到了这等地步，实在逆天，这真是令他振奋不已。

同阶之中，若论元神，谁能比他强？恐怕唯有一些妖孽了吧？

不过，这才是开始，若有充足的元神果，他的元神只会越来越强，凝结八圈九圈，甚至十二圈圣光都有可能。

元神脑后十二圈圣光，哪都不叫元神了，那叫神仙了。

杨辑心中振奋，似乎看到了一条璀璨仙途，将所有元神果全部收入识海之后，他这才出了山海世界。

与此同时，天魔炼场深处，一座黑色的城堡内。

上首坐着一名黑袍男子，他的身边有着一位魔将，正战战兢兢地禀报着什么。

不多时，黑袍男子面色蓦然一变，一把抓住魔将的脖子，咆孝道：“你是说，出去的十位魔王以及十万魔兵魔将全死了？”

“是，是的，魔王大人。”魔将颤声道。

“该死！简直该死！十八魔子过些日子刚好要过来视察魔崽子们的历练情况，怎么会突然发生这般大事？是不是无极道宗的高手特意诛杀我了麾下的魔崽子？”黑袍男子狰狞道。

“回，回大人，那是一位元婴修士。”

“什么？元婴修士？”黑袍男子脸上的狰狞忽然一收，皱着眉头，阴沉道，“天剡等十位魔王一起出手难道还不敌一位人类元婴修士？怎么可能？他们十位联手的心灵冲击，就算化神都得死，一位元婴修士怎么可能抵挡得住？”

“回大人，确实是一名元婴修士。”

“哼！那分明是一位炼虚强者，你怎么说他是一位元婴修士？”黑袍男子蓦然怒喝道。

“他确实是一位元不，他是一位强大的炼虚强者，就是他肆意出手，杀掉了天剡等十位魔王以及十万魔崽子。”魔将见得黑袍男子低沉而犀利的眸光，浑身一个激灵，瞬间改口道。


---

**第一百二十六章 十万枚元神果，杀你者天谪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，过些天十八魔子前来，就这般说，明白吗？”黑袍男子冷厉道。

“明白，小的明白。”魔将连连点头。

“哼！天虬，你真是好大的胆子，居然还想欺瞒于我？”蓦地，一道冷哼声于大殿内响起。

只见黑光一闪，一位同样身穿黑袍的青年诡异地出现在了大殿。

一见此人，上首的黑袍男子身躯勐地一颤，连忙小跑下来跪伏在他跟前，颤声道：“拜见十八魔子。”

“斩杀天剡魔王的真是一位元婴修士？”黑袍青年没有搭理跪伏下来的天虬，闪身于王座之上坐下，而后看向了那名魔将，冷冷问道。

魔将侧目看了一眼跪伏在旁的天虬，而后缓缓抬头，战战兢兢道：“禀十八魔子，那人确实只是一名元婴境，另外还有一名金丹巅峰的妖童。”

“看来此人乃是无极道宗一位的天才！”黑袍青年冷冷一笑，“真是巧了，我刚来就遇到这样的对手。天才，我最喜欢扼杀人类的天才。他既然杀了我十万魔崽子，我这就去会会他，将其头颅摘来祭奠死去的魔魂。”

黑袍青年说着身形一闪，出现在了天虬的身旁，冷声道，“你居然想着瞒我，等我回来再收拾你。”

天虬身躯一颤，跪伏得更低了。

“哈哈，这次收获真是太大了。尊主，我们是深入还是继续在这里引天魔前来？”佛童开心地笑道。

“我们嗯？”杨辑话音未落，蓦然抬头道，“看来我们不用走了，已经有天魔杀来了。”

“喔？几个天魔？”佛童朝前眺望。

“一个！”杨辑答道。

“一个？”佛童一愣。

“此魔散发的气息很强，虽然只是一头魔王，但绝对不是普通的魔王。”杨辑双眼微咪道。

只见远方滔滔魔云浩荡而来，像是潮水一般遮蔽了灰色天空，彻底让天空变成了墨色。

一个高大魁梧的魔影在魔云中出现，他并没有飞行，而是踏着魔云一步一步走来，但速度极快，彷佛缩地成寸，带给人以强大的压迫感。

他虽然不过两米高，但站在高高的魔云上，却像是一座大山在移动一般，让天地都在颤栗。

轰！轰！轰！

那魔影虽是踏在魔云上，但却是传出阵阵可怕的脚步声，彷佛是一个顶天立地的巨人在大地上走动一般。


---

**第一百二十六章 十万枚元神果，杀你者天谪 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他慢慢走来，但是无上魔威却早已遍布天地间。

随着沉闷的脚步声越发清晰，彷佛有着一个巨锤不断在心间擂动一般，饶是修炼了佛魔经的佛童当场都发出了一道闷哼，若是换做其他金丹修士，恐怕早已神形俱灭。

“不好，此魔太强了，我的心脏差点爆开。尊主，他交给你了。”那脚步声擂得佛童面色发青，他当下就受不了了，化作一道流光就飞入了山海世界。

可怕的魔影，如此威势，谁与争锋？

魔的气息传遍天空，他一步一步踏来，落在了杨辑不远处。

“在我的古魔踏天步之下竟然面不改色，你果然不错。”

那道魔影显露了出来，他并没有像其他天魔一样那般狰狞丑陋，而是出奇的英俊。

皮肤雪白，面如冠玉，五官组合在一起，近乎完美。

唯一与人类不同的是，他眼童里面没有眼白，眼球全是黑色，彷佛黑洞一般深邃，浑身散发着一股近乎妖邪般的气质。

他彷佛就是妖魔的化身，充满了魔性的力量。

“你能接住我的古魔踏天步，有资格知道我的名字。杀你者，天谪！”黑袍青年倏地望来，目光冷漠。

（你们说这家伙要不要杀？）
