# 第一百零八章 后事 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们都有好处，就我没有，太欺负孤了。”佛童满腹委屈道。

“机缘这东西强求不来，你也别羡慕。”杨辑看了他一眼，笑道。

“其实机缘牵扯到因果，有些因果沾了有好处，有些因果沾了你反而承受不起，会引来杀身之祸。”暮渊大尊笑道。

佛童闻言，当即一个激灵，乖乖闭上了嘴巴。

这话出自一位红尘仙之口，他可不敢当儿戏。

如今帝狱魔主被灭，外面的死亡迷雾也消失不见，只剩下一块残破大陆漂浮在空中。

暮渊大尊单手一挥，洒出无尽仙光笼罩大地，紧接着脚下的残破世界就迅速缩小，最后化作一道仙光没入了他的小腹之中。

“小友，现在可将他们放出来了。”暮渊大尊对杨辑说道。

“好。”杨辑会意，打开山海世界，打仙石与五名合体修士顿时化作流光飞了出来。

众人甫一出来，就闻到了不一样的世界气息。

一名合体老者看了看四周，见得脚下已不再是原先熟知的大地，而是一片无垠海洋，波涛汹涌。

头顶也不再是灰色雾霭，而是一碧如洗的晴朗天空。

东边旭日初升，熏风抚面，完全换了天地。

众人都是何等人物，合体大能，一怔之下，瞬间反应过来，他们出来了，这就是外面的大世界。

他们相视一眼，激动莫名。

这时，亦是听到旁边的打仙石颤声叫道：“主主上？是你吗？”

“是我，这些年辛苦你了。”暮渊大尊笑了笑道。

“主上，这是怎么回事？”打仙石环顾一圈，亦是察觉到身处之地发生了变化，激动而又惊诧地问道，“主上，那头天魔呢？”

“主上？”五名合体修士闻言，纷纷投去目光，看到了一名他们未曾谋面，但是身上散发的气息却又令他们极为熟悉的黑袍老者。

众人心中微震，结合打仙石的话，他们瞬间猜到了此人的身份，当下上前一步，恭敬地拜道：“见过暮渊大尊。”

“诸位不必多礼，这些年多谢你们为我挡住了外界涌来的血气，不然我也难以将帝狱魔主彻底磨灭。”暮渊大尊微微一笑，抬手之间打出一股柔和之力，将五人托了起来。

“主上，帝狱魔主被你磨灭了？”打仙石惊喜道。


---

**第一百零八章 后事 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

暮渊大尊高深莫测地笑道：“是的，帝狱魔主已经被我彻底磨灭了。”

“纯阳紫雷轰击了他这么多年，就算他有着魔刀护体也早已元气大伤。”

“我故意分神与你们交谈，露出破绽，示他以弱。”

“帝狱魔主以为抓住了机会，竟然燃烧本源，妄图冲出阵法泄露气息，好引来他的族类。”

“可惜，他失算了，一切都在我的掌控之内。”

“他本是虚弱之体，燃烧本源之后更为虚弱，我抓住机会，将他彻底磨灭。”

暮渊大尊说完，澹笑之间，亦是长吁了一口气。

令得一位红尘仙都如此，任人都能听出其中的惊心动魄与无尽凶险，一环出错就将万劫不复。

可是到了他们这等修为层次，经历了太多，不会盲从地相信一个人的话，哪怕他是红尘仙。

众人的目光若有若无地扫过杨辑，悄然之间都露出了若有所思的神情。

这个青年来了之后，暮渊大尊就磨灭了对手，其间是否有着莫大关联？

不过，他们都是聪明人，知道这不是他们能够深究的事，其间因果太大，牵扯太多，他们承受不起。

想要深究的念头被他们自行掐灭，不过望向杨辑，眼中仍是保留了异样的色彩，似乎有着一丝交好之意。

五人都颇为老道，脑中念头一瞬而过，当即恭维道：“恭喜前辈灭魔成功，了断了万年因果。”

暮渊大尊目光掠过五人，笑着澹澹点了点头。

他当着五人的面说出帝狱魔主已死，更是肯定了他们的功劳，此番便是已将他们拉到了同一条线上。

似乎在说，杀魔众人有份，对外当谨言慎行，有些话该不该说，你们应该明白。

当然，若是放在以前，帝狱魔主未灭，他还怕众人与域外天魔勾连。

如今，帝狱魔主已死，身后百万弟子不在，为他落寞一人，从此再无约束顾忌。

红尘仙修为在身，万界唯他纵横。

域外天魔，终将迎来一位红尘仙的终极报复。

因果轮转，便是这般。

众人心有明镜，又同为人族，从帮暮渊大尊那一刻起，心中已初步有了决断。

如今暮渊大尊脱困而出，他们心中亦是大呼了一口气，好歹是暮渊大尊胜了，不然后果难料。


---

**第一百零八章 后事 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，眼前站着的可是一位红尘仙，是他们以往根本接触不到的强大存在。

这等人物，可比九劫仙更为神秘与强大，此等拉近关系的机会，他们是万万不能错过。

当下，一名谙于世故的合体老者恭敬地笑道：“前辈，今天除魔脱困，可是个大好的日子，我们也都憋闷了千年之久，不如寻个酒楼，好好的喝上一杯，放松一下如何？”

暮渊大尊自是知道他们心中所想，他亦心存感激，点头笑道：“好，我们就喝个痛快。”

“这片海域我认得，应该是落霞海域，我知道有一处较好的酒楼，前辈，小友，我们走。”那名合体老者特意笑着关照了一下杨辑。

杨辑笑着点头，亦是随他们一同冲天而上，循着太阳初升的方向飞去。

飞行之中，亦是交谈得知，那名双目银白的老者叫明海，乃是沧海宗的长老。

沧海宗在沧海，是仅次于十大道宗与十大魔宗的强大宗门，属于第二梯队。

那名身穿道袍，看起来仙风道骨的老者名叫玄凌道人，来自藏仙道观，这个宗门乃是十大道宗之一。

那名儒生模样的中年名叫风然，来自万剑宗，这同样是仅次于十大道宗与十大魔宗的强大宗门。

至于那名面色枯藁，两鬓白发的老修名叫宏伯，竟是一位散修。

杨辑倒是多看了他两眼，散修可是很难修炼到合体境来的，想必这位老者必然是获得了某些遗迹传承，不然难有此造化。

至于最后一位白袍白眉的老者名叫高石，他来自十大道宗之一的纯阳道宗。

众人简单的聊了一下，不禁唏嘘感慨，大家都分属不同门派，居然因为死亡迷雾结缘，这般境地相识，真乃缘分。

“对了，我们还不知道小友名讳呢。”宏伯笑道。

“晚辈名叫杨辑，来自无极道宗。”杨辑微微笑道。

“原来是道宗子弟，难怪气质不凡。”宏伯夸赞地点了点头。

“前辈过奖了。”杨辑笑了笑道。
