# 第五章 出海 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出了万宝楼，杨辑并没有在城内住下，而是用银两购买了两柄凡剑之后，就出了城门。

为了方便练习术法，他在附近山头寻了一处无人山洞。

三日时间，不长不短，修为或许无法精进，但足以让轻身术与循水剑法更进一步。

【你不断练习循水剑法，熟练度+1。】

【你不断练习循水剑法，剑气越发犀利，出招越发顺畅，熟练度+1。】

【你不断施展轻身术飞行，熟练度+1。】

【你不断施展轻身术飞行，熟练度+1。】

【你从脚踏清风中领悟到了身若鸿羽的真意，你的轻身术突破了，达到了精通。】

【你不断练习循水剑法，熟练度+1。】

【你不断练习循水剑法，剑身挪转，如漩涡搅动，剑影无数，剑花朵朵，迷幻之中带着致命杀机，你的循水剑法突破了，达到了精通。】

【轻身术（精通）：5/50】

【循水剑法（精通）：5/50】

“轻身术从脚踏清风提升到了身若鸿羽，从此我立于空中，就不会消耗太多灵力了。”

杨辑立身长空，很满意。

蓦地，他拔剑递出，剑身灵力迸射，如怒河淌过，带动剑体迅猛杀出，白芒惊现，嘭！刺爆长空，青烟两缕。

这是极致的速度与锋芒，谓之顺水剑。

接着他转动手腕，顺时针搅动剑身。

顿时间，剑身叠影，化作水中漩涡，只见流光不见刃，只见剑花不见人。

在这迷幻之中，白云粉碎，空气支离，谓之剑影杀机。

“我长剑搅动，剑影条条，形成剑气漩涡，是防御亦是攻击，但凡落入我剑涡之中，都将被剑气绞杀，化作齑粉。”

杨辑握剑之手蓦然一顿，铮！剑身摆动不停，颤动长吟，剑影逐渐散去，归为笔直。

看着手中流光长剑，他略显遗憾道，“若我手中之剑是法器，那么威力将更上几层。”

“三天苦练，进步实在太大了。”

杨辑抬头，此刻天已泛白，他反手收剑，便施展轻身术往南风城飞去。

哗啦啦~海水缓缓推打着海岸。

清晨的海边有些清冷，空气较为湿润，风中带着一股咸腥味，那是大海的味道。


---

**第五章 出海 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

波澜壮阔的大海浪潮滚滚，海平面一直延伸出去，与天相接，谁也不知道有多远，有多宽，其中潜藏着多少秘密，多少凶险。

杨辑站在海边看着，天色虽才渐亮，但是这里已经变得非常热闹。

人来人往，不少船只已经出海。

或是捕灵鱼，或是入海打捞沉石材料，或是去其他岛屿做生意，已经有十几艘船只徐徐驶向了大海深处。

这些大船多由硬木与精铁混合打造而成，船身坚固，耐久度强，可抵挡海水的侵蚀。

海中凶险，虽然修士会飞行，但是一般的修者出海都会选择乘船，以保留体力，应对突发危机。

“来来来！大家都上船了。”

一艘百多丈长的金属大船上，金大福大声喊着。

顿时间，岸边就有十几道身影纵身飞了上去。

杨辑运转轻身术，也是随他们一起落在了甲板上。

目光一扫，他也已将船上的十几位陌生修士纳入了眼内。

有相貌平常的中年儒生，有四十来岁的娇媚少妇，有双目灰白的老者，有一头赤红的青年，有背负长刀的大汉，有眼神凶戾的刀疤男……

这些人散发的气息都极为强大，竟然最低都是练气五层，甚至不乏练气十层的大高手。

其中一名长相儒雅、双目饱含智慧的中年人散发的气息最为隐晦，也是最为强大，竟然是筑基境的修士。

杨辑听着他与金大福的谈话，知道他名为陈德，乃是南风岛负有盛名的筑基高手之一。

众人看样子都不是第一次随船出海，上了甲板就径直走入了舱内。

他们盘膝而坐，不发一言，像个深井冰一样-_-||，杨辑还想听他们交流学点经验呢，结果就这？

百无聊赖之下，他就出了船舱。

“出发了，出发了！”船上，有人大喊道。

杨辑扭头望去，正见几十名水手拉起了一面面大风帆。

大船很快动了，徐徐驶向了大海深处。

他们此行的目的地是万里之外的天水岛，去购买灵果，与交换一些物品。

……

哗啦啦~

海水深蓝，大船极速碾过，水花涌荡，泛起一股股海腥气。

杨辑站在甲板上，眺望远方。

除了他之外，甲板上还有一人，那就是金大福。


---

**第五章 出海 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金大福躺在大椅上，喝着灵酒，吃着灵果，沐浴着清晨的阳光，很是惬意。

杨辑瞅了他一眼，问道：“金老，此去天水岛一万多里，多久才能到？”

“我们的大船里面有着阵法加持，比普通修士飞行还快，只要不遇风浪，按照这样的速度，一日后便可到。”

“在天水岛修整一日，处理完事物，我们就返回。”

“来去不过三日，你就可以获得五十枚灵石，是不是很好赚？”

金大福朝他笑道。

“承蒙金老照顾！”杨辑微微一笑，朝他感激地拱了拱手，脸上不着一丝痕迹。

人总是在逢场作戏的时候显得虚伪，活得久了，难免会变得俗气。

杨辑回应了一下，就转向了大海。

第一次出海，他有些好奇，就盘坐在甲板上默默地看着翻褶的海浪。

书上有记述，这无尽海里面凶险无比，妖兽极多，天灾频发。

诸如，深水漩涡，死亡迷雾，死亡飓风，天雷，暴雨，冰雹，海底火山，海啸，离岸流，逆浪等等。

根据书上的记述，从天而降的冰雹足有磨盘那么大，铺天盖地落下来，仿佛天塌一般，恐怖无比。

很多练气修士都死在了这样的天灾之下。

还有那种风平浪静之下突然掀起的逆浪，与天齐高，裹挟天地大势轰落而下，练气修士绝无生还，就算潜入水里，躯体也要被震得粉碎。

当然，最为恐怖的还要数天雷。

若是出现那种覆盖几百里的极紫天雷，金丹真人都得嗝屁，元婴真君也得半死。

好在今日天气不错，风和日丽，艳阳高照，海面较为平静。

大船就这样平平稳稳地向前驶了半日，此刻距离天水岛只剩下了一半行程。

可就在这时，杨辑色变了，他看向的前方海面突然出现了信息提示。
