# 第一百零六章 暮渊大尊，帝狱魔主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你小子就这点胆识？”

“这就跑了？”

打仙石越说，杨辑后背的剑翅震得越快。

笑话，一头堪比红尘仙的天魔在此，他不可想沾惹上大因果，熘之大吉乃是上佳之策。

“这小子，居然一股脑的朝死亡迷雾里面扎，看来真有出去之法，可不能让他逃了。”

打仙石眼睛一眯，当下露出了一切尽在掌控的笑容，朝杨辑打出一道白色光束，就将他五花大绑。

只听呼的一声，杨辑瞬间被他给拉了回来。

“你小子跑得还挺快，我本以为你是个人物，还想着跟你出去呢，没想到你竟是个胆小如鼠之辈。”

打仙石忽然化作一个身穿白衣、仙风道骨的老者，背负双手，对杨辑指指点点，一通数落，眼中满是嫌弃。

“小子还没活够呢，前辈，您高抬贵手，放我走吧。”杨辑无奈道。

“哼，死亡不过是另一种归宿，我平生最恨怕死的人，既然你这么怕死，待会我就拿你去喂天魔。”

打仙石瞪眼，吹胡子恐吓道。

“前辈，你这，拿我去喂养天魔，不是增长魔威吗？”杨辑看了看自己身上的白色光束，赔笑道，“前辈，咱们坐下来好好谈如何？”

“哼！你这小子鬼精鬼精的，一看就知道不是好人。”打仙石瞥了他两眼，目光一闪，头顶浮现【威逼、安抚】，但弹指间还是收了光束。

杨辑见此，暂时也是绝了逃走的念头，反而出声问道：“前辈，这到底是什么地方，怎么会镇压着这么一头恐怖的天魔？”

“这里乃是暮渊大尊残破的内世界。”打仙石说道。

“暮渊大尊？这名字怎么好像在哪里听过？”杨辑忽而陷入了沉思当中，书中记载的信息滚滚翻过，蓦然惊道，“暮渊大尊？可是二十万年前太渊道宗的掌教暮渊大尊？”

“正是，你小子倒是有点见识啊。”打仙石诧异地看了他一眼。

“传闻这太渊道宗乃是域外星空中一个庞大的道统，忽然一夜之间全部消失不见，成了万世谜团，没想到在这里竟是遇到了暮渊前辈的残破世界。”杨辑惊叹道。

“什么万世谜团，只不过顶头的那些老家伙们不愿说给你们这些后辈子弟听罢了。当年太渊道宗遭遇了域外天魔的袭杀，损失惨重，底蕴耗尽，几乎灭宗唉，差不多也算是灭宗了，百万弟子全都死了，整个道统如今也只剩下了我与暮渊主上了。”打仙石像个迟暮的老人一样，忽而悲叹起来。


---

**第一百零六章 暮渊大尊，帝狱魔主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“域外天魔袭杀？暮渊主上？前辈是说，二十万年前的暮渊大尊仍活在世上？”杨辑吃惊道。

“没什么大惊小怪的，九劫仙都能活九万年，主上意外突破到了红尘仙，活个区区二十万年自然是不在话下。”打仙石摇摇头道。

“红尘仙？那镇压那头堪比红尘仙天魔的是”杨辑忽而望向了深处的未知地域。

“正是主上在以身镇魔。”打仙石悲叹道，“若是主上与那头天魔同归于尽了，那么整个太渊道宗当真彻底覆灭了，曾经辉煌无尽的道宗，将彻底消逝在时间长河当中。”

“没想到有着红尘仙的强大道统竟然也有覆灭的一天。”似感受到了打仙石的悲痛，杨辑也不禁摇了摇头。

“没有什么道统是万世不灭的，无非都是时间长河中蹦跃的鱼儿罢了。古往今来，多少道统都成了过往云烟，唯有他们留下的一些传承仍在倔强的彰显着他们存在的痕迹。可悲的是，有些道统覆灭，却连传承都未曾留下，当真被世人永忘，再也续不上那辉煌的烟火。”打仙石叹道。

“前辈，太渊道宗不是还有您在吗？您一样也可以将道宗传承下去，发扬光大。”杨辑说道。

“我？”打仙石摇摇头，“我不过是一件小小的道器，所学不多，都未曾涉及到宗门的核心仙术，怎么壮大道统？怎么延续辉煌？”

“前辈，暮渊大尊不是还在吗？你可以”杨辑若有所指地看了看深处。

打仙石摇摇头道：“我知道你想说什么，可是那等层次的人物生死交战，念头需百分百集中，一旦分神就会落于下风，后果不堪设想。”

“想要主上传法给我，那是在害主上，亦是在害整个道统。主上若赢，还有一丝希望，若因我而输，就将万劫不复。”

杨辑略一沉吟，道：“既然暮渊大尊与那头天魔处于僵持中，不如我带前辈出去寻找援兵如何？天魔人人唾弃，相信太初世界很多人愿意帮助前辈铲除魔患。”

“没那么简单，深处有九天十地隔绝大阵，屏蔽了主上与那头天魔的气息。若要掺和他们的战斗，唯有破开九天十地隔绝大阵进入其中，可但凡泄露一丝此魔的气息，恐遭域外天魔察觉，前来营救这头天魔，到时候后果难以想象，没有人愿意为了帮助主上屠魔而承受宗门被灭的风险。”打仙石摇摇头，否决了这种想法。


---

**第一百零六章 暮渊大尊，帝狱魔主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这？”杨辑没想到其中竟然有着这么多禁忌。

他望了望深处，问道，“里面那头天魔叫什么？连暮渊大尊这等红尘仙都磨灭不了。”

“帝狱魔主！一尊堪比红尘仙的强大天魔。”打仙石凝重道。

“帝狱魔主？”杨辑念叨着，忽而又疑惑地问道，“前辈，秘境之外的死亡迷雾是如何形成的？”

“这是帝狱魔主的部分死亡道则在外的显化，此魔想以此手段来吞噬外界修士血肉来滋养自己，恢复元气。尊主则施展空间禁锢手段对其反制，削其速度，往往修士见到死亡迷雾就会远远躲避，让其徒劳无功。但此魔怎可甘心，不时破开空间，使迷雾跳跃，不时有人身陷其中，惨遭毒手。”打仙石说道。

“原来如此！难怪这死亡迷雾会毫无征兆的出现，然后又毫无征兆的消失，原来是这等层次的人物在暗中斗法。”

杨辑算是明白了，不过心中仍有疑虑，“这死亡迷雾既是那头天魔所弄，暮渊大尊就不怕域外天魔发现此魔的踪迹？”

“天地很大，三千大界，无穷小界，无垠星空，天魔还做不到无所不知，无所不晓的地步，若非如此，早就发现了主上与帝狱魔主的存在。”

“另外，那死亡迷雾里面根本就没有帝狱魔主的本源气息，他的一切气息都已被九天十地隔绝大阵封锁在内，外界的死亡迷雾不过是帝狱魔主以强大的境界修为，影响了天地间的死亡道则，令得最为纯粹死亡之力显化出来罢了，那些都是未曾被人炼化过的死亡之力，未曾沾染过任何人的气息。”

“修炼死亡之道的人很多，天魔也难以发现端倪。”

打仙石说道。

“以强大的境界修为影响外界的死亡道则，原来如此！”杨辑稍显动容地点了点头。

两人聊着聊着，已经入夜。

就在这时，轰隆！天地一震，竟然响起了惊雷的声音。

深处，狂风呼啸，圆月无光，道道闪电从天而降，撕裂黑暗虚空，破开迷雾，轰击下来。

秘境深处，亦是在此时传来了铿锵的铁链抖动声，一股恐怖的气息，浩荡出来，咆孝着，似有一头洪荒蛮兽要脱困而出一般。

杨辑忽然升空，目光锁定闪电击落的方向，顿时有信息显示而出【九天十地隔绝大阵】、【伏魔大阵】、【万灭引雷阵】、【封困魔井】、【魔主】、【红尘仙】。


---

**第一百零六章 暮渊大尊，帝狱魔主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就当他准备收回目光时，却又看到了五道信息【合体初期修士】、【合体中期修士】、【合体后期修士】、【合体后期修士】、【合体中期修士】。

“前辈，深处还有别人？”杨辑愕然道。

“是啊，他们都如你一样，都是无意间闯进来的，他们也就仗着修为还不错活了下来，其余闯入者却是没那么幸运了，修为低于合体境只有死路一条。”

打仙石摇摇头，凝望前方，突然一把抓住杨辑道，“走，我带你进去看看。”

轰隆！

轰隆！

雷电震荡天地，毁灭的气息笼罩八方，道道紫色闪电，顺着一根擎天铁柱轰击而下，深入一口直径八丈的漆黑魔井之中，里面紫光浩荡，噼啪作响。

“吼！”

蓦然间，魔井里面传出了一声低沉吼啸，一股能将人魂魄都吹散的狂风激荡而出，令得深入魔井的铁柱都震颤了起来，阵阵惨烈的气息狂涌之间，带着一股股漆黑的魔气席卷而出。

可是，锁住魔井的八条漆黑铁链突然一亮，无尽银色符文涌现，顿时交织形成了一个圆形的符文光盾，将魔气狠狠镇压在了里面。

这是伏魔大阵，镇住了魔气。

杨辑远远看着，都感受到了魔井里面无穷无尽的浩瀚魔气与压迫神魂的强大气息。

若非了九天十地隔绝大阵锁住了冲出的骇人气息，恐怕一声魔吼都能令他当场生死。

“快，那边有气血涌来，赶紧将其收拢起来。”五名合体期的强者围在魔井四方，不断吸收漫天涌来的血雾。

“前辈，他们是在干什么？”杨辑凝声问道。

“看到那些血雾了没有？那些都是惨死在死亡迷雾里面的生灵的血肉、魂魄所化，每到晚上，这些藏在死亡迷雾里面的血气就会朝魔井涌来，若是魔王将其吸收了，那么元气就会得到恢复，后果不堪设想，他们五人就是在阻止这样的事情发生。”打仙石说道。

“打仙石前辈，这位小兄弟是谁？”一位面如枯藁，气色不是太好的老者看到了打仙石旁边的杨辑，不由出声问道。

与此同时，另外四人也是看到了杨辑，都纷纷投来了好奇的目光。

“他呀，如你们一样，都是外面闯进来的。”打仙石道。


---

**第一百零六章 暮渊大尊，帝狱魔主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喔？这位小兄弟是怎么闯进来的？怎会安然无恙？”众人诧异，要知道他们当初不慎陷入死亡迷雾都差点丢掉了半条命。

“他在死亡迷雾里面发出惨叫，恰巧碰到我巡游，我就帮了他一把。”打仙石含湖地说道。

“喔？”众人目光一闪，修炼到了他们这等层次，能从只言片语间判断出很多信息，看了看杨辑，又看了看打仙石，显然不太相信这样的话。

他们都经历过死亡迷雾，知晓其厉害，元婴境这等小修，只要遭遇一缕死亡之力就会彻底生死，哪还有什么惨叫声传出？

当下就有人悄悄对杨辑传音问道：“小兄弟，你是怎么闯进来的？”

“我刚刚卷入死亡迷雾没多久，就遇到了外出巡游的打仙石前辈，他打出一道光束，就将我救了下来。”杨辑这般传音道。

“真是这般？”那人确认道。

“是的，若不是打仙石前辈，我估计就死在迷雾之中了。”杨辑一脸后怕地传音道。

“前辈，你们呢，是如何闯进来的？”他问道。

“那死亡迷雾毫无征兆地出现，将我们笼罩，本想循着光亮的地方应该能走出去，没想到那光亮的地方竟然是这方秘境。我们曾一起联手，准备闯出去，可是结果都弄了一身伤，最后兜兜转转，还是回到了这里。死亡迷雾里面的死亡之力毫无规律，扰乱了我们的方向，我们根本无法走出去，而进来却很容易，想来是那天魔的手段。”那人传音道。

“尊主，看来他们也想出去的样子，我们不如联手，一起镇压了打仙石，闯出去？”佛童传音道。

“不可！暂且不表。”杨辑正色传音道。

“小子，他们是不是给你传音了？可千万不能带他们出去，若是他们投靠天魔，透露了这里的事，引来了域外天魔，释放了帝狱魔主，那么天下间又是一片炼狱，其间的因果之大，你能承受得起吗？”打仙石郑重地传音道。

这也是杨辑担心的地方，这等绝世魔头，若是释放出来，简直不敢想象。

只是他自己目前也陷了进来，打仙石显然也不会放任他离去，这就很难办了。

“哈哈，大家守住四方，可千万不能让这些气血涌入魔井，等磨灭了这头天魔，外面的死亡迷雾也就消失了，大家都可以出去了。”打仙石这般鼓舞道。


---

**第一百零六章 暮渊大尊，帝狱魔主 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这万灭引雷阵引下来的可是纯阳紫雷，在这样强大的天雷每晚轰击下，这头天魔都不死，这家伙的命真是太大了。”一名合体老者凝声道，“也不知道需要几千年这头天魔才会去死，太漫长了。”

“唉，确实漫长，若是能引下起源神雷的话，估计用不了一天，这头天魔就得灰飞湮灭。”打仙石亦是无奈地摇头道。

“几千年？”杨辑皱眉，这确实太过漫长了。

他等不了。

就在他琢磨之际，神茵却是传来了声音：“大哥哥，我好像能引下起源神雷来。”

（今天没状态，就一章四千字了，明天多写点，后续更精彩。）
