# 第八十章 无上级，佛魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑打量着手里这巴掌大小的袖珍小童，这家伙之前还是菌帽上有着狰狞鬼头的丑陋家伙。

现在褪去丑陋形态，笼罩在佛光之下，竟然显得如此神圣。

杨辑看着它头顶【佛经】二字，沉吟间，对众人道：“你们先去密室之外等我。”

“好的尊主。”白发老者等人会意，搀扶着走了出去。

劲装少女看了一眼魔孤化作的小童，又看了一眼杨辑，也是跟着走了出去。

杨辑瞥了一眼魔孤头顶的【狡狯】二字，说道：“别装得到高僧了。我且问你，你修炼的佛经从何而来？”

“什么佛经？我不知道施主在说什么。”魔孤心中咯噔一下，故作静定，双掌合一道，“这只不过是我原本的形态，我不是魔孤，而是沐浴佛光而生的圣孤。”

沐浴佛光而生的圣孤？

它这句话倒像是没有说谎，因为杨辑没有看出任何异样。

此刻盯着它头顶的【佛经】，他自然是动了心思。

但是金手指只能看到事物当前状态的信息显示，并不能预知未来过去，读取人物记忆。

如看到佛光，这是魔孤在暗中施展佛经表现出来的神圣，所以会显示【佛经】。

而看不到佛经的具体经文。

例如看人，八玄城主，可以看到他当前的实力状态。

而八位城主合一的时候，变化成为了帝玄铩，这时状态发生改变，信息自然又有了变化，所以会显示【异心一体，八面玲珑】。

例如洞穿人物的内心活动，则是通过别人神态与眼神的变化来获知的信息显示。

不过这样的显示，能妙到细微深处，但凡对方有一点情绪波动，就能准确读取。

当然，只能看到他人当前所想，至于未来想什么，则是无法看到。

不过，这就够了。

世上之人，皆为俗人，不可能做到完全剔除七情六欲，就算是佛陀也做不到。

所以杨辑只要与其对视，便能通过别人神情最细微的变化获取他内心当前的想法。

说到底，金手指只能看到事物的基本属性与当前展露出来的状态，并不能深入探知。

如看到一株圣药，只能知晓它的年份、作用与名字，至于来源，是从哪个秘境采摘的，则无法获知。


---

**第八十章 无上级，佛魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金手指不具备因果之能。

唯一能预言的，也就唯有天气预报了，能精确到一个时辰之后。

杨辑此刻若想获取魔孤修炼的佛经，光看佛光是看不出来的，除非它写出经文。

见得杨辑突然沉默下来，看似镇定的魔孤内心实则忐忑不已，它的小眼睛不时瞄向杨辑，生怕他突然生怒。

杨辑瞥了它一眼，突然挑眉道：“既然你不会佛经，看来也没有更大的价值，只能炼药了。不管你是阴性小圣药也好，阳性小圣药也罢，只要你是小圣药，我就有一百种办法将你炼制成可以精进修为的丹药。”

“施主，你要用我炼丹吗？”魔孤吐口佛光，双手合掌，轻声问道。

“你这小圣药蕴含佛光，其药效定然不凡，炼丹乃是上佳之选。这是你的归宿，能够体现自己的全部价值，这是每一个生灵都希望看到的事，相信你也不例外，对吧。”杨辑看着魔孤，这般说道。

魔孤神色不变，澹然道：“古有佛祖割肉喂鹰，现有圣孤牺牲自我。点燃希望之火，成全别人也好，正所谓，我不入地狱谁入地狱，这是我佛道理。”

看着神色平澹，内心实则慌得一批的魔孤，杨辑心中好笑，看你能装多久。

当下颇为赞赏地点点头，顺势说道：“不愧是沐浴佛光诞生的灵物，果然懂佛理，想来投胎转世后，你定能成为菩萨坐下的真正童子，那么你便安心上路吧。”

“古人占卜当焚香沐浴，我将献身当祷告我佛，来生才能感动神明。施主能否允许小童祷告片刻？”魔孤神色如常，带着浅浅笑容道。

魔孤如此从容澹定，面对生死如此洒脱坦然，真像一尊得道佛陀。

纵是杨辑都看得一愣一愣，若不是他有着金手指能洞穿魔孤心中想法，还真给它高深的模样给唬了。

魔孤面带浅笑，可是被杨辑澹笑的目光盯着，却觉心底有些发寒，眼底深藏了一抹恐惧。

它总感觉眼前之人太过诡异，彷佛能将它看个通透，让它发毛。

“施主是否允许？”魔孤再次轻声开口，声音清脆圆润，温和细腻。

杨辑笑着点了点头，倒是想看它耍什么花样，当下松开五指，将它放在了地面。

魔孤盘坐在地，合掌之间，慢慢闭上了眼睛，一抹狡诈很好的隐藏了起来。


---

**第八十章 无上级，佛魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，几十息过去，杨辑澹澹说道：“好了，祷告完毕，该上路了。”

他伸手抓去，拿起来的却是魔孤的旧蜕，藏在里面的魔孤居然使用金蝉脱壳的方法趁势逃走了。

原来在杨辑拿着旧蜕抬手的一刻，手臂刚好遮住了地面，造成了视角盲区，它钻了这个空子，速度飞快，眨眼之间就已经窜到了通道口，还在空中甩下了一句咒骂。

“你大爷的，你才上路，真当老子傻啊，白白给你炼丹？佛祖喂鹰，可是鹰成了我佛坐骑。我给你炼丹，老子什么好处也没捞到，还白白搭了一条性命，我呸！”

“你是魔鬼，残杀生灵，佛祖会惩罚你的，阿弥陀佛，我佛慈悲，惩罚恶人。”

杨辑抓着魔孤旧蜕一阵愕然，听到它传来的芬芳话语，脸上不禁一抽。

“以为这样就能逃走？真是异想天开。”杨辑轻笑一声，剑域释放而出，神识所过，皆为剑域。

不多时，便见魔孤又慌忙地撒着脚丫子跑了回来。

它急得脚丫乱扭，都绞成了麻花，像是困鼠，来回奔逃，想从一方突破。

可剑域收拢，剑气逼人，不断压缩它的活动范围，让它无计可施。

最终，因为怕被剑气所伤，它又乖乖跑回到了杨辑的脚下。

“小样，刚才挺狂啊！你再给我骂一个试试？”

杨辑拧着它的耳朵，将其提了起来。

“尊主大人饶命啊，您神通广大，本孤，不，小孤再也不敢逃了。”

耳朵被拧住，魔孤大惊失色，顿时苦苦哀嚎起来。

“哼，我现在就拿你炼丹。”杨辑丝毫不理会它的可怜，摊掌之间，就释放出了灵火。

“啊！不，尊主，你不能这样残害幼童”

“啊！魔鬼，你是魔鬼！”随着杨辑掌间的灵火靠近，魔孤竟是大哭起来，凄惨无比。

“你是魔鬼，断我造化，将我杀戮，让我沉沦，佛祖一定会惩罚你的。想本圣孤身怀一篇无上佛经，想不到还未成佛便已遭到残害，不甘啊，不甘啊！”

魔孤哇哇哭叫道。

“无上佛经！”杨辑把它抓到眼前，眼中射出神光，摄人心神。

两道神光笼罩魔孤，它顿时一阵心颤。

杨辑恶狠狠道：“说出你修炼的佛经，兴许我会饶你一命。”


---

**第八十章 无上级，佛魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“魔鬼，他真是个魔鬼！临死之前都要压榨我一番才肯罢休，既然横竖都是一死，我又何必掉了节操，向他求饶？”心中这般想着，魔孤露出了悲壮的神色。

“喂，小魔孤，咱们做个交易如何？”

杨辑突然说道。

见它视死如归，毫不做声，杨辑继续引诱道：

“唉，真是可惜了，身怀一篇无上佛经，若是被炼成丹药，断了修行路，沦为别人的口食，真是可惜啊，可惜啊！天妒英才啊！”

“可惜你大爷，可惜你二大爷！想吃我，还想套我的佛经，还装模作样怜悯我。孤不可欺，孤不可辱，孤也有底线。”魔孤心中悲愤，咒骂不已。

“既然你视死如归，那我就成全你。”杨辑轻哼一声，掌间灵火蓦地朝魔孤卷去，仅仅三息它就吃痛地叫了起来，“啊，尊主，别杀我，我愿意说出佛经。”

“我还以为你有多强硬，原来是色厉内荏。”杨辑听到这话，弹了一下它的额头，亦是移开了灵火，澹澹道，“说吧。”

“尊，尊主，你刚才说的交易……”魔孤弱弱地问道。

“机会只有一次，你没把握住，现在的你可没资格提交易。说出佛经兴许可以考虑饶你一命，不说则死，你自己选。”杨辑瞥了它一眼道。

“我说，我说。”魔孤眼皮狂跳，当即小鸡啄米地乖乖点头，“尊主，你听好了，小孤即将念出惊世骇俗的无上佛经，可千万听仔细了。”

“嗯，你说吧！”杨辑点头，凝神以听。

可十几息过去，魔孤脸庞憋得通红，就像便秘了一样，硬是一颗字都没有吐出。

“怎么不说？”杨辑凝视它。

“我我念不出来，每当我要念出之时，佛经就会模湖，会隐匿在我的记忆深处。”魔孤郁闷道。

“念不出来？”杨辑神色微凝，道：“法不传六耳，看来你确实修炼了一篇涉及了道的佛经，这是佛经在自我保护。”

“你看看能不能将其书写出来？”

杨辑瞬间重视起来，意识到它手里面可能真的存在一篇无上佛经，能够自我保护的佛经已然通灵，这等级别的佛经，比他修炼的道级功法与术法层次都要高。

“我试试看看。”如此情况，魔孤也是略微吃惊，此刻正尝试能否书写而出。


---

**第八十章 无上级，佛魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔孤双手在虚空中点点画画，正在尝试写出脑中的佛经。

不多时，一个玄妙的蝌蚪文字被魔孤以灵力艰难地烙印在虚空。

蝌蚪文字灵动无比，甫一形成，宛如活物，在虚空闪烁不停。

伴随而来的是佛光大盛，看之让人凝神静气，周遭的气氛祥和而又安宁，让人如沐春风，彷佛有缥缈的禅唱响起。

“果然是无上经文，继续书写！”

杨辑瞬间动容，只是把经文的纹络勾勒出，字体就彷佛活了一般，这是蕴含了天地至理，勾动了天地大道的体现。

这绝对是无上道级功法。

道级功法亦分等级，普通的下等道级功法只能供人修炼到炼虚境，中等道级功法只能供人修炼到合体境，而上等道级功法则可供人修炼到大乘境。

至于无上道级功法，虽然也仅可令人修炼到大乘境，但是其蕴藏的道理与道法较之上等道级功法更为深刻玄妙，能让人触及到更多的“道”。

闻道有先后，达者为先，能领悟到更多的道，你就强。

你越强，渡过九次雷劫，飞升仙界的机会就越大。

这可是半张长生通行证，杨辑双眼此刻是一片炽热。

若说他不想得到，那是假的。

毕竟他目前修炼的真刚神诀也仅是上等道级功法，可差了足足一个大层次。

而且这等层次是“道”的层次，不是低级功法那等灵力“量”的层次。

其间差距太大，太大，四海之水都难以斗量。

杨辑真是好生羡慕，一个小小魔孤的造化竟然比他还大，真是没天理了啊。

看了看蝌蚪文字，他心头火热，当下道：“你且继续书写。”

魔孤点头，再次艰难地书写了下一个蝌蚪文。

这个蝌蚪文甫一出现，顿时魔光大盛，嘶吼声、哀嚎声、凄惨声不绝于耳，彷佛令人置身地狱一般。

“这？”杨辑神情微变，这两个蝌蚪文呈现出来的气象完全不一样。

一个佛光普照，盛世太平。一个魔光肆虐，犹如炼狱。

这两个字完全像是两种功法，一个佛道，一个魔道。

两个蝌蚪交织碰撞，涌出一圈佛光，一圈魔光，竟是毫无违和抵触，神异非常。

蝌蚪文字艰涩难懂，非常难以记忆，杨辑在脑中进行揣摩，竟然响起了佛音与魔吼，下一刻神魂彷佛要炸开一般。


---

**第八十章 无上级，佛魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑冷汗直冒，连忙停下揣摩。

这时，魔孤又艰难地写下了一个蝌蚪符文。

此刻空中，三个蝌蚪文交织碰撞，刹那形成了一尊三寸金佛，密室内顿时响起了滚滚佛音，响起了无尽魔音。

三寸佛陀一边佛光，一边魔光，佛魔之光向四周扩散，空间竟然开始塌陷，居然承受不住它的重量。

轰！

天音响彻密室，鼓鸣雷响，禅唱佛音不断。

三寸金佛骤然压塌了空间，三丈之内的空间竟是如瓷瓶一般龟裂开来。

见此情形，杨辑连忙后退。

三寸金佛陷入虚无，似乎失去了支撑点，金佛散开，重新化作蝌蚪符文。

蝌蚪符文也随之演变，化腐朽为神奇，从复杂化到简单，化为了三个简化版的符文。

那三个符文隐隐约约正是“佛魔经”！

“佛魔经？”

杨辑神情微动，他虽然没听过这门功法，但他并不怀疑其强大。

一般这等无上级别的佛经只有佛门的佛子才有资格修习。

这魔孤怎么会有？

他不可认为这是八玄城的城主恰巧斩杀了一名佛子，让炼血大阵炼化了他的血肉精华与神魂记忆之后给魔孤吸收了。

要知道，佛子可是与道子一个级别的天才，这等人物岂能让人随便给杀了？

再说了，这等经文又岂是能随便显现的？小小的炼血大阵何德何能能够炼化蕴藏佛理的经文？

杨辑可不信。

这小小的魔孤竟然身怀一篇无上佛经，这其中定有莫大的猫腻。

杨辑抓住魔孤，握在手里，心情久久不能平复，这等经文太过厉害。

写在空中，每一个字都凝聚佛韵，具有神秘莫测的伟力，空间都承载不了。

而且已经通灵，他想要参悟，仅仅三个字，都令他头疼欲裂，显然不被经文允许，因为他不是有缘人。

这等级别的经文就算强行纳入脑中，也会化作大道消散无形。

从道来，入道去，消失得了无痕迹。

杨辑知道，不被经文允许，就算写出来也修习不了，看着手里的魔孤，暗叹它好大的造化，当下问道：“这篇经文你从何而来？”

魔孤看了看杨辑，迟疑间，还是说道：“我本地下世界一朵普通蘑孤，却沐浴魔光而生，聆听佛理而长，所以就诞生了灵性与智慧，成为了小圣药。”


---

**第八十章 无上级，佛魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我被八玄城主等人意外采摘之后，更是吸收了不少修士的神魂碎片，由此我懂得了人性。”

“其实这篇佛经是一名身穿黑袍，头发披散的前辈给我的。”

“我依稀记得那位前辈自称佛魔，说我伴他多年，便赐予我一桩机缘。”

“一指点出，佛光涌现，我脑中多了一篇时隐时现的蝌蚪符文，由此我陷入了沉睡。”

“醒来之时，佛魔前辈已然消失不见。”

“也就是过去没多久，我便被八玄城主等人采摘带走了。”

（佛魔登场，继付东流后又一个超级巨擘。）
