# 第一百三十七章 顶级茶会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈，现在你能发挥出多少实力？”杨辑随口问道。

“恐怕要让你失望了，虽然我以前是极品仙器，但如今剑体受损，阵法残缺，就连我这剑灵也遭到了重创。虽然静养了一个纪元，但也只能发挥出中品道器的威力。”断剑之中，苍老的声音再度缓缓响起。

中品道器？

杨辑已然十分满足，说道：“前辈放心，往后我定将你剑身修复，阵法补全，让你恢复往日荣光！”

“你既有此意，我愿与你共赴仙路！”苍老的声音似乎做了某种决定，这般说道。

“多谢前辈！”杨辑心中一喜，将断剑收下，便往下面飞去。

“师弟下来了。”王天立对郝运道。

“师弟，你可寻得了剑器？”郝运笑道。

“是获得了一柄剑，不过可远比不上两位师兄所获的中品道器。”杨辑这般笑道。

剑云长见他下来，看向他的眼色也没有什么异样。

因为这断剑泯然众剑之中，毫不起眼，剑云长纵然贵为仙剑宗长老，也并不了解此剑的真正身份。

毕竟一个纪元，实在太久太久了，久到可以追朔到顾星河前辈那个时代了。

要不然，仙剑宗早就派门下的弟子去接触断剑了，哪还轮得到他杨辑。

所以说，有些冥冥之中注定的事，那就是天意。

万剑齐飞大约持续了半炷香，前来剑峰寻剑的众人也都有了收获。

此收获算作秘藏，仙剑宗也不会让众展示出来。

待得万剑全部归鞘之后，剑云长就带着一干人等离开了剑峰。

半途，却是被剑逍遥拦下，只见他笑道：“诸位，我已在逍遥天域摆下茶宴，其余宗门的道友已在那里等候，诸位还请随我去天域一坐。”

“你们去吧，年轻多人交流交流，你们的宗门长老全在剑霄阁与我宗掌教叙谈，今日是回不了宗了。”剑云长笑道，说完，便化作一道流光离去，将此地的话事权交给了剑逍遥。

“茶会？”杨辑闻言，心中不禁一个咯噔。

“师弟，怎么了？”王天立察觉到他神色有异，不禁低问道。

“师兄，没什么。”杨辑摇摇头道。

“既然剑兄盛情相邀，我们岂有不去之理！”李乾坤笑道。

“那诸位就随我来！”剑逍遥一笑，当下在前带路，众人也都紧紧跟随。


---

**第一百三十七章 顶级茶会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

穿云破雾，一行人很快来到了一处风景美如画，宛如九天仙境一般的地方，这里浮峰无数，殿宇重重。

剑逍遥带着众人就飞进了那座最为恢弘的宫殿之中。

主殿内，其余宗门的道子，真传，准真传均已列坐，杨辑等人亦是在剑逍遥的安排下坐了下来。

众天才齐聚一堂，气氛炽烈。

见得长桌之上已经摆满了灵果、美酒、好茶，杨辑内心不禁悄然松了口气。

可未等他这口气出完，便听玲珑仙子笑道：“大家难得一聚，今日借着逍遥道兄的场子，我愿将这株从仙灵海获得的五色仙莲拿出来与诸位分享。”

她单手一挥，一株闪烁着水灵光的仙莲便出现在了桌上，紧接着，剑光划过，这株仙莲就被她均匀地分成了三十份，分别落在了每个人的桌前。

坐在她旁边的方天哲一笑，道：“既然玲珑仙子这般大方，那么我方天哲亦不能小气了。我这里有一瓶炼神露，愿请大家一尝。”

他翻掌之间，就拿出了一个精致的瓶子，接着一抛，瓶子自动飞起，往众人身前的杯子之中均匀倒上那么半杯。

“这炼神露可是能够壮大元神的好东西，方兄既然拿出了此物，那么我便拿这锻骨天参与大家一尝。此天参能够壮骨炼肉，吃一口便能增长十万斤巨力。”李乾坤笑着拿出了一株青色的人参，均匀地分于众人身前。

“我这里有创世佛果！愿请大家一尝！”金蝉子一笑，拿出了三十个拳头大小般金灿灿的果子，手一挥，果子平稳地落于众人的面前。

此果子很不凡，其上佛蕴浓厚，佛理惊人，彷佛是佛陀舍利一般。

“居然是创世佛果，传闻这种果子吃了能够加速内世界的凝练，加快生命的衍生，十分了不得。”众人惊叹金蝉子的大手笔，这三十个创世佛果若是拿出去拍卖，估计能卖出上亿的天价。

杨辑暗暗吃惊，这些道子真是富得流油，拿出来的东西都是顶级宝物。

那五色仙莲吃了能够增长寿元，炼神露能够壮大元神，锻骨天参能够壮大体魄，这些可都是好东西。

那创世佛果更是了不得，能够凝练世界，衍生生命，这些道子果真出手不凡。

“我这里有五蕴宝血，乃是玄武之血、青龙之血、白虎之血、朱雀之血、麒麟之血。此宝血能够帮化神境的修士加快凝练不死之身，除此之外，它本身亦是一种难得的美味。”黄天化说着，拿出了一瓶赤色的血液，分给了众人。


---

**第一百三十七章 顶级茶会 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑盯着半杯赤色宝血，第一感受就是那强大至极的生命力，其中一滴都具备让人起死回生的强大功效，如今只是拿来给众人当做美味佳肴品尝。

道子的世界当真与他不同，底蕴差距太大。

“我这里有一头妖尊境的秘制白凤肉，愿请大家一尝！”红劫童子怪笑一声，给每人分了一大块肉食。

杨辑暗暗惊讶，这妖尊可是相当于人类合体的强悍存在，而且白凤有是潜力成仙的强大种族，战力非凡，没想到红劫童子竟然斩杀了这样一尊存在，如今分食来供大家吃。

“我这里有长生花三十朵，酸甜可口，一朵可增加三百年寿元。”萧长生微微一笑，拿出了三十朵红色的长生花，分给众人。

能够增加三百年寿元的宝物就这般轻飘飘的呈现在面前，杨辑再次感受到了自身的贫穷。

“我这里有玉虫天卵，来自域外星空，请大家一尝！”藏玄笑着一挥手，顿时间光华一闪，每人面前都落了一枚拳头大小，晶莹剔透的虫卵。

“玉虫天卵，这可是好东西啊，吃了肉身就具备了自我修复的能力，相当于获得了一门大圆满的自愈术法。”王天立微微一笑，道，“这么多好东西，吃了难免会腻口，我这里有醒口的仙泉液。”

“仙泉液？蕴藏大道法则碎片的仙泉液？”众人当真是吃了一惊，纷纷为之动容。

“哈哈，今日借着逍遥兄的场子竟是沾了王兄的光啊。”李乾坤大笑道。

“哪里，哪里，今日难得一聚，我也沾了诸位的光。”王天立谦和一笑。

“我这里只有一朵玄羽真花，却是比师兄的仙泉液差了不少。”郝运微微一笑，拿出了一朵仙光闪烁的花朵，此花朵像人一般，其上仙气浓厚，彷佛随时都要羽化飞升。

“玄羽真花，传闻能让人悟得飞升真谛的仙花！”众人再次为之动容，显然此花不凡。

郝运一笑，就将此花分成了三十份，分给了众人。
