# 第五十六章 至尊许诺 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“确实是真刚灵力！”剑元子点头道。

“他修出了真刚灵力又如何？门下众弟子又不是没人参悟过真刚神诀，难道凭此还能分下一枚洗灵丹不成？”长也真君摇头道。

“不对，杨师侄刚入宗仅一个月而已，这就修出了真刚灵力，突破到筑基了？”凌古真君忽而一愣，看了看一脸淡笑的剑元子，瞬间明白了自家师兄为何如此自信敢发起会议，争取洗灵丹了。

“一个月？那不是与外事弟子入门的时间一致？凌古，你数年前不就说杨师侄从剑道留影中悟出了离剑道吗？并且在数年前的那次议事上还提及了师侄准元婴真君的待遇，我们都是一口答应了的，数年前你没领师侄入门？”冠霄真君怔怔道。

凌古真君干咳一声，于是说起了考察的事。

“你是说你考察了师侄三年，他是一个月前入门的，并且在这期间领悟了真刚神诀，修出了真刚灵力？仅一个月的时间？”圣予真君吃惊道。

“不，一个月是他从领悟功法到突破筑基的时间，也就是说他领悟功法的时间远远小于一个月。”永恩真君神色极其动容，盯着杨辑看了又看，惊叹道，“天才，师侄这般悟性，实属罕见。”

“如果从剑道留影中领悟了离剑道是运气，那么这次这么短的时间又领悟了真刚神诀，那便是超凡悟性。”

“如此悟性，当有资格获得一枚洗灵丹。”

“另外，我提议将师侄的待遇规格从准元婴真君提升到元婴真君来。”

“不，将规格提升到化神来。”白眉至尊忽而说道。

“提升到化神来？这至尊，是不是太过了？”众人面面相觑，都有些吃惊至尊的决定。

“过？一点都不过。”白眉至尊摇摇头道：“当年我参悟这门功法，足足一年才入门，而长笑与小辑入门的时间应该大差不差，都在一个月内，由此可见，我的悟性与他们之间的差距。”

“你们知道这意味着什么吗？”

“宗门大兴！”

众人听得这四个字，内心无不一震，果然有对比才有震撼。

“以长笑的天赋，有八成的机会能够永远留在道宗。小辑悟性不差，差的只是根骨，而根骨是有灵物可以提升的，但是悟性不行。”


---

**第五十六章 至尊许诺 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若小辑有大量的修炼资源，能够将修为提升到化神，那么以他的悟性就有五成的把握能够成功悟道，进入炼虚。”

“炼虚悟道，这才是真正的强者，哪怕是在道宗里面也不例外。”

“若小辑与长笑都能成就炼虚，我们沧澜宗何愁不能大兴？到时候道宗赏赐下无尽丹药与法宝下来，你们何愁不能渡过神劫成就化神？”白眉至尊说得身上灵光大盛，容光焕发。

众人听得，呼吸也都不由加快了几分。

“小辑，我对你了解不多，对你的悟性了解也仅限于剑道留影与真刚神诀，若你能在一年之内将归藏剑法四式全部入门，悟出一分剑意，那么我可以承诺，将另外一枚洗灵丹一并给你，若你有两枚洗灵丹，定能让你的根骨从下等提升到中等。”

“两枚一起服用，效果最佳。”

“你现在可以拿走一枚，你若有自信，一年后，另一枚，你可一并拿走。”

“你若真能成，到时候我可以做主，将你的规格提升到准炼虚种子来。”

听得这话，剑元子神色一喜，这等规格待遇可以说直逼李长笑了。

倾尽全宗之力，吃最好的丹药，那么他就算是下等根骨，修炼速度亦能飙增。

要知道，多少上等根骨的弟子都捞不着这样的好处，不然那两枚洗灵丹早就没了。

因为宗内这些年来除了李长笑之外，实在是没有出过悟性这般出色的天才，唯有这等天才，才能带给他们希望。

“既然师祖信任，弟子绝无退缩的道理，一年后，两枚洗灵丹，我一并取之。”杨辑抬头，中气十足的说道。

“好！”白眉至尊欣慰一笑，转而望向剑元子，“剑元，你真是好大的福气与运气，接连遇到了长笑与小辑两位如此出色的弟子，下任掌门不如就交给你来做如何？也为咱们宗门涨涨气运。”

明澄真君当即高呼道：“这个提议我赞成！”

剑元子看了他一眼，却是摇头，笑呵呵道：“咱们都说好了，谁输谁做掌门，我绝无做掌门的可能，掌门尊位还是明澄师兄担任的好，我散漫惯了，可管理不好宗门。”

明澄真君闻言，脸上尽是无奈。

“对了师祖，我这里还有件事。”杨辑忽而道。


---

**第五十六章 至尊许诺 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么事，小辑说来听听。”白眉至尊看了过来。

杨辑当即翻手招出两缕灵力，说道：“请师祖与各位师伯看看这两缕灵力有何不同？”

“有何不同？”众人一时好奇都纷纷望了过来。

一时间都看不出什么所以然，冠霄真君侧目说道：“永恩师弟，你以前不是修习过真刚神诀吗？可看出这两缕灵力有何不同？”

“我怎么觉得这两缕灵力都是真刚灵力？要说区别？左边的这缕有着淡淡的蓝色，而右边这缕与我以前修炼真刚神诀时凝练的灵力一样，都是半透明没有颜色的。”永恩真君凝神说道。

“确实，这两缕好像都是真刚灵力，只不过一缕有着淡淡的水蓝色，一缕则没有，后面这一缕与长笑修出的灵力相同。”白眉至尊眸光微敛，问道，“小辑，这其中是否有什么玄机？”

“师祖与各位师伯请看！”杨辑将手中两缕灵力激射而出，一缕在飞剑之上留下一个白点之后便节节崩碎，一缕留下白点之后则是无损地弹了回来。

“这？”在场众人都是高手，瞬间看出了两缕灵力的区别。

“小辑，你手中这缕水蓝色的真刚灵力如何修炼出来的？”白眉至尊当即问道。

“是弟子在转化灵力的时候，意外融合的。这里面有两种灵力，一种是凌水诀修炼出来的凌水灵力，一种是真刚神诀修炼出来的真刚灵力，两种灵力相融，特性亦是完美融合了。”

“长笑师兄也修炼了真刚神诀，若他能融入一些凌水灵力的话，体内的真刚灵力或许就会发生改变，实力相应的也会提升不少。”杨辑说道。

“这真是一大惊喜。小辑，你真是帮了长笑大忙了，也算是帮了宗门的大忙。”白眉至尊捋须笑道。

“这是弟子应该做的。”杨辑脸上也是浮现出了一丝笑意。

白眉至尊此刻是越看杨辑越顺眼，瞬间又动了收其为徒的念头。

剑元子见得至尊双眼冒星星的模样，当即干咳几声，以杨辑需要修炼为由，结束了会议。

会议结束，一众元婴真君回到了各自的山峰。

长道峰，此刻长也真君一脸惬意的端坐在大椅上，悠闲地喝着灵茶，看起来心情颇好。


---

**第五十六章 至尊许诺 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁的中年人好奇地问道：“父亲，今日议会都说了什么？令您神色如此大好。”

“我们沧澜宗又出现了一名天才啊，真是天佑沧澜。”长也真君笑道。

“天才？可有长笑师弟厉害？”中年人眼珠微转，好奇地问道。

“你看，就是他，根骨是差了些，但是这悟性足以媲美长笑师侄。”长也真君单手一抹，空中灵光闪过，当即出现了一个画面，里面显露了一道人影。

“是这小子？”中年人心中大吃一惊，面色不禁微微一变。

“嗯？怎么？你认识这位杨师侄？”长也见他神色古怪，不由瞥了他一眼道。

“不认识，只是惊异于他的青年，我们沧澜宗接连出现天才，看来真是要崛起了。”中年人悄悄咽了咽口水，不禁一阵头大，暗道，“怎么是这小子？当初我抢了他的兽火不对，当初我变化了容貌，我怕什么？”

他神色当下就是一喜。

长也真君见他神色来回变幻，一会忧，一会喜的，皱眉道：“你真的不认识？”

“父亲，我真的不认识，不过我倒想与这位师弟认识认识，沾沾他的气运。”中年人眼珠微转，大有深意的一笑。

“沾沾气运也好，改日给你引荐，不过现在杨师侄修炼为要，切不可打扰。”长也真君严肃道。

“是是是，我明白。”中年人点头应道，神色是舒缓了下来。

（求推荐票！（x_x；））
