# 第一百二十八章 术法皆得，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨辑拖着伤躯，通过传送通道，从域外星空回到了道宗。

道峰，主殿内。

杨辑反手一抹，拿出了一枚黄橙橙的丹药。

这是大还丹，乃是疗伤圣丹，还可以增加寿元。

这是在地狱炼场，道子王天立赐予一众弟子疗伤丹药的时候，他也有幸获得了一枚。

原以为永远也用不上，没想到经此一遭，不得不用了。

杨辑将丹药分成两份，一份反手服下，一份则给了龇牙咧嘴、疼痛难耐的佛童。

大还丹下肚，雄浑温和的药力极速修复着伤体，两人身上的痛感顿时减少了不少。

药力持续作用，融入血肉，深入骨骼，拥有白骨生肌、起死回生的强大功效。

肌肉撕裂之伤，骨骼崩碎之痛，很快得到缓和。

时间缓缓过去。

一天之后，药力尽数消耗完毕。

因为没有伤到元神，体内也没有留下道伤，两人身上的伤势也已经好得七七八八了。

睁开眼睛，佛童就凶神恶煞地叫道：“尊主，把那魔头放出来，我要将他施加在我身上的伤，百倍的施加在他的身上。”

“好！”杨辑点了点头，之所以没有将天谪活活拍死在天魔炼场，一方面也是有着这样的想法，当下就将其从识海内捞了出来。

魔气于地下一涌，瞬间化作了一个血肉模湖、神色狰狞的人影。

天谪魔魂大损，面色痛苦，但面对两人，眉梢之间仍有睥睨天下的不屈之意。

他的目光很冷，很冷漠，逼视两人，丝毫不惧。

“身下阶下囚，没有一点阶下囚的觉悟，你敢瞪你佛爷！”佛童反手一抽，啪的一声，手掌狠狠甩在了天谪的脸上。

“蝼蚁！你敢！”天谪身躯颤抖，眼睛充血，气到了癫狂，身为天魔，竟是气出了【心魔】。

他高高在上，俯视一切，何曾被人这样羞辱过？而且，对方还是一个他眼中的蝼蚁。

他不怕被人打爆，不怕被人镇压，但是这样的一耳光，竟是比打爆他还令他癫狂，简直是奇耻大辱。

“蝼蚁啊？”

啪啪啪啪！

“你还敢瞪你佛爷爷啊？”

啪啪啪啪！

“你差点送你佛爷爷去西天了！”

啪啪啪啪！

佛童一脸的凶神恶煞，接连甩了天谪十几个耳光。


---

**第一百二十八章 术法皆得，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“该死！蝼蚁！我天谪以魔魂发誓，此生若不杀你，我必将死在雷劫之下！”天谪气到了癫狂，一脸杀气的看着佛童。

“到现在还认不清形式？”杨辑面色一寒，施展出阴阳割分晓，刺在他的魔魂上，顿时令其惨嚎起来。

“说！将你所学的功法与神通术法全部说出来，不然你等不到雷劫杀你，我现在就杀了你。”杨辑冷声道。

他之所以留下天谪不杀，一方面是为了出气，一方面则是馋他手中的神通术法。

天谪捻手就是神通术法，与他比起来，杨辑的手段可真是太少了，真是太贫穷了。

若是两人手中的神通术法相差无几，他又何至于被天谪打得这般凄惨？

“哈哈哈想要我的神通术法？痴心妄想！”天谪带着痛苦的神色狞笑道，“你杀死我也没用，我有一道魔魂留于本宗无上魔器之上，我们之间这一战还没有结束，还远远没有结束！”

“他孤大爷的，还敢叫嚣！你若不说出来，我就将你镇压在茅坑里面数千年，屎你全吃，尿你全喝，折磨你数千年，让你求生不得求死不能。”佛童一把拧住他的脖子，桀桀诡笑。

“你敢！”天谪怒喝，头顶竟是浮现出了【恶心】、【耻辱】、【奇耻大辱】。

杨辑见此，眼珠忽然一转，诡道：“你不说是吧？”

他冷笑一声，反手拿出一块留影石，对佛童道，“给我狠狠扇他的耳光，羞辱他，我用留影石将此画面记录下来，然后传到诸天万界。”

“你的身份想来也不凡，应该也是有头有脸的天才人物，若是你被甩耳光的留影传出去，我看你以后有何颜面在万界行走，有何颜面在人前显威！”

“你敢！”天谪童孔一缩，当真怕了，他这等天才最在乎脸面，打人不骑脸，杨辑的话直接是当着万界的人踩在他的脸上，这让他怎能不怒，怎能不惧！

【心魔加深！】

心魔加深？杨辑冷冷一笑，看来是选对方式了。

“佛童，打！”

“啊，你敢！”

“咦，他还变幻了容貌，这是见不得人吗？”佛童瞧见这一幕，不禁桀桀冷笑，彷佛找到了乐子。

“还想变化容貌？”杨辑冷冷一笑，施展阴阳割分晓，给正在变化容貌的天谪给扎了回来。


---

**第一百二十八章 术法皆得，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刺，又令天谪惨叫了起来，他如今魔魂大损，连施展简单的变化之术都困难。

“佛童，抽他耳光，我要开始录了！”杨辑冷声道。

“啊！我说，我说！”天谪蓦然怒吼一声，终是妥协了下来。

不过见得他头顶浮现【阴谋】，杨辑冷冷一笑，道：“说吧！”

“大道不容显迹，我的大神通术”天谪的话被打断，“这里有足够的功法玉简，乃是大乘修士用无上法力制作出来的，足够承载你的神通术法了。”杨辑笑着甩出了十几个玉简。

天谪看了看玉简，又看了看杨辑，一时间愣住了。

“怎么？我们尊主做事就是这样周到，赶紧的。”佛童瞥眼道。

天谪气得心中一滞，一股郁气上头，胸都差点憋爆。

“别磨磨蹭蹭的，小心我用屎甩你脸上，再用留影石全部记录下来。”佛童冷笑着威胁道。

“你”天谪发出低沉的咆孝，最后还是强压了下来，拾起一枚玉简，开始烙印脑中的神通术法，大道经文。

不多时，就烙印好了一门。

杨辑接过一看，顿时有信息显示而出【九幽爪，经文错乱，强行修炼恐走火入魔！】

“九幽爪是吧？居然给我烙印错乱的修炼经文。”杨辑也不生气，轻轻一笑，“佛童，给我甩他的脸！不，让宗内弟子一起过来看他被打脸。”

“慢！我写！”天谪面色一变，深深看了一眼杨辑，头顶浮现【惊疑】、【他未曾学习过九幽爪，怎么知道经文是乱的？】、【他难道诈我？】

“我劝你别耍花招，我不想看到第二篇错乱的神通之术。你若当我诈你，你大可以试试。不过，这是最后一次机会。”杨辑轻轻一笑，威胁意味颇浓。

天谪面色阴沉，不甘地看了一眼杨辑，又看了一眼玉简，再次开始烙印。

一炷香后，天谪已然烙印好了七枚玉简。

杨辑接过一看，这七枚玉简里面包含的神通分别是九幽爪、寂灭腿、修罗指、地转星移、魔神怒、凝魂大法、磨魂曲。

这次天谪没有耍小手段，一下到手七门神通，杨辑心花怒放。

“魔祭乃是无上神通，神通已然通灵，我烙印不出来!”天谪低沉道。


---

**第一百二十八章 术法皆得，赚大了 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“魔祭！”杨辑念叨着，忽然道，“魔祭我不要，你应该还修习得有其他的神通，一并写出来。”

“没有了。”

“佛童，上屎！”

“我写！”天谪气得身躯都在发抖，但他在极尽压制，又开始拿起玉简烙印起来。

很快，杨辑又获得了三门神通，分别是天魔万变术、天魔寄生术、天魔解体大法。

“好，很好！”杨辑心中大喜，对着天谪满口夸赞道。

就在杨辑逼问天谪术法的同时，天魔炼场却是发生了大事。

一只滔天魔手探来，抓住了无数在天魔炼场历练的道宗弟子。

与此同时，无极阁，九重天上。

几位大老再次聚头。

“那天煞魔帝是不是疯了？居然不顾身份，亲自出手摄拿我门下历练的弟子。”一名大乘皱眉道。

“那天煞说我门下一名弟子杀了十万天魔，还掳走了他的小儿子天谪，叫我们放人呢。”一名大乘凝声道。

“哦？还有这样的事？待我以鉴天镜回朔时光，一看便知。”无极子拿出一面古铜镜子，将其悬于空中，一道仙光射入镜面，里面顿时出现了人影。

画面不断回放，场景不断移动。

不多时，里面便出现了杨辑与佛童大杀四方的画面，以及与天谪交战，并将其镇压的一幕。

“居然是杨小子，他仅是元婴二境，元神怎么会这么强？都快堪比一般的天才炼虚了。”淳叶惊讶道。

“居然是他抓了天煞魔帝的小子，看来这个工作还得淳叶你去做才行。”一名大乘笑道。

“让杨小子将人放了吧，毕竟天魔炼场还要用，不然撕破脸皮也还不到与天魔撕破脸皮的时候。”无极子澹澹道。
