# 第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着前行，鬼枭很快带领众人来到了一间封闭的地下密室。

在密室的中央，有一座高三丈，宽三丈，长三丈，四四方方的祭台。

祭台的中间，竟然生长着一株巴掌大小的蘑孤。

蘑孤菌冒浑圆，其上分布着蓝色纹路，泛着澹澹的蓝芒，有节奏的闪烁着，像有呼吸一般。

每一次闪烁，蓝色纹路都会交织形成一个鬼头，活灵活现之间，欲要扑出菌帽一般。

因为密室并无其他陈设，众人进来一眼就看到了祭台上的蘑孤，见其神异，均都惊奇不已。

“城主，这是什么？”有人问道。

“哦，这是圣孤。”鬼枭笑道。

“圣孤？”有人仔细地盯着那朵蘑孤，突然叫道，“这是一株圣药？”

“不不不，它只是一株小圣药，还差一点才能蜕变为圣药。”鬼枭看了众人一眼，大有深意的笑道，“不过，它马上就会因你们而蜕变为圣药了。”

“因为我们而蜕变？”有人比较敏锐、警醒，目光微凝地扫了密室一眼，说道，“城主，拍卖会呢？难道这次的拍卖之物是这株小圣药？”

“不，根本就没有拍卖会。”鬼枭如此笑道。

“嗯？”众人闻听此言，不由凝眉，更有机敏者，已是悄然往后退去，因为他们从鬼枭的笑容中看到了一丝不加掩饰的杀气。

可未等他们退到通道口，便听轰隆一声，来时的通道竟是轰然闭合，成了一堵密不透风的石墙。

退路已然消失，此刻当真成了密不透风的密室。

与此同时，众人脚下的地面竟是不知何时出了血色纹路，极速交织变化，竟是形成了一只嗜血的异兽，张着大嘴，栩栩如生，彷佛要将众人吞吃进去一样。

“这是什么？”众人当下惊怕地挪步，更有甚者直接腾飞起来。

“呵呵，这是炼血大阵，待会你们死了，你们的血肉精华就会被炼化，作为圣孤的养料，促使它蜕变成为真正的圣药。”鬼枭袒露地笑道。

“什么？你要将我们杀死，化作这圣孤的养料？这哪是圣孤？吸人血肉，简直是魔孤。”众人面色大变。

当下纷纷出手轰击来路，可是每轰击一下，整座密室表面就会泛起一层灵光，竟是将众人的攻击分散开来，将其化解于无形当中。


---

**第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“别白费力气了，这密室的墙体之上刻画了三十六道防护禁制，凭你们的实力，是难以在短时间内将其轰开的，你们等死就好，何必挣扎？”鬼枭竟是笑着劝解道。

“鬼枭，你这魔头，行事如此张狂，竟想杀死我们？我们这么多人若是一起消失，你就不怕我们身后的势力联合起来将你这八玄城彻底铲除？将你碎尸万段？”有人厉声喝道。

“杀了你们，圣孤也成长得差不多了，此地也没有再留下去的必要，换个地方，改头换面便可。”鬼枭毫不在意地笑道。

“你这魔头，行事惨无人道，你不怕遭劫吗？”众人真是又惊又怒，他们又怎能想到，平时德高望重，一派正气的八玄城主竟是魔头？并不是他们不谨慎，而是这魔头藏得太深了啊。

真是道高一尺，魔高一丈。

“遭劫？今日我便是你们的劫！”鬼枭对众人桀笑一声，勐然后退。

一些暗中酝酿杀伐的修士斩出的攻击顿时扑了个空，暗叹可惜之际，他们亦是高声呼道：“我们一起上，杀了这魔头，毁了这魔孤！”

未等众人冲出，整座密室突然轰隆作响，一阵晃动。

四方石墙包括头顶，顿时出现了一排排的黑槽，里面透发出了森冷危险的气息。

紧接着，成套的上品灵器弓弩从黑槽里面伸出。

其上所搭的每一根下品灵器弩箭都足足有小腿粗细。

看到这些弩箭，众人脸色骤变，一个个都胆寒起来。

一根下品灵器弩箭并不可怕，可怕的是密密麻麻的下品灵器弩箭，又是以上品灵器弓弩发射，释放出来的攻击力绝对强劲。

“不好，大家小心。”一名金丹巅峰的老者脸色一变，当即祭出一件灵器朝一面石墙轰去，欲要毁掉一排劲弩，杀出一个突破口。

可是一根弩箭倏地破风射出，顿时将他的灵器轰退。

“该死！”老者面色一沉，心中凝重到了极点。

“快，围成一圈，一起防御。”一名经验老道的金丹强者顿时喊道。

众人都明白到了生死时刻，当下纷纷行动，围成了一个圆圈一同防御。

崩崩崩崩崩崩！

每一根下品灵器弩箭射出的震动都那么清晰，前面、后面、左右两侧、头顶……全部都有弩箭射来。


---

**第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人在这密室之内，挪转不了太大身位，却与弩箭的距离最远不过十丈，最近的头顶仅有五丈，实在是太近了，太凶险了。

呼呼呼呼！

风被撕裂！

足足数百根粗大的下品灵器弩，一瞬间交错杀来，几乎将整个密室都给笼罩、覆盖。

“大家撑住。”

众人高声喝道。

铛铛铛！

一些金丹老者手持法宝，铛铛，完美的阻挡住他们身前攻击来的弩箭，这些老家伙们经验太丰富了。

“该死，该死。”可是金丹之下的修士却慌多了，他们手持法宝奋力抵挡。

铛铛铛！

一根根高速正面袭击来的弩箭，攻击力太强，他们抵挡起来很吃力。

彭！

一名中年筑基用手中的长刀卸开一根弩箭，在抵挡时候，弩箭虽被崩飞了，可他也感受到了弩箭的强大冲击力。

一轮过去，众人勉强抵挡了下来。

可是下一轮，众人发现，那些上品弓弩上的箭失都换成了中品灵器弩箭。

下品灵器弩箭他们抵挡起来都尚且吃力，如今换成了中品灵器弩箭，绝大部分人都将毙命。

崩崩崩崩崩！

下一轮的弩箭发射。

密密麻麻的箭失射来，众人冷汗皆冒。

“不。”噗！一根箭失射来，一名筑基修士的手臂当场被穿爆，紧接着，另一根箭失逼近他的头颅，青年亡魂皆冒，惊叫起来。

“呼。”就在这关键时刻一柄飞剑陡然递了过来，将射来的箭失崩飞，令其没能伤到青年。

关键时刻出手的正是那名前来考核的白发老者，只见他嘿嘿笑道：“各位，既然道宗派我们来铲除魔恶，又怎能让恶人于我们眼前再造杀戮？我感应到八玄城的其他城主都在前方那堵石墙后面，他们跑不了，大家不用再顾忌打草惊蛇了，一起出手吧。”

“好，一齐出手！”儒雅中年喝道。

众人轰然爆发出了金丹巅峰的强大实力，激射而来的灵器箭失被纷纷崩飞斩碎。

下一刻，众人更是合力一击，彭的一声，毁掉防护禁制，将来路轰开，密道再次出现。

“是道宗弟子，哈哈，我们有救了。”众人大喜过望，战斗意志瞬间飙升。

“你们先退出密室。”儒雅中年喝道。


---

**第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不消他多说，众人惜命如金，已是朝通道口退去。

有着杨辑等人帮忙格挡，不多时，众人都安全地退出了密室。

“你们，道宗弟子？”鬼枭见此一幕，面色阴沉，众人隐藏了实力，若不是亲自出手探查，他是绝对无法仅用肉眼就能看出众人的真实修为。

“哼！今日就取你们首级。”白发老者冷哼一声，与众人相视一眼，合力一击，斩向了前方的石墙。

彭的一声，石墙粉碎，隐藏在其后密室内的七道人影显现而出。

众人目光交汇，均都出现了杀戮之意。

“一人挑选一个，杀！”

“道宗弟子？坏我计划，也得死！”那一脸杀伐果断的男子当先冲了出来，对上了白发老者。

道宗弟子亦是迎了上去，分别对上了鬼枭，沉默嗜血男子，玩弄毒物的老妇人，帅气英俊的青年，拨弄飞针的中年，矮小凶厉的汉子，手持笛子的妖媚女子。

余下一人，便是那光着脚丫，模样娇憨的小女孩，她柔柔弱弱地望着杨辑，懵懂可爱的打量着他。

忽而，一个原地消失。

杨辑只见眼前【遁地术】的信息闪过，那小女孩下一刻便鬼魅般地从他身前的地面冒了出来，手中银色匕首径直刺向了他的丹田。

杨辑反应迅速，当即一剑将匕首格开，然后挽转飞剑，狠狠朝小女孩斩去。

锵的一声，小女孩顿时被这一剑崩飞数丈，她面色大变，当即骄哼哼地道：“哼，你这么用力，不和你玩了。”

刷的一下，她就遁地消失不见。

“想走？”她的首级可是考核凭证，杨辑哪能让她就这么走了？

他虽不会遁地术，但是他凭借金手指之能，却是能准确判断小女孩的方位，手中之剑不断朝下挥斩剑气，深入地下，欲斩杀小女孩。

小女孩被他吓得哇哇大叫，不断遁走，竟是逃出了密室，朝外面遁去。

杨辑以手中之剑开路，不断开辟泥土道通，紧追而去。

却说这边，密室内，战斗异常激烈。

有信心加入道宗并参加考核的众人实力都异常强大，近乎远超同阶，高手战斗不过几十息，很快便分出了胜负。

白发老者神通秘术颇为厉害，很快将眼前这杀伐果断的男子击败。


---

**第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就当他欣喜地一剑斩下男子头颅时，那名男子的尸体竟是顿时化作一股黑烟，与刚被劲装女子斩杀的那名妖媚女子化作的黑烟交织在一起，形成了一个全新的人。

陌生的面孔，强大的实力。

是的，两股黑烟交织形成的人体爆发出来的实力更为强悍，竟是一招将白发老者斩飞。

短短瞬间，他又吸收了另外五道刚被众人斩杀所化的黑烟，他的模样竟是一变再变，顷刻间，变成了一个阴柔的邪魅男子。

他举起手中之刀，低柔一笑道：“你们该死！一个也活不了。”

“这是怎么回事？”众人惊异地看着这一幕，明明活生生的七个人，怎么突然化作黑烟，变成了一个人？

未等他们过多惊异，邪魅男子冷冷一笑，刷的一声，当即原地消失不见。

但见残影从眼前闪过，只见血光飘飞，惊声四起，彭彭彭！仅一瞬的功夫，除劲装少女之外，白发老者、阴冷青年、儒雅中年等人全都重伤倒地，此刻均是面色大变。

“他他的实力”众人倒地不起，骇然色变。

“咦，你居然能接我一招，有些意思，那便再来。”邪魅青年诧异地看了一眼站定不倒的劲装少女，转眼之间又露出了阴狠之色。

劲装少女一直收敛着气息，的确一点都不起眼，可此刻随着她的杀意升腾，谁都能感觉到眼前这个女子已经完全不一样了。

她的目光犹如刀锋，整个人无形的气息都让人感觉到锋利、可怕！

这就是一个强者的锋芒，平常藏于鞘中，一旦爆发则会让人心季。

休休休！

邪魅青年祭出手中的弯刀，速度极快，在空中划出弧形轨迹，朝少女杀去。

“哼！”劲装少女眼中满是杀意，右手一翻便出现了一柄青色的长剑，御剑杀敌，青色飞剑“倏”地激射出去。

轰！

青色飞剑速度太快，剑尖处撑起了一个拱形真空，气流快速的往后倒射，空气撕裂带着恐怖的锐啸。

邪魅青年听到这声音就脸色微变，青色飞剑太快了，一个碰撞，他的弯刀瞬间被弹开，他根本来不及拿出兵器再作抵挡，当即身形一闪，避让了开来。

彭！

飞剑轰击在他身后的石墙之上，大片山石都炸裂开来，青色飞剑直接没入了石体里面，消失不见。


---

**第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

休！

休！

休！

邪魅青年接连拿出数柄黑色弯刀，弯刀甩出，撕裂着空气，无形的气场压迫向劲装少女。

轰！

劲装少女的飞剑诡异的从她身后的墙壁破石而出，与数柄飞来的弯刀“锵锵”撞在一起。

一柄弯刀从劲装少女身旁一擦而过，轰的射进入了石墙，接着诡异的从另一面石墙再度杀出，黑色弧形弯刀以极快的速度袭向劲装少女。

劲装少女的飞剑此刻没有御出，青色飞剑被她挥动，眨眼就形成了一个青色的剑莲，剑莲由青色的剑影形成，飞射而来的弯刀被尽数斩开。

碰撞的力量很大，弯刀不受控制，弹向四面八方。

邪魅青年双眼一咪，招回所有弯刀，组合形成了一柄寒光四射的长刀，冷喝道：“七旋斩！”

邪魅青年手中的黑色弯刀如陀螺急转，横飞出去，刀芒随旋势朝四方八面激射。

劲装少女丝毫无惧，手中飞剑立于胸前，如莲花盛开，转眼之间，以她为中心，形成了一朵剑莲。

剑莲不显柔弱，其莲瓣锋芒毕露，剑冲星河，浩大恢弘。

刀芒激射过去，在虚空与剑芒碰撞，火花四射，青烟直冒。

这一幕，吓得重伤的白发老者等人连连避让，邪魅青年与劲装少女两人的战斗实在太过激烈，战斗余波极强，稍有不注意就会再次令他们受到重创。

刀芒冲击无果，黑色弯刀径直冲到劲装少女近前。

劲装少女冷哼一声，剑莲收拢，化为一柄巨大的莲剑，直接斩向黑色弯刀。

锵！

黑色弯刀直接被噼飞，几个旋转又回到了邪魅青年的手里，冲击力之强，令得邪魅青年倒退了三步。

邪魅青年眼中冷光闪动，杀意汹涌澎湃。

当下化作三道幻影，刹那窜出，因为速度太快，幻影竟然如真人一般浮现在空中，难以消散。

幻影从三个方向杀向了劲装少女，亦幻亦真，锁定了她，让她避无可避。

“方寸拳！方寸之间有我无敌。”邪魅青年冷冷的声音从三道幻影口中传出。

“含包待放！”劲装少女一声娇喝，长剑挥舞，形成了一朵还未绽放的莲花将其护个周密，莲瓣不破，她人自然无碍。

锵锵锵！

无数金鸣之声响起，铁拳与莲瓣在刹那间进行了无数次碰撞，极致的速度与恐怖的攻击，都攻不破劲装少女的绝对防御，这一场劲装少女更胜一筹。


---

**第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一触即分，邪魅青年退了开来，双拳之上血痕密布，显然是轰击在莲瓣之上被剑气所伤。

劲装少女收了剑莲，摇摇头道：“你的神通攻不破我的大界莲术，莲界之外任你波涛汹涌，莲界之内我自平静如水，所以，你受死吧！”

劲装少女抬起手中的长剑，直指邪魅青年，眼神出奇的平静。

邪魅青年此刻也没有动怒，澹然道：“好一招‘大界莲术’，防御果然无双，不过我还有一招，希望你能接下。我之刀出，也不知道斩向何处，我称其为‘灵犀一刀’。”

邪魅青年手握弯刀，他静静的站在那里，犹如擎天之塔，变得锐利起来。

他竟渐渐的身融虚空，化为一轮庞大的弯月，刀无锋，却有刃，似能割裂密室，给天都划成两半。

那刀迅速变得无比锋锐，分化出无数的刀影位列在四周，周身刀芒缭绕，割裂了无数空间，他之所立，好像要坍塌，整片天地似乎都不能容下他。

“好强的气势，运转到极致的气场，可以称之为领域了。”劲装少女微微动容，认真起来。

劲装少女话音刚落，她身后便浮现一片异象，那是一片仙地，仙地元气缭绕，可是太过寂静。

灵气翻腾间一株莲包从仙地长出，金莲慢慢地生长绽开，释放出无边的生机，那一瓣瓣莲片渐渐变得尖锐起来，锋锐无比，像是先天剑莲。

劲装少女纵身一跃便融入异象，端坐在仙莲之上，静闭双眼，双手一结手印，仙莲便光华大盛。

她忽地睁开双眼，那眼中如混沌初开，气息迷蒙，眼中射出一道神芒，随着她眼睛睁开的一瞬，身下莲片炸开，犹如先天之剑，向前射去。

倏！倏！倏！

仙莲之剑伴随眼中神光一炁，飞快的向邪魅青年射去，莲剑划过，如切豆腐一般把空间割裂，锐利之极，神光一炁牵引，锁定了邪魅青年，让其避无可避。

与此同时，邪魅青年所化的弯刀消失了，划破虚无，如入无人之境，斩向劲装少女。

邪魅男子以身化刀，成为最后的绝杀。

只见空中元气一阵激荡，弯刀从虚空中杀出，划过了剑莲。

待得元气稳定，尘埃落定。

劲装少女还是那劲装少女，不过衣衫破碎，身体数道刀痕，鲜血亦是涌出，整个密室此刻安静得唯有那鲜血滴落响起的“滴答”声。


---

**第七十六章 全村的希望 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗！”

劲装少女面色一阵潮红，张嘴就吐出了大口鲜血，眼中尽是不可思议。

“身形未动，刀芒已融虚空，竟是隐隐触到了虚空之道，好一个‘灵犀一刀’，你到底是谁？”

劲装少女此刻面色大变，显然她输了，显然眼前之人不似简单的八玄城主那般简单。

见得少女倒下，白发老者等人亦是面如土灰，暗道糟糕。

也就在这时，杨辑追着那名施展遁术的少女又来到了密室，就在她冒头的一刻，一剑划过，顿时将其头颅削飞了起来。

她虽然可爱，但杨辑并不心动。

“啊，你杀了我？你完了，你释放出了不该释放的恶魔，你死定了”少女飘起的头颅惊叫着，忽然化成一股黑烟，飘向了身后。

杨辑定眼望去，发现那黑烟竟是融入到了一名陌生的邪魅男子身上，紧接着他又开始了变化。

“嗯？你们这是？”与此同时，杨辑亦是发现重伤的白发老者等人苦涩的望着他，他俨然成了全村的希望。
