# 第五十二章 剑仙路 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你我因剑道留影结缘，你可知道这门剑法的来历？”剑元子抬头，缓缓说道。

“弟子不知！”杨辑神色定了定，道，“师尊，这门剑法难道还有什么特殊的来历不成？”

“这门剑法来自修仙大陆的无极道宗，是为师亲自带回来的。可惜，只有前面四式剑道。”剑元子微微一笑，眉梢之间罕见的出现了一抹欣然自得之色，却又藏有半分遗憾。

“师尊从无极道宗带回来的？师尊是道宗弟子？”杨辑瞳孔微张，稍显动容。

“以前算半个，现在不是了。”剑元子摇摇头道。

随后淡笑自若的理了理衣袍，这才又慢条斯理地说道，“为师以前也曾获得前往道宗的名额，只是最后还是因为不够优秀被退回到了沧澜宗。”

“师尊，您可是极品根骨拥有者，天资上等，这都不算优秀？”

杨辑心中不免为自家师尊打抱不平，皱眉道，“难不成他无极道宗里面全是拥有先天根骨的灵体不成？”

剑元子却是宽和一笑，道：“无极道宗里面灵体与圣体确实不少，天生亲近大道的道体亦不罕见，甚至还有自带一丝大道法则出生的仙体。这些才是真正的天之骄子，上天宠儿，令为师都羡慕不已。”

“无极道宗里面这么多天才？”杨辑着实吃惊。

“是啊，天才太多了，不过你若明白无极道宗乃是我们这方修仙世界最强大的十大道宗之一，那么你便能够理解那里面的天才为何这般多，因为无极道宗里面近乎汇聚了这方修仙世界近一成的天才，能不多吗？”

剑元子处之泰然地一笑，“为师与他们比起来，确实有极大的差距。”

“正所谓龙生龙，凤生凤，强者与强者结合诞生下子嗣，天生就是灵种，圣种，道种，甚至仙种。”

“这种底蕴近乎难以打破，唯一的可能就是一位修为乃是散仙的仙子瞎了眼，委身于你，那么诞下的后代，最低都是圣种。”

“但是这种仙女配凡人的故事也就在传说中，徒儿你怕是没有机会了，虽然你长得较为英俊，但应该是没有哪位修为通天的仙子会对你见色起意。”

“不过，想法一定要有，假如真的成了呢，那么诞下的后代就是我们沧澜宗未来的希望啊。”


---

**第五十二章 剑仙路 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师尊，你这！”杨辑不禁失笑，他是没想到自家师尊淡泊之间，竟还有这样风趣的一面。

“徒儿，你要记住，有时候吃软饭也是一种本事。”剑元子微微一笑，一本正经地说道。

杨辑苦笑着点了点头，心中仍有一些不解，问道：“师尊，难不成无极道宗里面就没有极品根骨以下资质的弟子存在？”

剑元子缓缓说道：“自然是有。”

“无极道宗属地之内，一些上等根骨乃至中等根骨的弟子是能够轻易加入宗门的，宗门对他们的要求也不是太高。”

“可是对我们这些属地之外的人，则要求很高。”

“除非你特别优秀，出类拔萃，不然像师尊这般中庸的，宗门考核不过，就会被退回原来的宗门。”

杨辑微微皱眉，道：“难不成师尊的极品根骨还比不上他们属地之内的那些中等根骨？”

剑元子洒然一笑，道：“修仙一途，四分靠本事，三分靠机缘，剩下的三分则靠的是人情世故。”

“这三样，师尊似乎都不怎么占。”

“而属地之内的人，近者为亲，却是能够留在道宗，考核要求也较低。”

“你凌古师叔应该跟你说过，一个宗门的强盛不是靠人多，而是靠顶尖修士。”

“天才在无极道宗那是宝贝般的存在，他们以后是道宗的脊梁。”

“而像师尊这样中庸的修士，不上不下，在道宗是最多的，也是最不起眼的，竞争也是最大的。”

“为师惭愧，在与同门激烈的竞争中落败了，没能力继续留在道宗。”

“不过我们这类人却是没有被道宗彻底抛弃，我们为道宗每输送一位天才，道宗就会赐予丰厚的奖励，丹药、法器等。”

“可以说，这是维持我们沧澜宗强盛的很大一部分原因，宗门内的所有大神通术都是道宗赐予的，我们受益颇多。”

剑元子顿了顿，又道：“长笑与我一样是极品根骨，可是他的悟性比我好太多。”

“若他去了道宗，展露的悟性天赋足够出色，那么道宗则会赐予他提升根骨的灵物，他想要成就后天灵体亦不是奢望。”

“若他能够永远留在道宗，那么我们沧澜宗每年都会获得道宗的赏赐，好处极大，这也是全宗上下全力栽培长笑的原因之一。”


---

**第五十二章 剑仙路 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“同样的，徒儿你展露的悟性天赋同样出色，若能加入道宗站稳脚跟，那我们沧澜宗算是真的翻开了新的篇章。”

“对你自己而言，也是好处极大。”

“因为道宗太强了，里面有仙器，可以改变时间流速，极快的培养各种灵药，资源无尽，什么九转金丹，悟道丹，升仙丹，元婴丹应有尽有。”

“另外，仙器还能接引仙界的仙气，炼制成仙元丹，只要你足够优秀，仙元丹都能砸得你抬不起头来。”

“……”杨辑默默地听着，内心震撼不小，这道宗未免也太强大了。

果然，只有如此强大的宗门，才能诞生出仙人啊。

当下，他无不向往地问道：“师尊，要怎么才能加入道宗？才能受到重视？”

剑元子道：“一看修为，二看悟性。修为最直观的是看根骨，因为好的根骨意味着前期修行快，而悟性最直观的则是看术法，你若天赋异禀，术法可极快大成。”

“当然了，在为师看来，没有什么比你以下等根骨之姿打败一名灵体来得震撼。”

“你区区一介下等根骨，谁知道你悟性好？那么唯有以手中之剑打出一个旷世天才。”

“当年为师自知以极品根骨的资质难以在修行方面超群绝伦，于是走上了剑仙之路，想以手中之剑，剑中之法，荡出一条仙路，可惜失败了。”

“但徒儿你展露的悟性让为师看到了一丝希望，为师希望你以后走剑仙路。”

“同阶无敌的剑仙路，可越阶作战的剑仙路，凭借的就是你对术法的超强领悟，爆发出来的超强战力。”

“当然，修为同样重要，为师会尽可能的帮你提升修为。”

“当你踏足道宗那一刻，为师希望你如剑一般挺立，不倒！”

（今天实在没状态，就一章了，大家多多支持，等上架后只要首订还行，天天日万，让你们看个爽，。）

{感谢龙神袛200币打赏，感谢书友20208063的600币打赏。）

（感谢老子爱吃火锅，书友14103656，萝掱舙，千书之城，clk0324，等书友的月票。）

（感谢各位的推荐票！）
