# 第一百零五章 打仙石，堪比红尘仙的强大天魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

佛童一边拔树，一边往返山海世界将其放下。

神茵则是不断汲取木气精华，放开了吃。

两人一路推进，很快深入了十里，十里地内变得空旷起来。

注视四周的杨辑眼神突然一定，连忙对神茵与佛童传音道：“快，停下。”

说着，他亦是飞了过去。

“尊主，怎么了？”佛童双手环抱大树，侧目疑惑地问道。

“怎么了？大哥哥。”神茵微微偏头，青光闪动，仍是抱着一颗金刚木在啃。

“嘘！”杨辑做了一个噤声的手势，然后指了指前方一块牛犊般大小的石头。

他此刻心中一震一震，眼前这块毫不起眼的石头竟然显示【上品道器，打仙石，正在沉睡。】

上品道器？

打仙石？

杨辑呼吸都是一滞，实在难以置信，一件道器就放在这毫不起眼的地方，落在藤蔓之上睡觉？

都说郝运真传气运浓厚，出门都能捡到宝器。

那么出门捡到道器，这又算什么？

“尊主，这块石头有什么特别吗？”佛童见得杨辑竟是罕见地露出了吃惊的神情，不由传音问道。

“上品道器！”杨辑深吸一口气，平缓了一下波澜起伏的心绪，指了指石头，传音道。

“什么？这块普通得不能再普通的石头竟然是上品道器？”佛童大吃一惊，双目之中精光爆射，死死地盯着它看，兴奋地传音道，

“发财了呀尊主，一块能打造上品道器的材料都能卖出几十亿甚至上百亿的天价，那么一件完整的道器该值多少丹药？”

“这块大石头是道器？”神茵最为澹定，她好像对这些事并不感兴趣，只是偏偏头，闪了闪小眼睛，传音之际，好奇地看了一眼。

“尊主，此地不简单啊，不仅有十万年金刚木，还可见散放的道器，我的天，这到底是什么地方？”佛童传音道，惊异地打量着四周。

杨辑亦是不断凝视着四周。

此地很大，一眼望不到头，乃是一处未知的神秘之地，以至于他不敢太过往前探索。

就算有金手指也不行。

因为往前眺望，囊括的视野太大，无数信息犹如代码一般疯狂跳出来充斥他的眼球。

每一颗树，甚至每一个尘埃都是一个信息，可想而知有多么的庞大。


---

**第一百零五章 打仙石，堪比红尘仙的强大天魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有用的信息还得他自己从中筛选，而且因为看到的事物太多，就算他的神魂此刻达到了阳神，仍是头痛欲裂，不敢看太久，不敢吸纳太多信息。

所以，一般他只会选择性地看向某一个事物，或者某一个块区域。

至于未知深处的前方，因为范围太大，视野太广，他只敢粗略的看，所以有些未知的危险无法看到。

除非目光一里一里的向前推进，目之所过，所有信息皆都暴露无疑，他那才敢放心大胆的前行。

因为前方未知，所以他只敢在边缘逗留不敢深入，他是没想到，这边缘地带居然有着一块打仙石。

上品道器啊。

简直就如做梦一样。

杨辑眼神努了努，为了不弄出一点动静，示意他们连呼吸都屏住。

“尊主，现在怎么办？”佛童传音道。

“还能怎么办？既然遇见了，怎么也得收了。”杨辑传音道，“你们别出声，我小心地将其移动到山海世界内，就算我降伏不了，那么就回去请宗内高手帮忙降服，想来他们也不会贪墨门下弟子的机缘。”

当然，这也是没办法的办法，一件下品道器放在眼前，谁不眼红？

就算降服不了，也想带走。

而且它还在沉睡，这是在给他机会啊。

杨辑眼中光彩涌动，当即凌空慢慢靠近。

可是突然。

卡察一声，托住大石头的藤蔓散成了一摊毫无光泽的木屑。

那大石头也是顺势冬的一下，落在了地上。

杨辑心都是一紧，看到烂木屑，下意识就望向了神茵。

神茵心虚地吐了吐舌头，不好意思地传音道：“我刚才吸快了，连带那些藤蔓也一起吸了，我也没想到这托着的石头就是道器啊。”

“幸好这家伙睡得沉，不然”佛童话音未落，那地上的石头就产生了轻微的震动，顿时大片的石皮脱落，露出了里面灵光闪耀、光滑玉如的内里。

并且伴随着一道苍老的声音传荡开来：“谁呀？把我的床都弄塌了？”

“哎呀，我的个石头祖宗，你们是谁？”一块石皮脱落，那大石头上蓦然露出了两个惺忪的大眼睛，勐然瞥见近前的杨辑等人，吓了一跳，一个机灵，连忙朝后滚了三圈。


---

**第一百零五章 打仙石，堪比红尘仙的强大天魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们”杨辑神色一闪，抬手间欲言又止。

“哈，我知道了，你们是外来者是不是？”那大石头看清了三人，一个轱辘又滚了过来，也不怕生，睁大有些浑浊的双眼，打量着杨辑三人。

“是的前辈，我们是无意间闯进来的。”杨辑咧嘴轻笑，“我们这就走，不打扰前辈美梦了。”

一件上品道器，还是有器灵的道器，随便给他来一下，估计就能给他撞个粉身碎骨。

既然错失了机会，他打算果断抽身。

他一边说着，一边示意佛童与神茵藏进山海世界。

就他当准备退步的时候，那大石头呢喃着突然叫住了他：“你能出去？不对呀？你怎么进来的？外面的迷雾无穷无尽，不仅有着迷阵，还有着死亡之力，你们是怎么安然无恙闯入这里来的？”

“我们不小心走进来的，告辞了前辈，下次再来看您。”杨辑温和一笑，就欲离去。

“不小心走进来的？哼哼，你小子想骗我？我吃的石头比你体内的灵气都多，你居然想骗我？快说，你怎么进来的？不然我一屁股坐死你。”

打仙石突然发威，凌空放大，悬于杨辑头顶，身上灵光闪耀，突然爆发出了一股浩瀚磅礴的力量。

杨辑心头一跳，见它头顶没有敌意，深吸一口气，这才镇定下来，微微笑道：“前辈，我真是不小心走进来的，如果你不信，我可以带你出去再走一遍。”

“喔？看你这镇定自若的样子，看来还真有来去自如的办法？”打仙石身上灵光一敛，忽而又缩小，悬于杨辑面前，审视着他。

心中暗暗道：“这小子居然有着出去的办法，连我都做不到，嗯先稳住他再说。”

杨辑见此，心中松气的同时，不由眼睛一亮，连哄带骗道：“前辈，你若想出去，晚辈可以给你引路。外面的世界更大，您在这里真是屈才了啊，应当去外界绽放您的光芒才是。”

“老祖我自是光芒万丈，无论到哪里都是最亮的石头。哼！我看你有点异心啊，想收服老祖？看我一屁股坐死你。”

打仙石人老成精，竟是瞬间洞穿了杨辑心中隐晦的想法。

当下头顶出现【恫吓】二字，身形又是一阵放大，悬于杨辑头顶，爆发出无尽威势。


---

**第一百零五章 打仙石，堪比红尘仙的强大天魔 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可就在这时，这方地域深处，突然传出了“隆隆”闷雷般的声响。

隐约间，杨辑还听到了“铿锵！”、“铿锵！”的铁链抖动声，并且还伴随着魔鬼般的低吼声传出。

秘境深处传出异响，打仙石眼神一沉，轻哼了一声，似乎失去了逗弄杨辑的兴趣，朝深处凝望着。

“前辈，那里面有什么？”杨辑凝声道。

“天魔，一头堪比红尘仙的强大天魔。”

“哎，你小子去哪？”

“别怕，那天魔镇压着的。”

“这就怕了？你这小娃真是一点胆识都没有，还想收服我。”

打仙石见得杨辑面色一变，撒丫子开熘，连忙出声安抚他。
