# 第九章 选择一 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

简单地看了一下三间房屋，杨辑并没有当即住下。

而是转身出了小院。

身怀一千灵石的他终于有了第一桶金，虽然在天水岛没有淘到什么宝贝，但是那日初来南风城时却是在散摊上看到了不少好货。

他决定再去一探。

若是能淘到一两件宝贝，将手中的一千灵石再翻一番，那就是最好不过的事情。

这般想着，杨辑已是从城边走到了城中央，这里有着一条主干街道，可十车同行，异常宽阔。

主街最为热闹，入眼就是无尽繁华与兴盛。大街之上人流熙熙攘攘，车水马龙。

大道两旁店铺林立，边上散摊众多，叫卖之声此起彼伏。

这里也是修士来往最多的地方，一眼扫去就不下三十位。

杨辑很喜欢这种气氛，当下沿着散摊就看了起来。

他询问了之前有看到过的“银灵果种子”与“仙灵桃幼苗”。

但这两件奇珍卖家都认识，所以咬价很稳，一个要一千五百灵石，一个要两千灵石，根本不松口。

无奈之下，杨辑也只好转向其他摊位。

也是看到了卖深海沉石的那位老哥，他最为离谱。

那块沉石表面看着像不凡的矿石，他竟是咬住三千灵石不松口，还一副笃定这就是玄铁矿。

真是无知不可怕，就怕无知要高价。

杨辑看着那老哥不时用他的下品法器劈砍沉石，火花迸溅，砰砰作响，一时间竟是吸引了不少修士。

若是当真一斧劈开，露出了内里，不知他会作何感想？估计脸会当场拉跨下来吧。

杨辑摇头一笑，收回视线，又转向了其他摊位。

“道友，看看灵符吗？”见得杨辑视线投来，一位慈眉善目的老修士当即朝他笑道。

“都有什么灵符？何种品阶？”杨辑蹲下身子，询问道。

“我这里只有初级中阶的火龙符，乃是用六级火焰蛇的血液配上我的火属性灵力绘制而成。一经施展，灵符便会化作一条数丈长的火焰蛇凶猛扑出，威力奇大，一符重伤六级妖兽也不在话下。一张七十枚灵石，不议价，道友来两张？”老者慢条斯理地说道。

杨辑看着那灵符表面火光隐现，灵气浓郁，属实货真价实的初级中阶灵符。

征得老者同意后，他伸手去拿灵符，准备细细查看。


---

**第九章 选择一 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵符甫一入手，他便感觉到了一股温热。

看似薄薄的灵符却是极为压手，里面像是封印了一头六级火焰蛇一般，他能感觉到里面蕴藏的庞大灵能在缓缓流淌。

这等符篆确实可对四级到六级的妖兽造成一定的伤害，但是不足以致命，卖七十一张，实属贵了。

可老者一副风轻云淡的模样，一口定价，显然是不愁卖。

杨辑也不由感叹，这符篆师实在厉害，随便在价值数块灵石的符纸上绘两手就能卖出七十的高价，不愧是修真百艺中较为赚钱的行当。

他此刻心中不由盘算着，往后是不是也要买点符篆类的书籍自己学着绘制？

“道友，来两张？”老者见得杨辑盯着灵符出神，不由温笑道。

杨辑摇了摇头，放下了灵符。

灵符对于现在的他来说还是过于奢侈，一千枚灵石还不足以令他随意浪掷，需得精打细算，用在目前对他最有用的刀刃上才行。

朝老者报以微笑之后，杨辑起身，又转向了其他摊位。

在各大摊位上看到了不少奇物，但在场修士哪一个不是人精？活得比他杨辑久，见识比他杨辑广，想要淘到宝贝实属有些难。

杨辑逛遍了每一个摊位，却是没有发现适合出手的，真是略显遗憾。

就当准备离开时，目光不经意间发现了一位少年，他刚刚坐下，铺开摊位，拿出了几瓶丹药。

丹药？

杨辑心中一动，当下就走到少年面前，笑着问道：

“道友，你身前这五个瓶子里面装的都是什么丹药？”

那少年白皮粉嫩，少不经事的模样，见自己刚坐下就有客人前来询问，当下兴致冲冲地看向杨辑，指着一众瓶子介绍道：

“道友，这前面四个瓶子装的都是精进修为的灵丹，分别是灵华丹、灵气丹、黄龙丹、培元丹，其中属灵华丹最好，乃是品质上等的下品灵丹。至于后面这个瓶子里面装的则是可让人迅速进入入定状态的静心丹。”

听着这稚嫩的声音，不少修士都好奇地投来了目光。

兴许是觉着那少年看着年轻，不谙人事，好糊弄，当下就有不少修士围了过来。

“小友，这灵华丹多少灵石一瓶？”一位中年修士随口问道。

“五百灵石一瓶，一瓶有五粒，可供练气修士修炼半个月了。”少年笑着回道。


---

**第九章 选择一 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“五百灵石一瓶？这也太贵了吧？”

那问话的中年修士找到了话茬，故意拉下脸来，皱眉道，

“这华灵丹不过下品灵丹，最多价值两百灵石一瓶，你却叫价五百，你出门的时候，你家长辈没与你说吗？”

中年修士的目光带着淡淡的逼视，犹如长辈责问，气势迫人，若是寻常少年定会支支吾吾地认为是自己错了。

但眼前这不过十岁左右的少年却是神色如常地说道：

“两百灵石一瓶的下品灵丹也有啊，诺，就是这黄龙丹与培元丹。”他指着眼前的两个小瓷瓶说道。

“都是下品灵丹，为何价格差距如此大？”中年修士板着脸道。

“是啊，为何差距这般大？是不是你这小娃记错了？”想从中捞取好处的围观修士也是硬声附和道，大有集众讨伐的意味。

“我家师尊说了，这瓶灵华丹的品质乃是上等，内含杂质较少，药效上佳。”

“至于黄龙丹与培元丹，虽然也是下品灵丹，但是品质仅是下等，内含杂质较多。”

“你们如有不信，打开一观便知。”

少年神情并未有所变化，憨实的说道。

“上等品质的下品灵丹？你年纪不大，却是学会了诓人？”中年修士淡淡训责，拾起丹瓶，不屑地拿掉了瓶塞。

一闻之下，眼中当即闪过了一丝常人不易察觉的异色，抬眸看了少年一眼，接着将视线投入瓶内，仔细瞧了起来。

三息后，他微微皱眉道：

“丹香确实浓郁，想来药力保存极好，但要说这是上等品质，我觉得还差些，里面的杂质还是有的，顶多中等品质。”
