# 第七十九章 佛光，圣童 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尊主，还请收下我们！”白发老者等人恭敬地说道。

“我仅是中等根骨，你们真的觉得我能成为真传？”杨辑澹澹看着众人，突然反问道。

白发老者等人相视一眼，道：“尊主悟性无双，成为真传那是迟早的事。”

“此番能与尊主这等天才同做一个任务是我等的荣幸与运气，我等自知天赋欠佳，若是换做他时，是绝对没有勇气敢说出追随尊主的话。”

“我等知晓这是唯一能够接近尊主的机会，若是错过，尊主与我等将如天辰与地石，将永无交集。”

“所以我等鼓足勇气，想争取这唯一的机会，还请尊主开恩收下我等。”

众人均都低下了头颅，深深作揖。

杨辑澹澹看着，见得他们头顶没有浮现异样的信息，顿了三息，沉吟道：

“修行这么多年，我倒是第一次遇见想要追随我的人。也罢，我且问你们，可是诚心追随于我？”

“我等的命都是尊主拉回来的，愿誓死追随尊主，绝无二心！”白发老者等人硬声道。

“也许这是冥冥之中既定的缘分，既然你们有此意，那么往后长生路，我们共济！”杨辑看着众人，这般说道。

“多谢尊主，愿为尊主效犬马之劳。”白发老者等人相视一眼，面色大喜，再次深深一礼。

杨辑点点头，坦然受之。

今时不同往日，当实力增长，就要学会适应“天才”带来的光环与好处，杨辑不会故作矫情回避。

这是强者的自信，亦是他应下“尊主”二字该撑起的责任。

“好了，你们起来吧。”杨辑澹澹说道。

“多谢尊主。”众人缓缓站直了身子。

白发老者这时说道：“尊主，八玄城主已死，他们培养的邪恶小圣药该如何处理？”

“它已经不见了。”劲装少女蓦地说道。

“不见了？”众人纷纷望向祭台，发现上面已空无一物。

劲装少女慢慢漂浮起来，眸子里面射出两道神光，扫视密室的每一个角落。

杨辑此刻亦是行走在密室，目光炯炯，一双眼睛望向四周，探寻魔孤的踪迹。

休！

突然，一道刺耳地破空声响起。

众人转头，发现一块破布之下钻出了一道巴掌大小的黑影，极速奔逃，速度竟然不下于一般的金丹境。


---

**第七十九章 佛光，圣童 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“想逃？没那么容易！”

杨辑身形几个晃动，留下一窜虚影，诡异的出现在密室的门口，堵住了那道奔跑的黑影。

黑影正是那魔孤，见得前路受阻，它的菌帽之上竟是涌现出了一个充满惧色的孩童面孔。

面对杨辑，它的神情充满难以言喻的恐惧，菌杆化作双腿，立马撒丫子再次奔逃。

呜！

它速度之快隐隐只能看到一条黑线，看来它为了活命，已经开足了马力。

“哪里逃，乖乖过来吧！”

杨辑单手伸出，真气化为大手，向魔孤罩去。

魔孤发出呜咽之声，一边逃跑，一边回头窥看，眼中竟然露出了求饶之意，惊恐之中，亦是有着拟人化的狡猾。

一摇一摆之间，犹如飘移，完美的躲过了杨辑探出的真气手掌。

“嗯？这家伙还会身法？”杨辑略显诧异，轰然释放出剑域，无数空气化作飞剑朝前扑压，将其封困围住。

魔孤感应到这无边的剑意，是心肝俱裂。

它想逃，可是一股强大的剑意已经笼罩了它，周围的空气飞剑压迫而来，它的脚丫子纵然原地绞成了花，可是都不敢朝前突破一步。

要知道，这恐怖的剑意可是连魔宗道子都能杀死的啊，它可是亲眼目睹了这一幕。

恐惧如期而至，剑域迅速缩小，彻底困住了它。

杨辑适时探出真气大手，将其抓了过来。

蘑孤自知逃脱不了，再也没有挣扎，身子微缩，眼中竟是露出了深深的可怜之意。

“这魔孤好强的灵性。”白发老者凑近，诧异道。

“小圣药能够用意念与人进行交流，自然是有灵性。”劲装少女倒不意外。

“这阴性小圣药虽然邪恶了些，但却是炼制‘阴蚀丹’的上好材料，这可是精进修为的好丹。尊主若是将其炼成丹药服下，修为定能精进许多。”白发老者说道。

“你大爷，你才邪恶，你二大爷，你才是炼制‘阴蚀丹’的上好材料。”魔孤突然口吐芬芳，众人顿时一愣一愣，“它会说话，它是拥有灵智的圣药？”

“不，它不是圣药。”杨辑看得真切，这就是小圣药，它说话之际，却是见其头顶浮现【吸收无数修士神魂碎片，诞生而出的超强灵智。】


---

**第七十九章 佛光，圣童 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来炼血大阵不仅炼化了修士的血肉精华，还炼化了修士的神魂，所以造就了它超强的灵智。”杨辑澹澹说道。

“难怪，我说小圣药怎么会开口说话？拥有如此灵智的阴性小圣药，那么炼制成丹药，想必效果更佳啊。”白发老者突然眼睛一亮。

“你个老梆子，看仔细了，我不是阴性小圣药，也不是邪恶小圣药。阿弥陀佛，我佛慈悲！”

魔孤愤恨的眼神瞬间变得平澹，彷佛入定的老僧，古井无波，气质瞬间大变。

金色佛光竟是从它的头顶冒出，神秘的同时又显古朴大气，肃穆庄重。

此刻魔孤哪还有一丝“魔”的味道，竟是变化成为了一个泛着佛光的袖珍童子。

它的凶厉消失不见，取而代之的是光润可爱、明眸皓齿，全身宝光笼罩，神圣无比。

此时此刻，没有了一丝魔物的样子，其出尘脱俗的气质，竟然压过了在场的所有人。

它轻合双手，佛光笼罩，露出温和笑容，对着杨辑等人道：“诸位施主好。”

那澹定的神色，那端庄的气质，彷佛一尊得道的佛陀一般。

“不得了，这家伙竟然还会化形，还会幻术遮人耳目。”白发老者等人吃惊不已，啧啧称奇。

唯杨辑见此一幕，童孔微缩，他竟在这魔孤所化的小童头顶看到了【佛经】二字，这根本就不是什么幻术，而是佛经。

“难道炼血大阵不仅炼化了修士的血肉精华与神魂智慧，难道连别人的功法也一并炼化给它修炼了不成？这魔孤好大的造化啊。”

杨辑暗暗吃惊。
