# 第一百二十四章 淳叶许诺的好处 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有暮渊大尊出手，想来无尽海里面的天魔一个都逃不了。既然如此，至尊，师兄，那我就先回道宗了。”

沧澜宗外，杨辑对白眉至尊与李长笑说道。

“好，师弟一路小心。”李长笑道。

“嗯。”杨辑朝两人点点头，遂飞入宗内与师尊剑元子说了一句，就朝传送岛飞去。

历时五天的传送。

杨辑再次回到了无极道宗，他没有回道峰，而是径直往道塔飞去。

塔内。

杨辑将从暮渊大尊那里获得的消息告知了淳叶长老。

闻听此消息，淳叶长老面色不禁一变，寒声道：

“果然与掌教猜的一样，看来那柳箫生就是为了掌教之位而来。当了掌教，就可以执掌本宗仙器，到时候后果不堪设想。”

“另外，你说的天魔想要谋夺太初世界这可是惊天大事，你听谁说的？”

淳叶一脸正色的看着杨辑。

“一位红尘仙！”杨辑蓦然说道。

“红尘仙？”淳叶瞬间动容，惊疑道，“你什么时候结识了这等人物？可是真的？莫不是被人哄骗了？”

“长老，千真万确，弟子又岂是那么好哄骗的？”杨辑一脸认真地说道。

“如此的话，这可是大事。你就待在道塔别动，我去去就来。”淳叶沉声道。

无极阁，九重天上。

“你是说，杨小子结识了一位红尘仙，并得知了天魔打算入侵太初世界的阴谋？”一位大乘凝声道。

“是的，看杨小子的模样不像说谎。”淳叶肃声道。

“我原以为是我无极道宗得罪了天魔，这才遭天魔惦记，想要覆灭我宗，没想到这天魔是想侵占整个太初世界，真是好大的野心。”无极子沉吟道，“我之前利用仙器推算天机，隐隐有了猜测，但不敢确定，如今结合门下弟子所言，看来是八九不离十了。”

“哼！我太初世界已经诞生数万万个纪元之久了，第一个太初纪元在太初神女的领导下更是达到了前所未有的极尽辉煌，红尘仙都有数万余位，开创了无数道统，留下了无数传承，底蕴之雄厚，乃是三千大界第一。纵然现在表面只有十大道宗与十大魔宗，但潜藏的能量之大，谁也不敢想象。这般风云汇聚，气运昌盛的世界，岂是天魔能够随意侵占的？”一名大乘寒声道。


---

**第一百二十四章 淳叶许诺的好处 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果此事为真，就是不知道天魔为何要侵占我们太初世界？”有大乘疑惑道。

“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这天魔既然想侵占我们太初世界，那必然所为一个‘利’字，至于这个利到底是什么，恐怕唯有天魔来告诉我们了。”一名大乘澹澹道。

“不管是出于什么目的，都不能让天魔得逞。待会我亲自去一趟九大道宗，让各宗掌教提前做好应对。”无极子沉吟道，“另外，杨辑这名弟子既然当先察觉到了天魔的阴谋，未来与我宗的命运想来有着莫大的联系，他看来不仅是与柳箫生气运相冲，而是与整个天魔势力都气运相冲。”

“既然他如此重要，要不要暗中保护他？”一名大乘建议道。

“切不可干扰他，让其随运而为！”无极子道。

“掌教，可要将此事告知魔宗？”一名大乘忽然问道。

“魔宗终究修炼的是天魔的功法，其心如何，实难揣测。不过，可将此消息暗中放给魔宗掌教，看他们反应如何。”无极子沉声道。

“好，此事就交由我去办。”一名大乘点头应下。

“既然天魔不敢明目张胆，显然是实力不够有所忌惮，我们想来还有时间从容应对。”无极子澹澹说道。

“事不宜迟，我去见见那些老朋友！”说着，无极子的身形就开始极速虚化，消失不见。

一众大乘相视一眼，身形也都虚化，消失在了云团之上。

道塔。

淳叶长老浅尝了一口小酒，笑道：“不错啊杨小子，你又立功了。”

“嘿嘿，长老，既然立功了，可有奖励？”杨辑笑眯眯道。

“啥？又要奖励？掌教给你来当算了，到时候门下弟子追着问你要奖励，看你拿不拿得出来，真是一点都不会替宗门着想。”淳叶瞥了一眼道。

“长老，我又不是要时间石这等重宝，只想宗门意思意思一下。”杨辑故作无奈。

“意思意思一下？”淳叶瞟了他一眼，摩挲着酒杯，似乎是在想该奖励一点什么才好，沉吟片刻，这才道，“这样吧，既然你还没有通过第三次考核，那么到时候我给你安排一个好过的任务，特意关照你一下。”

“长老，我觉得我能凭实力通过第三次考核，不需要特殊关照。”杨辑无奈道。


---

**第一百二十四章 淳叶许诺的好处 - 我的信息修仙人生小说 - 一七小说**

【我的信息修仙人生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你别急，这个任务不仅好过，而且还有着天大的好处。几十年后仙剑宗将举办一场品剑大会，你随同宗门高层一起去参会，便算是执行任务了。来去不过几天，很简单，又没风险，简直是白白让你通过第三次考核。另外，那仙剑宗善于铸造名剑，你若是能在品剑大会上夺得前三，那么所品之剑归你所有，你还将获得登上通天剑峰的资格，若是在剑峰上寻得一柄绝世好剑，那么你就赚大了。”淳叶微微笑道。

“喔，仙剑宗的通天剑峰？我有过耳闻，传闻仙剑宗收徒不看根骨，不看资质，只要在剑峰上找到属于自己的剑便可加入宗门，不知道是不是真的？”杨辑问道。

“那自然是真的，书上记载的没错。”淳叶笑道，“杨小子，你不是一直嚷嚷着想要道器吗？那通天剑峰上有着亿万柄剑，其中不乏强大的道器，你若是运气好，找到一件上品道器也是有可能的啊。”

“喔？还有上品道器？”杨辑眼睛不由一亮。

“当然了，提前是人家道器愿意跟你走，若是不理睬你，就算找到也不属于你。”淳叶笑道。

“也是！”杨辑忽然想到了打仙石，这等品阶的道器早已通灵，其中的灵器恐怕比他还强大，若是强来，只怕人家一道剑光就能给你削飞。

不过杨辑心中仍是有着不小的激动，当下道：“长老，那么我就选这个奖励。”

“可以，几十年后通知你，这期间你可别到处跑，若是错过了时间，可就没了。”淳叶说道。

“弟子明白。”杨辑点点头，与淳叶长老喝了几杯酒就出了道塔。

“尊主，我们现在去哪？”佛童问道。

“天魔炼场！”
