# 第六十九章 终于来了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这红衣女子，不就是之前投宿客栈，和他有过一面之缘的，那个要回家省亲的“夫人”吗。

那红衣女子上前，和婢女一起不断试图，将她的父母从地上拉起。

但丝毫用处也没有，那两位中年父母，不断的重复着各种求饶的话，身体抱成一团，就是不肯给出更多反应。

那红衣女子急得都要哭了，她的父母却依然毫无所觉，把她当成“仙人”一样抱头求饶。

回家省亲，亲人家仆却全都不认识自己了。

而且，虽然人类的本质就是复读机，但反反复复说着的话，都太过雷同，还是有些奇怪了。

面前的一幕，终于是让江黎一拍脑门发现了不对。

他再次跑到其他民居，这下他也不亲自进去了。

而是从怀中掏出一枚枚金锭银锭，直接抖手被他丢进了屋中。

有的人一开始惊疑不定，发现金锭后，又欣喜若狂。

这是正常的反应。

有的人一开始疑神疑鬼，发现银锭后，又开始谢天拜地。

这也是正常的反应。

但有那么一部分的民居里，那亮闪闪的金银就在里面凡人的眼前滚过，但他们却只是看了一眼之后，就不再理会。

这就很不正常了。

这也让江黎明白，那十几万的阴魂生魄，怕就是出自他们的身上了。

还不死心的他，找到了云溪城的死囚地牢，接连掐死了好几个死囚之后，阴属性灵气运入双目再看，他们的身上却都没有魂魄逃出。

这下，真的不用再怀疑了。

段霜长老他们，不知道了用了什么方式。短短时间之内，这座城市就已经死了一半。

全城有接近一半的居民，都已经变成了这种没有魂魄的活死人，这情况，可要比看到的是二十万枯骨，还要让人惊悚。

江黎已经在计划着，如何留出后路，在关键之时逃出生天了。

回到客栈的时候，本就没有多少亮光的天色再次漆黑。

江黎回到房间聆听传经，同时用传经时极为发达的听觉笼罩客栈周围，尽可能不放过一点蛛丝马迹。

除了纳魂布袋快满时，需要他去亲自转运一番，他的监听就在没有松懈过。

然而第二天的晚上，却就这么平安无事的度了过去。

江黎通过消耗的银两数目，大概计算了一下，已经收获得来的魂魄数量。


---

**第六十九章 终于来了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由于席地的狂风，对精怪们抓捕阴魂生魄造成了不小的麻烦，速度有所减慢。

但那数字，还是稳稳的突破了二十万，向着更高的程度积累。

江黎这边无事，可城主府那边，却没有那么好的运气了。

前一天的搜查，依然没有半点收获不说。

反而是在当天晚上，又是正好十一人的失踪，搞得他们所有人都是神经兮兮疑神疑鬼。

恨不得全都待在城主府中报团取暖，不少弟子，都没那个胆子再去探查了。

啪！

第三天的早晨，在由江黎听觉反馈所构成的世界中，突然有一点豆大的水珠从天上划落，随即落在地面上炸开。

哗啦啦哗啦啦！

一息之后，暴雨倾盆而至！

江黎的耳中瞬间充斥了大量的杂音，让他无奈的从听觉监视中退了出来。

真正的“观音”之法，绝不会有这种弊端。

但是只依靠着几句残缺的经文，做到这种程度却也已经是他的极限了。

看着外面好像是在故意和他作对的雨水，江黎也并不恼怒。

只是闭目静心，继续安然打坐。

时间一点点过去。

雨点和雨点之间几乎连成一线的夸张雨幕，却也坚挺的不符合逻辑。

天上翻滚的乌云里，好似蕴藏着无穷的水量，可以就这么一直下到天荒地老。

街道上的积水越来越高，很快就漫过了屋舍的台阶，从这第三天开始，云溪城的街上已经完全没有了凡人出行。

也不知到底是被大风大水给关在了家中，还是已经在段长老他们的手段下，全部死去。

流水席的桌椅已经被搬到了客栈的二楼。

由于大风和暴雨的影响，来往的妖物相比于前两天已经少了许多。

但江黎许以重利，将魂魄的价格抬了好几倍，而这城中的魂魄又确实多到随处可见，实在是难得的发财机会。

这才让一群小妖，顶风冒雨，依旧愿意为他收集魂魄。

第三天入夜的时候，云溪城中，街上最浅的积水，都已经可以轻易没过膝盖。

大量的木质杂物被冲刷出来，在大街上的积水中飘飘荡荡。

“大强！大陈！”

在已经冷清了不少的流水席中，一个外门弟子不知何时突然出现，对着正在“收银”两位弟子轻声叫到。


---

**第六十九章 终于来了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三天的连续工作下来，已经爆肝到麻木的大强和大陈楞楞回头。

在看清来人面孔后，他们二人猛的一震，彻底清醒过来。

“阿牛！是你！”

“这两天你跑哪里去了，我们都以为你已经死了。”

他们三人关系一直不错，本就有着信任基础。

加上那大强和大陈一直在棚里工作，根本没有人告诉他们事态的严重性！

所以看见两天未见的阿牛突然出现，他们根本没有丝毫怀疑。

“嘘！轻一点，跟我走！”

那阿牛指了指江黎房间所在的位置，让他们不要大声，又招招手示意他们跟自己离开。

“走？去哪里？那江黎不会放过我们的。”

大强和大陈还是有些怕江黎。

“放心，我已经找到办法对付他了，不会有事的，跟我来。”

这阿牛看上去让两人感觉有些陌生，但毕竟是多年的朋友，在他的言语保证和诱惑中，大强和大陈最终还是选择了相信，抛下流水席“收银”的工作，跟着他轻手轻脚的从这客栈的后门离开。

而在他们才刚走，江黎便从打坐中醒了过来。

“终于来了吗！”

他嘀咕一句，好像等这个时候已经等了很久。

江黎跑到二楼，那大强和大陈果然已经不在原处，摆在桌面上的，只剩下了两张青灰色的面具，和一只忙的晕头转向的红褂老鼠。

“倒也谨慎，可惜没用！”

江黎把两张面具收回，又把最后的两袋阴魂生魄收走之后，却没有带走地上的金银，吩咐精怪们继续收集魂魄，不要闹出动静。

他便也轻声的离开了客栈，远远的跟在离去三人的背后，踏着水上的浮木，向着一个方向跟去。
