# 第一百六十四章 暴力的师尊 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金色光幕上的裂纹在江黎的重拳下迅速蔓延，结丹修士还想催动法宝恢复光幕，但已经晚了！

砰！

薄薄的光幕骤然破碎，江黎那露出苍白拳骨的拳头，终于是接触到了对方肉身，一拳打在腹部，整个拳头直没手腕。

结丹期修士的躯体强度，又远非普通筑基可比，但在江黎的拳头下，还是忍不住当场喷出一口鲜血。

“等。。等一下。。我。。”

强大的结丹修士，被这一拳打的瞬间清醒过来，之前的愤怒和杀意，瞬间就变成了恐惧。

他刚要求饶，但却被江黎又一拳砸在胸口给砸了回去。

“还没完呢！”

江黎就没打算给对方求饶的机会，从他的背后突然探出四条藤蔓，将对方的手脚通通缠住，随后藤蔓收紧，将两人相互拉扯到了，只有一只手臂长度的距离。

升仙阁结丹被藤蔓拉着，连倒飞出去都无法做到，下一刻狂风骤雨般的拳头便砸了上来。

那种剧痛瞬间席卷全身，随即便是麻木，身上的知觉已经失去，皮肤、血肉、骨骼、内脏，所有的器官都在遭受恐怖力量的持续摧残。

只剩一颗虚丹，还在体内死死的护住他的魂魄，否则这么一套拳头下来，他的三魂七魄，早就该飘飘然离开，不带走一片云彩了。

江黎最后一拳打在对方的眼眶上，组成眼眶的几块骨骼直接碎裂，眼球充血变形，差点被一拳连眼珠带脑壳直接打爆。

那结丹期修士的强悍身体，像是一块破布一般软了下去！

那到现在为止，都还不知道名字的这位结丹期修士，终于是败在了江黎的铁拳之下。

至此，江黎松了一口气，也不由得为之感叹。

结丹期不愧是结丹期，真的很强。

这个价位和筑基期修士之间，又拉开了一个相当巨大的实力差距。

要知道对方只是结丹期中的虚丹境，还是升仙阁里不擅长战斗的那种普通修士。就这样，还给江黎造成了如此巨大的压力。

江黎在大比开始之前，总和战斗力就已经是筑基期中头一档的存在，在宗门会武中夺得了筑基期第三名的位次。

在来到药园秘境之后，江黎赛后闭关转修功法服用地果，后来在战斗中，又接连吞服金丹和燃烧精血。


---

**第一百六十四章 暴力的师尊 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

短短时间内，江黎依靠以前的积累，连续三次大幅度提升了自己的实力，这才终于打赢了对方。

这提升之前和提升之后，他本人的实力差距可不是一般的大啊。

当年他越阶打筑基的时候，几道血纹就水到渠成，哪里像今天这么艰难。

可见修仙之路，越到后面，阶位之间的差距只会越来越大。

要是对方的修为再强一些，比如达到了结丹期的实丹境，那江黎恐怕就只能放出九幽分身来救驾了。

江黎又谨慎的检查了一下，发现对方已经彻底失去了意识，他这才意犹未尽的收回了拳头。

拳拳到肉的感觉果然刺激，比打防御光膜要舒服多了，打着打着他手上的皮肉都已经长好了。

用藤蔓拎着对方，从棺材里放出囚龙锁将其团团捆缚，这才抓着这个快死的家伙落到了地面。

“大人！”

刚落下来，皇甫泰就几步上前，恭恭敬敬的对着他行礼。

在他的脚边，刚刚被江黎打飞，但还没有死的两个筑基，也被捆了起来丢在那里。

这家伙倒是挺懂江黎心思的。

把手上的结丹修士也丢到地上，江黎又从棺材里取出三颗灵根之种，给他们喂了下去。

这三颗灵根之种里没有多少修为，但被注入了不少木属性的生机，可以帮助快速恢复伤势。

这几个家伙留着，或许还有用处。

。。。。

几刻钟后，迷雾群山内圈迷雾区的一片森林中，一道赤红色的窜天雷升空而起。

穿透迷雾之后，在高空点亮出一道久久不息的光源。

迷雾群山的迷雾幻境，毕竟是为了药园秘境而服务，自然不可能阻止阳光的射入，所以别看这上空的迷雾云层厚实，其实光线遮挡效果只是单向的。

外面看不见里面的景象，但在药园秘境的里面，却是可以清晰的看见上方的空中。

此时那窜天雷在空中绽放红光，顿时吸引了不少人的目光。

特别是大比擂台那边，那些修士个个眼见，更快就都发现了异常。

这窜天雷本就是赛方特质的型号，很快就被人认了出来。

这种信号一般用于求援，而特制窜天雷只分发给了为数不多的大宗门弟子。

这就意味着，有大宗门弟子正在求援！


---

**第一百六十四章 暴力的师尊 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在赛场正在观战的一群各宗门大佬，相互看了看大家的表情，明显是都不怎么好看。

他们这群老家伙可都还没死呢，就有人敢在眼皮子底下动他们的后辈！

如此盛会之下，都有人敢行凶作恶，这件事情要是不严肃处理，震慑住那些心怀不轨之人，往后门下弟子到了外头，还不得被人吃的连骨头都不剩！

没什么言语交流，上百道灵光向着信号发出的方向飞去，每一道流光之下，都是江黎尚且无法匹敌的存在。

藏经谷这边，带队主事的何长老许久没有活动筋骨也是憋的难受，让回春堂和外事堂两位首座坐镇，自己则带着楚云轩，同样化作流光而去。

几十个宗门，上百道灵光，或有先后的出现在了那片树林的外头。

然后他们就看见，一道衣衫有些破烂的人影，脚踩着虚空向着树林的外围逃跑。

而在他身后，则有四道人影在后方紧追不舍。

后方为首一人，还时不时向着奔逃者打出法宝，一看就是杀心浓重。

“是江黎师弟！”

“该死的杂碎！是欺我藏经谷无人吗！方天印！”

楚云轩看清江黎之后，一改往日平和谦逊的表现，抖手从袖中抛出一口金色方印。

金色方印的速度很快，与飞在前方的江黎擦身而过，随即体积骤然暴涨，以方天之姿态砸向了后方几人。

江黎正跑着呢，突然被后方爆发的恐怖威势给吓了一跳。

哪怕他不是目标。没有被锁定，但近在咫尺，却依然感受了浓浓的威胁。一身汗毛竖起来，本能的想要离那金印远些。

追在他后方的四位“好朋友”，就没那么幸运了，从最强的结丹期修士，到最弱的皇甫泰，全都被笼罩在了攻击范围之内。

他们倒是也想要逃跑，但是哪有这么简单的事情。

方天印如果只是单纯的用石头砸人，那哪里还会被认为是藏经谷的镇宗绝学？

若是练到极致，在方天印的笼罩之下，连一方天地都被其锁定，根本无处可逃！

楚云轩的方天印自然是还没有这么厉害，但一般修士想从他的印下逃跑，也是几乎没有可能的事情。

那修为差的三人此时就是被一股无形之力给束缚压迫，停在原地几乎连指头都无法动弹。


---

**第一百六十四章 暴力的师尊 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就虚丹境的那位，还稍微能动弹一点，苦哈哈的举起黄金算盘等死。

就连江黎看着那金印，也只能一边心疼自己的灵根之种，一边为他们默哀。

然而就是这举起算盘所反射的金光，却是引起了赶来修士中两人的注意。

那自然就是升仙阁的两位大佬。

他们看见升仙阁长老才能拥有的灵算金盘时，就已经感到不妙了，随即就看见了飞在最后方的，那位可怜的小练气。

这两人的脸色当时就不好了。

糟了！这位皇甫公子，她怎么跑这里掺和来了！

来不及多想，这两位赶忙出手，就要拦截那道恐怖的方天金印。

两位大佬的身形，几乎是瞬间就跨越了这段距离，后发先至追上了金印。

飞在前头的一人，身着儒雅长衫，手持一把折扇，扇面一展，便要去拦住那巨大金印。

这人不是别人，正是升仙阁大重山分部如今的现任阁主。在整个大重山修仙界，也是如雷贯耳的强者大人物。

江黎记得他姓孙，而他的修为，则是堂堂元婴真修！

距离最近的江黎，只看见那长衫中年的扇面上写着一个“和”字，他轻飘飘的挥动折扇，似慢实快的扇向那金印。

就看他那轻飘飘的架势，放在普通人手里，可能连只苍蝇都赶不走。

但那折扇上，就是有那么一种神奇的韵律，好像硕大的方天印，在他面前也不值一提。

毕竟和元婴真修相比，楚云轩的修为差的实在太大，威力不够的方天印，很难在交锋中占到好处。

然而藏经谷此时来的，又不是只有小辈！

江黎眼前的画面一花，然后一道熟悉的魁梧身影，就出现在了那长衫中年的身前。

“孙阁主！你想干嘛！”

何长老一只手抓住对方的右手手腕，让他的折扇无法动弹分毫。

另一手顺势揪住对方的衣领，像是流氓打架一般，从上往下，恶狠狠的盯着对方。

身后，九道恐怖的兽影骤然浮现，对着长衫中年愤怒咆哮。何长老悍然出手，愣是震慑的对方没了动作，只能板着一张脸朝另一位升仙阁的长老命令。

“汪长老救人！”

其实不用他说，和他一起冲出去的那位中年女修，丝毫没停的就冲了上去。


---

**第一百六十四章 暴力的师尊 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这位中年女修，本就是带队从升仙阁总部过来的金丹长老，她的职责就是保证四位弟子的安全。

此时哪里还敢犹豫，拼尽全力的冲到了金印之前。

她修为不如本地阁主，应对起楚云轩的方天印，丝毫不敢掉以轻心。

然而，她身后又是皇甫泰等人，如果毫不顾忌的使用大威力法宝反击，那余波扩散，身后之人必死无疑。

所以无可奈何，她只能是催动护体法宝，用自身为盾，直接就顶了上去。

不过刚一接触，方天印上传来的压力，却是连她这个金丹都脸色大变。

以她的修为实力，居然都无法停住这方大金印子。

看着越来越近，表情恐惧的后方四人，金长老只能是咬着牙爆发灵气，顶着方天金印，硬是侧移开了几十米的距离，将身后的几人给让了过去。

在方天印被挪开之后，那四人顿时一松，但炼气期的皇甫泰已经是无力再飞，直接从空中摔了下去，其他三人也赶紧一起落到了地面，在诸多高级修士的面前，不知道该如何是好。

那四人逃出生天，不过金长老她自己却是倒了大霉，被金印压着无法脱身，一直从空中到砸落地面都没有丝毫机会。

最终方天印轰然落地，她口吐一口鲜血，只能半跪着被镇压在金印之下，根本逃脱不开。

楚云轩的修行肯定比被江黎打败的那位结丹要强，应该也没到金丹。根据江黎猜测，大概率是实丹境界左右。

修为上，双方是有着不小差距的。

但在硬吃方天印这种镇宗绝学的情况下，对方还是被没有余地的镇压，几乎一招落败。

由此也可见方天印的强大。

这时，何长老也把升仙阁大重山分部的阁主一把推开，魁梧的身形闪烁出现在了江黎的身边。

“师傅！”

江黎立马行礼，表情有些兴奋，自己这个师傅有点厉害啊。

他一开始放出窜天雷，其实只打算叫几个维持秩序的联合赛方人员过来，见证一下升仙阁追杀自己的事情，看看能不能再敲升仙阁一笔竹杠。

没想到一支穿云箭，叫来了这么多人，着实也是让他有些意外。

自己的后台比对方的硬，这就引起了他的强烈舒适。

“你用了秘法？”


---

**第一百六十四章 暴力的师尊 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何长老看见了江黎身上，那潮红退去后的特殊肤色，还透过破碎的弟子服，看见了他上身那即将消失龙龟血纹，自然是猜到了怎么回事。

声音中的兽吼更加明显了几分，看向地上几人和脸色，也是黑如锅底。显然是非常愤怒！

毕竟在他看来，燃烧精血的秘法虽然不会造成永久性的伤害。

但大量精血的损失是少不了的，而且事后还会有一段时间的虚弱期，再加上即将消失的龙龟血纹，江黎这爆发一次的损失不可谓不大。

更何况，现在正值大重山修士大比，这件事情对江黎的战力影响非常大，更可能直接影响到他之后的大比排名。

升仙阁处心积虑的做这种事情，其心可诛！

“是的师傅，情况紧急被逼无奈。”

江黎看见师尊那生气的样子，愣了一下，旋即也反应了过来。

他的精血燃烧状态，既然出现了自然就没可能跑掉。理论上效果结束后会出现的副作用，也向来和他没什么关系。

但他又不可能一直红着一身皮肤。

这就跟，会慢慢消失的兽血纹身一样，精血燃烧完了，他身上潮红的皮肤这种外在表现，也就会自然而然的褪去。

外挂保留的只是状态的效果而已，其他的诸如丹药的成分，法术的回路，都是会随着时间的推移而消散的。

就算检查也检查不出来什么异常。

所以在何长老的眼中，江黎现在就是一副典型的精血燃烧后的表现。

自己最得意的弟子被人袭击，还被迫动用了秘法，如果不是那支窜天雷，甚至可能就此死在这次的袭击之中。

如此的状况，何长老如何能不生气！如何能不杀人！

何长老抬手就是一巴掌拍出，一道巨大掌印就直接于空中浮现后拍落，要将这四人直接拍成肉泥。

江黎的眼底再次露出了心疼的神色，这四人可都是他的“好朋友”啊，因为演一场戏就被拍死，实在是有些倒霉。

不过何长老是为他出头，他出于立场也不可能阻止，只能是暗道可惜。

“何长老手下留情！”

一柄折扇再次出现，扇面上的水墨“和”字绽放光芒，将那记掌印给拦了下来，最终将那股力量，化作一股清风消散于无形。


---

**第一百六十四章 暴力的师尊 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过可以看见，孙阁主的身形还是朝后不由自主的退了两步，看样子还是吃了一点小亏。

“何长老请先冷静，现在事实真相未清，还是请先收起神通，咱们以和为贵，先心平气和的坐下来聊聊如何？”

长衫中年孙阁主刚才在何长老手下吃了亏，连衣领子都被人扯住，面子是已经丢了不少，但打不过就是打不过，硬着头皮也得笑着。

他自认自己好歹也是一阁之主，现在这幅姿态已经给足了对方面子，对方也应该“识相”一点才对。

所以说着，他就又挥动折扇，打算卸开方天金印，把金长老先救出来再说。

但何长老这人，对外什么时候“识相”过？

魁梧的身形从江黎身边消失，一只粗糙的大手搭在了孙阁主的肩膀上。

孙阁主身上的防御法宝自动显出光晕抵御外来的侵害。

但那只手掌按在那里，似乎是有九只恐怖妖兽的兽爪同时按在那里，那等恐怖的力量，让元婴真修的护体灵光都为之颤抖。

他那挥动折扇的动作，自然而然的也就停了下来。

“事实真相？”

“孙阁主的意思是，他们袭击我的弟子，其实是你的命令。你想杀掉其他宗门的优秀弟子，好让你升仙阁夺冠！”

“孙阁主的意思，是要和我藏经谷全面开战吧，很好，我宗奉陪！”

轰！

话音刚落，手下力道加重，对方脚下的土壤瞬间崩裂，一大片的土壤都向下塌陷下去，在当场形成了一个硕大的碗状凹坑。

孙阁主的双腿膝盖都直接弯了一下，好悬没有直接跪倒，费了好大力气才站直身体，这一下要是跪下去了，整个升仙阁大重山分部的面子，都得丢个干净。

而这不讲道理咄咄逼人的言论，让孙阁主感到被冒犯的同时，他也才想起了这位何长老当年闯出来。。。哦不，应该是莽出来的名声。

别和何长老讲道理，那双拳头专治各种不服。

特别是在。。。他们先天没理的情况下。
