# 第二十四章 硬皮丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

涂抹上之后，炼丹室内的温度好像瞬间降了下来。

清凉的感觉萦绕在皮肤上，抵挡着外界的热量。

走进几步靠近丹炉，虽然还是会感觉到有点热，但是已经完全在接受范围之内了。

这东西好啊！

江黎眼睛大亮，果断长按了五秒钟加号。

【清凉皮肤:火焰抗性增加50点，持续时间∞】（-）

又是一个靠谱的增益入手！

“每两息一次，煽火！”

旁边赤发长老的声音传来。

江黎站到小四指给他的丹炉风口位置，然后单单调出了木属性灵气灌入小扇，然后轻轻向前一挥。

就像小四说的那样，真的不难。

单独使用一种属性灵气的方法技巧，也在他兑换的那门木属性法决里有过涉及。

随着他一扇子挥出，一股充满生机的绿色淡绿色青风，便朝前吹了出去。

木生火，受到木属性灵气的吹拂，丹炉下的火焰当即就涨了几分。

江黎默默数着秒，两息时间大概就是五到六秒钟，就挥出去一扇子，让丹炉下的灵火一直保持着一个稳定的燃烧态势。

不过他练气入门的时间尚短，灵气数值有限，这一扇子挥出，就要消耗他一点灵气，却也给他带来了不少压力。

打开个人面板。

【姓名:江黎】

【年龄:13岁】

【种族:人类】

【灵根属性:木，阴】

【灵根品级:中品】

【主职业:练气修士，等级:初期】（加速修炼中500%）

【副职业1:武者，等级:一流】

【副职业2:无】

【生命:1380/1380】（6↑/小时）

【体力:1260/1260】（1↑/分钟）

【灵气:27/29】

【力量:】

【速度:】

【体质:】

【精神:】

【悟性:】

【火焰抗性:50】

【功法:鬼木决练气篇lv1，岁虎功lv8】

【技能:鉴定术lv3，寄种傀尸术lv0，阴属性法决lv0，木属性法决lv0，开山剑lv3】

【增益状态:清凉皮肤，加速养气，木阴入体，缓慢疗伤，促进愈合，饱食，壮体，阳刚】


---

**第二十四章 硬皮丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【损耗状态:无】

江黎这段时间先后突破了内家武者，又成为了练气修士，属性比之以往有了非常可观的改变，也出现了很多之前没有的栏目，变得更加详细。

但，他也确实只是一个刚刚练气入门的萌新，灵气数值只有区区二十九点。

如果按照五秒钟挥动一次扇子的频率，他最多也就只能支撑两分钟多二十五秒。

这时间太短，和他“阳刚”男人的人设一点都不匹配。

果然，还是得落在回气丹上吗。

江黎咬开瓶盖，仰头倒了一颗回气丹进嘴里。

回气丹落进肚子，江黎就感觉自己是直接吞了一颗泡腾片。

丝丝缕缕的灵气从丹药中逸散出来，直接就从内部补充起了他的气海。

【服用回气丹，回气作用于自身。】

【回气:每分钟恢复六点灵气值，持续时间30分钟】（-+）

每分钟恢复六点灵气值，那就是十秒钟恢复一点喽，还不够。

江黎不着痕迹的看了下赤发长老和小四，又把瓷瓶凑到了嘴边，一仰头噜噜噜滚下去了半瓶。

【服用过量回气丹，加速回气作用于自身，效果结束后气海萎靡作用于自身。】

【加速回气:每分钟恢复三十点灵气值，持续时间三十分钟】（－＋）

惯例长按五秒后。

【加速回气:每分钟恢复三十点灵气值，持续时间∞】（－）

什么？气海萎靡？不好意思，我这辈子恐怕都见不到这条状态了。

江黎看着这条增益，还是微微有些失望，这就是回气丹叠加的上限效果了吗，还是没有达到秒级恢复。

不过两秒钟恢复一点的灵气，也已经超过了消耗，起码作为煽火弟子，江黎已经可以永动机了。

当然，装还是要装的。

江黎微微鼓着一点腮帮子，每隔十几分钟就滚动一下喉结作吞咽状。

他这是伪装自己还把丹药含在嘴里，然后一颗一颗往下咽。

这其实也是修真界的经验性操作，可以腾出双手对敌或者做事，服用丹药的速度还要加快，是非常实用的技巧。

课堂上传功长老教过的，所以江黎这么做也不显得突兀。

大概一个半小时后，江黎早已经在一旁坐着。

因为赤发长老要求加速煽火，小四担心他支持不住，已经把他替了下来。


---

**第二十四章 硬皮丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在这时，丹炉突然发出“砰”的一声闷响，下方灵火缓缓熄灭。

赤发长老抬手虚招，十多颗圆溜溜的丹丸便从里头飞了出来，落在了一旁桌子上的一只玉盘上，散发出一股带着热气的药香。

江黎注意到其中有几颗丹药都有着不同程度的焦黑，显然是属于废丹范围。

而剩下的成丹，看上去卖相则都还不错。

和原来黑幽幽小小颗的试药丹不同，正常规格的“实验硬皮丹”表面有一种灰色皲裂的岩石质感，看上去非常神奇。

【名称:实验硬皮丹】

【类型:丹药】

【品阶:黄阶中品】

【注:没有通过安全检验的丹药，建议谨慎服用。】

居然直接就变成了黄阶中品吗，江黎有些期待起来。

“江黎，来吧，来尝一尝，放心有我在保证你没事。”

江黎拿过一枚实验硬皮丹，上面的温度还没有完全褪去，轻轻吹了吹后，这才放进了口中吞下。

【服用实验硬皮丹，强韧皮肤作用于自身。】

【强韧皮肤:皮肤强韧程度，加强50%，持续时间30分钟】（－＋）

哦这个不错，江黎已经可以感觉到了，现在的自己变得非常抗揍，皮肤韧性比之前强上许多。

就像是把牛皮加工，做成了皮甲一样，一般的凡间刀剑应该想要破开他的皮肤，已经变得比较困难。

但是还没等他高兴，眼前就是一黑，双腿一软差点就让他栽倒在地。

【服用实验硬皮丹，贫血作用于自身。】

【贫血:全属性降低30%，体力临时降低300点，持续时间3小时。】（－＋）

这。。。怎么又是不同的负面状态！

这次没完，紧接着，他肚子就是咕噜噜一阵翻滚，一种想要喷发的感觉油然而生。
