# 第一百六十一章 被袭击了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九幽道经很强，非常强。

这道经的品阶，本就不输给观音心经。而在江黎手中，还有一棵九幽木分株辅助修行。

这条件说是得天独厚也不为过，修炼进行的自然是顺利非常。

就是刚刚练成的现在，光是九幽灵气的强度，就足以让江黎抬手间碾压曾经的自己。

而道经其他的种种玄妙，则还需要江黎自行去慢慢探索。

目前，在灵根分身的树梢上，还挂着十一枚灵果，其中十枚是其他各属性的炼气期地果，还有一枚是水属性筑基期的九幽地果。

当然了，还有九枚被抽干了养分只剩种子的灵根之种。

江黎现在，还可以选择服用其他属性的九幽地果，来增加生成一条新的伪灵根。

不过新生成的伪灵根，他肯定不会放过多精力下去重新苦修，最多也就是让他多一个辅助手段而已。

江黎思考了一下，排除了八竿子打不着的金、土、阳，三系灵根。

现在他还有那么几个选择。

水属性灵根，火属性灵根，以及冰属性灵根。

是的，那个足有榴莲种子大小的灵根之种，江黎已经将它投入了九幽分身之内。

现在可以确认，这颗灵根之种里所蕴藏着的力量，就是来自于一位变异冰属性的金丹修士。

那自然就是那长老段霜无疑了。

看来那位伏魔堂的天才长老，在死前还是成功的分离出了灵根之种，并且随后被那红褂老鼠所吞。

如此江黎也是放心了许多，自己住着对方的老宅，挖走了对方的遗产，现在是不用担心一位金丹修士的暗中报复了。

而对于那份力量的处置，江黎自然是想要尝试一下，由一位金丹期修士的一身精华，所凝炼出来的九幽地果，到底是什么味道。

服下这样一颗三星地果，不仅可以让他获得稀罕的变异冰属性灵根。还可以让他在很短的时间内，成为一位冰属性的结丹期修士。

这里面的诱惑自然是非常的大，若是旁人，自然是二话不说，先吃了再说。

但对于江黎来说，也就仅此而已了。吃下地果之后可以达到的境界，是结丹而并非金丹。

那是因为段霜长老当年，本就是刚刚晋升金丹，可以说在其上没有任何积累。


---

**第一百六十一章 被袭击了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在他死后，这颗灵根之种，中途还经历过一任转手，在红褂老鼠体内待了一会儿的时间，随后又被江黎用废丹强行逼出。

这样一顿操作，对于灵根之种的损伤是非常大的，这一点在江黎拿马哈鱼做实验的时候，就已经知道了。

如果把这灵根之种，化作九幽地果，由他直接吞服的话，由于属性不相符的关系，必然会再次打一个折扣。

那江黎心心念念了许久的那颗金丹，可就意味着直接泡汤。

那段霜长老冒着叛出宗门身死道消的风险，也要把那颗生死相合的金丹给炼出来。

无论怎么去想，也知道那颗金丹绝对非比寻常。

就这么让这种东西白白损失掉，就算是江黎，也会感觉到万分痛心的。所以不管如何，那颗金丹，江黎都打算先保下来。

另外，就现在的江黎来说，多出一身结丹期的冰灵根修为，对他的的帮助可还真未必能有多大。

甚至对于他的未来，还是有害无益。

要知道道基可是修士修行的大道之基，是一切的开始和基础，是万万也马虎不得的一个阶段。

以江黎目前的状况，神，体，气，三法同修，且练的全是上古传承的顶级功法。

届时筑基，说上一句震古烁今，也不会过分。那时候一个结丹期的战力，他十有八九也不会差了。

但现在，若是为了区区一个结丹修为，就用伪灵根草草筑基，将以前的积累全部付诸流水，那简直就是丢了西瓜捡芝麻的神奇操作。

所以再三思考，江黎还是放弃了冰灵根的诱惑，打算将这颗灵根之种的能量，全部给九幽分身吸收，这样才能最大程度上的利用每一分力量。

那么，江黎现在还剩下两个选择。

水生木，用伪灵根的修为来继续增强九幽道经的威力。

木生火，用多出一条火属性灵根，再用九幽灵气加以增幅，来得到同样不俗战力的火属性修为。

这倒是让江黎有些难以抉择了。

。。。。

让灵根分身开始消化金丹期修为，江黎则终于是走出了自己的小屋。

驻地里，大部分的修士，都跑去围观赛场了，这片区域内的人并不是很多。

嗯？

江黎突然扭头看向不远处的街角，一道目光正好和他对上。


---

**第一百六十一章 被袭击了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方是个江黎没什么印象的外门弟子，在江黎发现了他之后，立马露出了一种干坏事被当场抓住的惊慌神色，一扭头竟然是立马跑了。

江黎此时的精神属性远超常人，这导致他的灵觉也是相当的强大，在这种距离之内，被人看上一眼都会立马有所察觉。

他一出门就发现这种情况，看这样子那人已经守在那里监视他很久了，这种表现，显然是没安好心。

江黎皱了皱眉头，但也没太放到心上。

他离开自己的小屋，漫步向着回春堂走去。

在药园秘境之内的藏经谷驻地并不太大，并且也就在伏魔堂的房舍边上距离很近，他很快到了地方。

不过显然，回春堂的医修肯定都在赛场边上随时待命，江黎这次算是跑了个空。

在回春堂的地方，只有几个记名弟子正在院子里晾晒整理药材。

这些都是药园秘境里产出来的高年份灵药，一颗灵芝都能有脸盆大小，看上去是相当夸张。

江黎看了一眼之后本打算就此离开，去赛场区找七雨师姐帮忙，但这一眼他倒是看见了一个熟人。

“陆浅浅？真是好久不见了。”

在晾晒满药材的院子里，有一个身材娇小的记名弟子，正在给几根萝卜大小的首乌切片。

听见江黎的声音，陆浅浅抬起脑袋，原本的娃娃脸几个月不见，如今已经清瘦了下来，两边袖子也都绑了起来，可以看出对方如今已经干练了不少。

看来外门还真是一个磨练人的地方，不努力的人是很难在那种环境下生存下来的。

“江。。。江黎师兄。”

陆浅浅看见江黎，明显也是愣一下，随即表情变得非常复杂。

在当年，他们其实也还算是朋友。一起在传功堂听过课，一起出宗门做过任务，还组成了一个在外门之内互相帮助的小团体。

只是由于后来于半夏的变故，导致江黎和那小团体之间，形成了一道有些尴尬的隔阂。

特别是陆浅浅，她到也不是怪江黎没有救下于半夏。

但关键在于，于半夏他是死在江黎的手中的。

虽然这是宗门任务，而且江黎别无选择，说起来并没有错误和不对。

但在陆浅浅的观感中却很难这么理智。


---

**第一百六十一章 被袭击了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我拜托你救人，但你最后把人杀了，还借此飞黄腾达成了内门弟子。

这种逻辑在一般人心中是很难转换变通的。

但江黎和她其实又不是很熟，帮她是情分，不帮是本分。她有没有理由没有立场去责怪江黎。

所以最终，这种尴尬局面，就演变成了干脆不要再见。

没想到时隔几个月，他们又在这里碰上了。

“嗯，不用这么客气，不过我都不知道你什么时候进了回春堂，之后在宗门咱们也算是邻居了。”

现在双方一个内门一个外门，身份有别。对方叫他师兄，江黎笑了笑坦然接受。

不过江黎也想了起来，陆浅浅本来就是医修，有家族传承的底子，只要修为过关加入回春堂打打杂，倒也不是什么难事。

“我加入回春堂时日尚短，师兄平日繁忙自然是不知。”

陆浅浅应话的口气还是有些尴尬，显然还没没习惯用“尊敬”的语气和江黎说话。

江黎也不怎么在意。随便东拉西扯了几句后，又突然想起了一件事情。

“我和言宏在不夜城开了一家铺子，现在人手不足，如果你们愿意的话，可以来帮忙，直接去找言宏就好。”

其实早在江黎拜入内门之初，言宏就已经邀请过他们。

一方面是念着往日情分，一方面是真的人手不足。

不过可能是出于一些自尊心上的考虑，他们最终还是拒绝了言宏的好意。

毕竟大家都是中品或者上品灵根，让他们屈居人下确实有些不太容易接受。

但现在，江黎和言宏越混越好，在他们身边随便漏出来一点利益，就足以让他们的日子好过上许多。

以江黎现在的身份和手段，只要登高一呼，想要招揽几个下属并非难事，反而会有很多人挤破脑袋想来投靠。

现在，也就是念着往日的些许情分，如此说是给个机会，最后再拉他们一把。

“这。。多谢江黎师兄，我会去和曲千帆他们说的，只是回春堂事务繁忙，我。。。”

人各有志，江黎提上这么一句已经相当不错了，想要让他还千方百计的去给别人做心理辅导，那简直就是不可能的事情。

“嗯，没事，回春堂也挺好的。对了，今天见过七雨师姐吗？”


---

**第一百六十一章 被袭击了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

问到七雨师姐所在的赛场，江黎又和其他几位师妹告别后，就走出了驻地。

走在街道上，江黎摸出了一小团纸条，这是在临走之前，陆浅浅塞给他的。

当时她说话的时候欲言又止，好像有什么大事情没说。

打开纸团之后扫了两眼，上面就写着，“有外人欲加害于你，近期不要离开驻地。”

纸条上也没写太多东西，江黎随手一撮，纸条就变成了粉末飘散开来。

他也没有再回去找陆浅浅追问。

这对他来说并没有太多意义，陆浅浅知道的东西应该也相当有限。

从之前偷窥江黎住所的那个外门弟子来看，八成是有人偷偷的在收买藏经谷的外门弟子，让他们收集和传递江黎的情报。

估计也找到了陆浅浅那边，才会被她有所察觉。

不过他江黎一向与人为善，什么人才会处心积虑的来对付他呢？

这种事情了还真是。。。让人期待啊！

江黎舔了舔嘴唇，在越来越繁盛的集市里到处乱逛。

这场大比，也真不愧是大重山修仙界的盛会，汇聚过来的修士不是一般的多。

各种稀奇古怪真真假假的东西，也让江黎是大开眼界。

什么法宝丹药之类的东西，都已经是再普通平常不过的东西了。这些垃圾货色，江黎看都懒得看上一眼。

八字玄阴的少女，体温有多高你摸过吗？

天生纯媚的狐妖，尾巴是下什么味道你闻过吗？

赤海之滨的大螺，雪山之巅的冰莲，乃至大重山区域之外的一些地域特产，这都有的卖。

这种还没有形成规则的大型集市，可以说是可遇不可求。在还没有人统筹管理之前，在这里百无禁忌。

就连江黎，也是慷慨解囊，买了不少用的上用不上的东西，把他好几个月的月俸都花了个干净。

“这位公子，我家主人有事相邀，还请借一步说话。”

就在江黎买下了一袋无根花种子，正准备付账的时候，旁边由一个小厮突然上前，帮江黎付了灵石。

江黎把种子塞进怀里的葬阴棺，然后打量起这位态度恭敬的小厮。

无缘无故帮他付钱，这看上去不太像是。。。坏人的样子嘛。

“你家主人是谁？”

江黎好奇的问道。


---

**第一百六十一章 被袭击了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“主人与公子相识，还请公子随小人这边来。”

那小厮给江黎递过来一方锦帕。

江黎接过来之后摊开一看，在上面绣着一蓝一红两柄小剑。

江黎笑了笑，也不拒绝，跟着对方不紧不慢的向前行去。

他们走的路线七拐八绕，越走就越远离中心。

到了后来，甚至就直接离开了集市区域，向着边缘区域的丛林走去。

前面的小厮看上去有些急迫有些紧张，时不时的回头张望一下。

但看见江黎一直老神在在，不慌不忙的跟着，他也就露出了一种不知道是疑惑还是安心的表情。

直到进入丛林之中，彻底脱离了其他修士的视线后，这小厮才终于停下脚步。

“公子，我们到了。还请公子在此处稍等片刻，我家主人马上就来！”

那小厮朝着江黎行礼，然后就要离开。

他想要抬步的时候，却是发现自己的双脚突然无法抬起了。

这小厮低头一看。

不知何时，几条根须破土而出，将这小厮的双脚给牢牢的捆缚了起来。

这小厮大惊失色的抬头，却发现江黎在面无表情的看着他。

“上使大人！我把江黎带来了！上使大人上使大人救命啊！”

“救命。。。救。。命～”

那小厮刚喊出这句话，他的身体就开始干瘪萎缩，几个呼吸的功夫，就收缩成了一团猴子大小皱皱巴巴的人干。

他身上包括灵魂在内的一切，都被九幽木分株的根须，给抽了个干干净净。

“小子好胆！竟然敢当面行凶！”

从林中，一道身着华服的身影爆射而出，带着磅礴的灵气，速度奇快无比。

江黎只见眼前闪过一道刺目金光。

竟然是一张沉重的黄金算盘，朝着江黎的心口砸了过来。

但就看那架势，砸来之物又怎么可能只是黄金。

江黎的神色立马凝重起来，右拳瞬间变得漆黑如墨，鼓荡起一身巨力，毫不畏惧的就正面迎了上去。

轰！

漆黑的拳头和金光四色的算盘砸到一起。

两股恐怖的能量当即碰撞在一起，那是灵气和灵气，力量和力量，毫无花哨的正面碰撞。

江黎的肉体力量是何等野蛮，传自上古的九幽灵气是何等霸道，这一拳下去，就是一个筑基后期修士，也得当场身死化作春泥。


---

**第一百六十一章 被袭击了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但对方的那道金光，却居然一点不弱，甚至更在其上。

啪！啪！啪！

黄金算盘上的算珠一颗颗跳动，那股力量居然还在节节上涨。

两股相对的力量，只是坚持了片刻。

一道身形化作一条笔直的流光，向着后方倒射了出去。

一瞬间，身形所过之处，数十颗大树被拦腰砸断，木屑纷飞，巨树倾倒。

最终那道倒飞的身形在空中调整姿态，往后方的空气上狠狠地踹了两脚，这才终于止住了退势。

在那对撞之中，被砸飞的，竟然是江黎本黎！

“在正面对撞的情况下，可是很久没有吃过这种亏了！”

江黎看着自己鲜血淋漓的右手，和在冲击下直接脱臼的关节。

脸上露出了，不知道是兴奋还是愉悦的表情。

“结丹期修士吗，真是太好不过了！”

7017k
