# 第一百零三章 酒火剑歌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伏魔堂某个小院的静室之中，正在盘膝打坐的江黎突然停下了修行。

在蜉蝣分身短暂的群舞结束之后。

那道并列意识便带着它一天的经历，回到了江黎的脑海。

从脱离熟悉安全的淤泥开始，脱离水面，羽化脱变，繁衍狂欢，再到安静的死去。

蜉蝣的一天也是一生，从它自己的角度来看，虽然不算精彩，但也绝对充实。

不同于人类，在旁边静静看着的那种研究记录。

以蜉蝣的视角，贯穿一生，它其实心里也并没有什么想法，只是在强烈的本能趋使下知道，他想这么做，他应该这么做，然后就倾尽一切的去做了。

成长，蜕变，羽化，繁衍，死去，轮回，这便是渺渺一蜉蝣的全部虫生。

在脑海中重新经历了这一切，江黎叹了口气，心情莫名的有些惆怅，他也不知道自己到底是悟到了，还是没有悟到。

只是在他再次睁开眼睛的时候，眼前的一切都变得格外清晰。

不是视力变好了的那种清晰，而是感觉世界对他掀开了一层面纱，展露出了更多的瑰丽和秘密。

打开状态栏一看，精神和悟性两条属性，竟是都提升了整整一点。

这可还。。真是夸张！

早知道江黎练气修仙这么久以来，他的其他几项属性都是一路飙升，但就这精神和悟性方面，一直进境迟缓。

特别是悟性，除了凝神香提供的两点状态加持之外，他的基础属性根本就没有过一点改变。

然而修炼这《大自在覌世音心经》只是区区一天时间，竟然就让自己获得了如此巨大的提升。

如果从理论上来讲，别说区区一只蜉蝣，就算是把一百只一千只蜉蝣的精神属性全抽出来加到江黎身上，他也无法得到这些成长。

但就像之前说的那样，这篇练神功法，讲究的就是一个悟字。

虽然这是由于江黎第一次“观世音”所以可以感悟的东西比较多，但这也足以说明，这篇心经的强大。

江黎缓了口气，让自己从“死过一次”的情绪中解脱出来。

这才再次运转起观音心经，重新生成并列意识。

有了第一次的经验，江黎这次也并没有出现什么差错，特别是在悟性和精神都得到提升之后，运行起功法来也变得更加顺畅自如。


---

**第一百零三章 酒火剑歌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【并列意识lv1:并列第二意识，持续时间26小时】（-+）

这并列意识的正常持续时间，也变成长了些许。

当然了，这在实际上其实并没有多大用处。

江黎反手一个五秒加号，就把并列意识给点到了无限时长。

打开葬阴棺，操控着剑修尸傀从里面自行爬出，江黎这才再次发动蜉蝣一梦，将并列意识给打入了尸傀体内。

什么五通神？不需要了。

什么寄种傀尸术？也不需要了。

并列意识入体，几乎是起到了一种比借尸还魂还要夸张的效果。

剑修的双眼中慢慢显出那种只有活人才会拥有的神采。

扑通！扑通！扑通！

剑修和江黎的脸上同时表现出一模一样的惊喜表情，手掌抚上胸膛，那里面的那颗心脏居然再次有活力的跳动了起来。

冰冷的身体逐渐恢复温度，苍白的皮肤也很快恢复血色。

江黎上前伸手触摸，和之前的僵硬不同，现在的剑修身体是有生机有弹性的。

虽然收回并列意识之后，这种临时的“复活”便会消失。

但起码现在，通过并列意识，江黎分明可以感觉到，“自己”就是活着的。

没想到，《大自在覌世音心经》还有这种效果。

不，应该说有这种效果才是正常的。

诸如前世知道的那些传说中的神佛，他们元神出窍大多也都是借尸还魂。

很少有说强占活人身躯鸠占鹊巢的事情发生，做那种事情的基本上都是些邪魔外道。

江黎猜测中的观音大士，本来就是佛教大能，他们起码在对外宣称的观念里，是讲究割肉喂鹰以身饲虎之类另类“慈悲”。

如果他们大能的主修功法，只能通过抢夺他人的人生来进行修行，那就太过不和谐了。

所以，他们通常都会借用已死之人的尸骸继续他们的人生。

就算是投胎转世，转的也基本上都是些原本就是死婴的身体。

如此说来，让这剑修的尸体暂时复活，才是基本操作。

随着身体温度的恢复，残留在剑修大脑之中的些许记忆，便也一点一点的浮现了出来。

一些声音。。一些图像。。一些文字。。杂乱而残缺。

“唐。。炎。”

分身念出了这两个字。


---

**第一百零三章 酒火剑歌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这具身体，原来叫做唐炎吗。

江黎暗自点头，或许可以通过外界，调查一下这位剑修唐炎的生平。

继续梳理着更多的东西，不过毕竟是已经彻底死亡了好几个月的大脑，存留下来的东西寥寥无几。

除了大量散碎无法相互衔接上的记忆片段之外，在这颗脑子里，便只有两个印象最为深刻的东西，还算是完整的保留了下来。

一，便是唐炎这个名字。

二，则是一篇名为“酒火剑歌”的火行剑修功法。

并列意识盘膝坐下，根据记忆之中的功法尝试修炼起来，熟悉起这具身体里曾经保留下来的一身道基。

在江黎源源不断的灵气流灌输下，就相当于分身也在抱着一块上品灵石狂吸辅助修行。

这种待遇，相信就算他是蜀山弟子，也不是轻易便能享受的。

嗡！

很快，火行道基被再次激活，一股灼热的气息以唐炎的身体为中心弥漫开来，让密闭的静室空间中气温飞速上升。

“酒。”

江黎感受到了分身的需求，正好棺材里还放着几坛子之前外门弟子们送的好酒。

便从葬阴棺中取出，随手丢了过去。

唐炎分身眼睛睁也没睁，直接伸手就抓住了酒坛，分身和本体的意识视角完全相通，江黎看见了就等于他看见了。

拍开封泥，分身抓着坛口仰头就灌。

浓郁的酒气弥漫，很快唐炎分身身上的皮肤发红发烫，更加灼热的气息向外一波波扩散。

站在分身面前的江黎，也不由得往后退了两步，要是靠的太近，他自己或许没事，身上的那身衣服可就得要遭殃了。

以他动不动就喜欢爆衣的体修战斗风格，弟子服的损耗本就很快，平时还是能小心些就小心些。

不过，光是修行时泄露的气息就能达到这种地步，筑基期修士的强大也端是展露无疑。

江黎则在一旁闻着浓郁的酒气，是啧啧称奇。

这蜀山五行峰的传承倒也有趣，唐炎这一脉的剑修个个酗酒如命，他们即修练气也修酒气，酒火剑诀一出，威力还异常的惊人，就算在蜀山五行峰之中，也是相当出名的一脉。
