# 第四十一章 消息 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们说！你要问什么，我们都说～”

江黎很满意荆河双煞两人的态度。

人就是这样，在一无所有的时候，你天不怕地不怕，但当你拥有的时候，却会开始害怕失去。

“那么，先说说看吧，印南国地界的妖物出世，是怎么回事？”

江黎问出了自己最想知道的问题。

“你不知道？。。算了。。其实我们也不知道太具体的东西。”

“我们只是听说了这个消息，有修士目击到了一个尸妖，一个曾陨落在这附近的金丹大能转化成的尸妖。”

伍江对江黎的问题感到惊讶，但丹毒缠身的他，已经没有心思再考虑这些细枝末节的东西了。

“金丹修士转化为的尸妖！这消息可信吗？”

“而且，这么恐怖的妖物出世，你们不逃跑也就算了，怎么还敢过来凑热闹？可别告诉我你们是为了除魔卫道。”

江黎问出这两个问题，伍江伍河两兄弟瞬间更加郁闷了。

这家伙连修仙界的常识都一知半解，就是个稚嫩到不能再稚嫩的雏，他们荆河双煞居然载在了这种新人手里，实在是由不得他们不蛋疼。

“消息是升仙阁传出来的，他们的口碑不错，这种情报一般不会作假。”

“他们还给出了证据，在七十年前确实有一个金丹修士在这里陨落，他的尸体也一直没有找到。”

“至于为什么要过来，由修士金丹转化成的尸丹，和一个金丹修士留下来的宝物，哪个不是可以让我等修士疯狂的东西？”

所以说还是那句老话，人为财死鸟为食亡，猫狗为粮丢蛋蛋。

一个金丹修士遗产的诱惑，恐怕同为金丹的高级修士都无法抗拒，就更别说他们这群喽啰了。

虽然几率很低，但万一宝藏就被自己找到了呢？所有人几乎都是抱着这样的想法过来的。

就连江黎，在听到了这个消息之后，也不由得为之心动。

“看来这次消息和影响范围很广，现在来了多少修士，他们都聚集在哪里，有几个宗门势力来了，他们都在哪里？。。。”

江黎又是问出了一大串问题，后面干脆是拿出了一张印南国王室珍藏的全景地图，让两人在上面边说边画！

转化尸妖并不容易，转化一个金丹修士成为尸妖就更加不容易了。这也是那些修士们，为什么到处找寻坟场或者阴地的原因。


---

**第四十一章 消息 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若非天时地利相助，一个好端端的金丹修士怎么会突然转化成尸妖呢。

“等一下，如果是这样的话，现在嫌疑最大的岂不就是。”

江黎看向地图，果然修士们虽然都是零散分布，但基本上都是顺着那条贯穿印南国的“妈祖河”一路分布。

“你猜的没错，现在尸妖最有可能的巢穴，就是在这条妈祖河里。”

伍江眼神闪烁了一下，最终还是没有作隐瞒，把一切如实告诉给了江黎。

他是觉得反正自己知道的也不多，这些消息反而有可能把江黎引入危险，顺便有可能就帮自己报仇了呢。

“而且，有一个精修风水阵法的修士计算过，尸体一旦落入这妈祖河，被河水冲走，最后的落点相差都不会很大，就在这一段水域之间。”

“现在大部分的修士都在那里，宗门修士各自占据了一片水域打捞，散修就只能在他们的夹缝里碰运气。”

“该说的我都说了，你反正是宗门修士，如果想的话也可以去那里试试。”

江黎看了一眼地图，果然在位置最好面积最广的四块水域上，看见了藏经谷的名字。

“不错，你很诚实，诚实的人需要得到奖励，现在你们自由了。”

伍江伍河面上一喜，然后就只觉脖颈一痛，就双双被打晕了过去。

“拷问出来是拷问出来了，但是这契约可真麻烦，还真不能就这么杀了他们。”

“但是就这么放过了，也太便宜他们了吧。”

之前这两件货可是想要杀掉自己的来着，以自己小气的性格，就这么放过他们实在是念头不通达啊。

想了想，江黎控制黑僵小心翼翼把这荆河双煞都抽成了贫血，又一人给他们喂下去了两颗废丹，这才作罢。

总计五颗废丹下肚，积累的丹毒何其恐怖，足够把他们的修为压制在最底线接近百年。

丹毒甚至会缓慢的侵蚀，永久性的损伤他们的灵根和寿元。

他们在未来百年的时间里，都要变成连普通人都不如的病秧子了。

两个练气修士的那点寿元，能不能支持他们熬到头，都还不好说。

这样江黎才终于满意的点点头，一看时间差不多了，重新给自己和僵尸披上黑袍，一前一后的向着王都繁华区的一座无名庄园的方向赶去。


---

**第四十一章 消息 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们之前故意在出来的时候说了一句，“回到王宫集合”，那只是掩人耳目。

他们真正约定集合的地点，却是在这无名庄园之中。

俗话说家花哪有野花香，印南国的当朝皇后又凶悍非常，不准国王广纳美人荒废朝政。

这位国王偏偏又是好色之徒，宫里十几个嫔妃还尝不够，从地下挖了一条地道到这庄园之中，在外面开起了水晶别苑。

这下正好方便了江黎等人暗度陈仓。

江黎回来的时候，另外三人还没有赶来，也不知道是在打听情报，还是已经死在了恶意散修们的拦截之下。

庄园内，另外四个同伴已经转移了过来，此时正用躲在一间房子里，焦急的等待。

江黎让僵尸躲在墙角站岗，自己则是先回去报个平安。

很快，两个时辰的时间已过，黑僵的鼻子里闻到了淡淡的血腥气息。

是受伤不轻的另外三人，相互扶持着走了回来。

他们身上非常狼狈，不过身后没有追兵，让这里的几人都松了口气。

但当回来的三人，看见江黎早已经优哉游哉坐在房间里吃水果的时候，他们的面上都是充满了震惊。

他们和江黎一样，都遭受到了散修的袭击，要不是于半夏有些家族传下来的东西防身，并及时救援了其他两人，他们这次直接就要死上两人。

但江黎，可只是孤身一人啊，他居然能安然无恙的突破拦截，并回到了这里！

看他的样子，甚至没有受伤。
