# 第一百四十八章 破茧 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这边五处阴地伏魔任务解决完毕。

在有马东贵打招呼的情况下，宗门外事堂也相当给面子。

大量的凡人工匠连轴工作，加上土木两种属性的修士出手，很快就已经完成了建造工作。

并且这不夜城其实是分作内城外城两个区域的。内城是修士们的生活交流区域，而外城住着的则是为了给修士服务而存在的凡人。

在江黎的要求下，除了内城的商铺之外，还在外城靠近边缘的地方，也给他建造了一座占地面积不小的客栈。

挂上藏经谷的牌子，就也是无人敢惹。

毕竟那些弱小的妖物不可能被允许进入内城，想要源源不断获得阴魂生魄，他自然是要给这样搬运工一些方便。

很快准备工作完成，只要招牌一挂，这两个聚宝盆就会开始运作。

而谁又能想到，他花费了大功夫整出来的内城商铺其实只是添头。别人看不上眼的外城小生意，才是他真正的目的。

修仙集市那边有言宏看着，一切虽然还算不上井井有条，但也不用江黎多操心。

在江黎返回的当天，万事都已经具备，随着他一声“挂牌”，内城外城两家店面便同时开业。

两家店铺的名字都是一样，唤作“满江红”。

这江指的自然是江黎，红指的就是言宏，满字则是寓意着能让他们钱袋满满。

江黎一开始还吐槽过言宏的取名功力，但那越发圆润的胖子却理由很多，说的头头是道。

“咱们是打开门作生意的，不是要把客人拉进店里宰掉，名字寓意好就行了，杀气这么重做什么。”

言宏在这方面是专业的，江黎也没有更好的注意，也就不再更多过问。

这名字虽然取得有寓意，但在这不夜城中，其他的大店老店，少说也得有百年以上的历史，口碑、人气、信誉都摆在那里，又哪里是一家平平无奇的新店铺可以与之比拟呢。

这内城的满江红，第一天就没有红起来。

不过还好，和内城的冷清惨淡开局不同，外城那可以容纳数千人同时就坐的满江红客栈，在日头西落之后就差不多都被坐满了。

有言宏事前的打点许诺在先，第一天开业时的酒水肉食完全免费，闻讯而来的小妖自然络绎不绝。


---

**第一百四十八章 破茧 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即他们便向所有小妖，宣传起了他们的主营业务，除了魂魄之外，江黎还收购情报、材料、秘法等任何有价值的东西。

在修仙界这种底层小妖数量多不胜数，覆盖面积极广，指不定就有什么好东西，会被他们误打误撞找到。

但就他们这半口灵气都欠奉的修为，和几乎文盲般的修仙界知识，好东西到了他们手上也是明珠蒙尘，不会有半点作用。

倒不如卖给江黎，万一真能从垃圾堆里捡出绝世奇珍，那可就赚到了。

江黎也不坑它们，摆着千金买马骨的的心思，如果真是好东西，就用真正的灵石以修仙界正常的价格向它们购买，这可是它们这群底层小妖，在别处绝对无法享受到的待遇。

在那里待了一天，江黎还特地找了几只小妖当托，拿着几件“意外”获得，但又无法使用的法宝灵草过来。

当着数千妖物的面完成了交易。

一只猿妖，拿着二十颗它只在梦里面见过的下品灵石扬长而去。

一只狐妖，更是当场就将灵石换成了修行所用的养气丹，和一件“威力无穷”的黄阶下品法宝。并且直接就申请加入了满江红客栈，成为店员。

这让无数想打她歪主意的小妖，再不敢乱动心思。在场数千小妖的心里，就只剩下了无尽的憧憬和渴望。

就它们的脑子，可想不明白什么叫做套路，什么叫做广告。这群小妖只知道，满江红客栈，将会是它们梦开始的地方。

并且随着它们的口口相传，在这片区域内，自然会有越来越多的妖物被满江红客栈吸引，并为了同一个梦想而奋斗终生。

如此，这满江红客栈的名气便是一下就打了出去，只要后期不要作死，收获只会源源不断越来越多。

这第一晚，就让江黎收获了两千多只魂魄，和灵草灵矿若干。

虽然看上去，收获魂魄的数量和速度远远不如云溪城时，但这里的情况不同。

云溪城是直接被人屠城，几十万魂魄近在咫尺，只要伸手去拿就好了。虽然速度快，但也就那几天，过期不候。

而满江红客栈做的是长久生意，只要名气打出去了，给了那群小妖足够的动力。那么这片区域内死多少人，江黎便能收到多少魂魄，这是一场长期稳定的收入。


---

**第一百四十八章 破茧 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要葬阴棺里的灵气阴气跟得上，鬼兵百万，指日可待！

。。。。

又是两周之后的一天。

江黎早已经回到了宗门，此时的他盘坐在修炼静室之中，像是一个雕塑一般一动不动。

而他的意识，则是静静的注视着藏经谷里一处平平无奇的角落。

在宗门内务堂，大厨房区域的一处泔水桶里，一只油头苍蝇正在快乐的吮吸着面前的食物。

这得是多么无聊的人，才会有心去注意一只苍蝇的一举一动。但如今，在藏经谷中，被称为天之骄子铁拳无敌的天才江黎，却就在做着这种，师傅见了必然打的事情。

这苍蝇一会吮吸一会儿吐，一双硕大的复眼一直盯视警惕着周围的一切变化。

不过臭烘烘的泔水桶并没有人会过多关注。

很快吃饱喝足之后，油头苍蝇摇摇晃晃的从桶中飞起，打算去找一只雌苍蝇聊聊人生。

但它却一时不察，一头撞到一张几乎完全透明的蜘蛛网上。

蜘蛛网的黏性极强，可怜的油头苍蝇奋力拍打翅膀，但却完全无法逃脱，很快在挣扎中引来了巨大恐怖的猎食者，一只斑纹蜘蛛！

最终弱小的身体被注入毒液，又被用蜘蛛网团团裹住，在痛苦中化成了一滴昆虫浓汤。

并列意识在油头苍蝇死后的一瞬间脱离，带着数天的虫生记忆回到了江黎的体内。

江黎的身体猛的一震，随即在感悟中精神和肉体都在慢慢的发生一些变化。

第一世，我投胎为古翅蜉蝣，朝生暮死一日风华，最终耗尽精华死于荷叶之上。

第二世，我转生为双针黑蚊，让小四师姐夜不能寐连肿七日，最终因贪心过度，被师姐一掌毙于胸前。

第三世，我化身成斑斓彩蝶，翩然舞于百花之间，与同类追逐成戏，最终不慎落于池水之中，成了锦鲤口粮。

第四世，我魂入油头苍蝇，在厨房重地偷吃逃跑，和厨师修士斗智斗勇，最终误闯蜘蛛大网，惨遭捕食毒杀。

江黎盘坐在静室里，脑海中闪过第二并列意识的一幕幕虫生感悟。

渐渐的，他的身体表面发白发皱变厚变硬。

如果用手触摸，便会发现他的皮肤变得干燥且坚硬，好像成了一个外壳一般，将里面的肉体好好保护。


---

**第一百四十八章 破茧 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

温和的热量从中散发出来，旁整个静室的气温都升高了几度。在那茧壳之内，似乎在发生着什么剧烈的变化。

两个时辰之后，江黎的皮茧突然开始扭动起来，被从内部发力，撕扯开了一个大口子。

身上还带着一点点粘液的江黎，从里面钻了出来。

不得不说他的皮肤还真是坚韧的夸张，出来的时候都花了一番手脚才成功撕开。

不过，这就是“破茧”吗？

江黎对此也有些意外，没想到连续转生了四次昆虫之后，他居然多出了这样一个技能。

好像是天赋或者本能一般，就这么自然而然的会了。

具体作用，打开是可以在化茧的时候，对自己的身体做些细微调整，另外断肢重生、二次发育、整容美容，之类的人类梦想也都可以做到。

只是对咱来说，好像根本就没有多大用处嘛。。。

江黎对着镜子，看了看自己又大了一号的尺寸，涨了一节的身高，俊了一点的脸型，对此满意的点了点头。

对了，那蜉蝣，蚊子，蝴蝶，苍蝇都带翅膀，不会也给自己来上一对吧？

江黎突然想起这茬，转身对着镜子看了看背后，在那里光滑一片，并没有什么翅膀之类的东西存在。

看来这果然只是破茧，而并非羽化，不会因此就悲催的长出什么奇怪的器官。

除此之外，江黎看了眼自己属性面板上再次暴涨的精神属性，现在他不依靠第二并列意识，也已经可以很好的控制自己身上的力量了。

那么第二分身，也终于是时候收服了。

江黎抖手丢出葬阴棺，随即走进了自动滑盖打开的棺材。

他抬头看向棺材空间的顶部，那里一颗长得好像神像模样的奇怪古树，正以根部朝天顶部朝地的方式，停在棺材的天花板上。

那正是被他从鳞妖部落里，解救回来的失足古树灵根分株。

在那灵根分株的上面，贴着密密麻麻数百张的符纸，又用符文锁链将其团团捆缚，这才让这东西没法在棺材空间里搞事。

而江黎的第二分身的目标，便是这颗来头必然大到惊人的古树。

既然鉴定术无法解析它，江黎的功法和修为也没有能力将其直接炼化认主。

那么就干脆让这灵根分株成为自己的一部分好了。


---

**第一百四十八章 破茧 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以《大自在观世音心经》的威能，江黎就不信，将它变成分身之后。会一点有用的东西都掏不出来。

并且，等到这灵根分株真正的成为江黎自己的力量，那么之前收获的那几颗灵根之种，岂不是也就可以用了？

特别是段霜长老的那颗金丹，可是一个实实在在的宝藏，想想就让江黎兴奋的直流口水。

踩踏着空气江黎一步一步走到了灵根分株的前方。

随即心中默默运转观音心经，将那道第二并列意识，悄无声息的打入了这灵根分株之内。

江黎对这古树的好奇心已经旺盛到了极点，当即直接沟通并列意识，查看起了那边的情况。

旋即，江黎两眼一白，身形软倒，直接就从二十来米得高度掉了下来。

好在他的身体强壮宛如钢铁浇筑，从这样的高度摔下，也不觉得什么疼痛。

江黎自然知道自己身体的情况，但一副震慑人心的骇人画面，正在通过并列意识向他涌来，这让他头昏脑涨一时间根本连站都站不稳当。

他也是知道自己托大了。

之前并列意识的数次转生成功，给了他莫大的自信和勇气，差点忘了精神世界交锋的凶险。

他的前五个转生对象，一个是死了数月之久的死人，四个是连东南西北都分不清楚的渺小虫豸，它们在江黎面前哪里能有半点反抗之力？所以转生才会一直如此顺利。

但他如今的目标，可是一个尚且鲜活，存在了不知道几百年几千年，并且跟脚可能极其了得的灵根分株。

江黎的第二意识，此时就正处在一个极其宽阔巨大的精神世界里。

在他面前的，是一颗五米多高，依然倒着漂浮在空中的神像古树。它的枝叶茂密根须乱舞，和还没有得到成长，尚且只有巴掌大小的第二并列意识形成了鲜明的对比。

但这还不是全部，在那古树上还挂着密密麻麻数百颗的人型果子。

随着枝丫的摇摆，一个个果子掉落下来，随即就在地上化作了几十只长发少女模样的鳞妖。

显然这颗古树，也和槐树一样，有着可以捕获鬼魂化为奴仆的神奇能力。

这种情况，已经是让并列意识束手无策了，但是这却依然不是全部！

在那颗神像古树的后方，精神世界的远处，一颗巨大到通天彻地的古树同样是根在上叶在下的矗立在那里。


---

**第一百四十八章 破茧 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在树根和树叶的中间，同样是神像盘膝而坐，但不同的是，这颗古树树干上的神像，却是有三个背对而坐，并且形象各不相同。

并列意识只能从一个方向窥视，能看见其中一个神像的正脸和两个神像的侧脸。

一个飘然一个庄严一个恐怖，它们分别为，仙，佛，魔！

江黎的本体，也正是通过并列意识看到了这样一幕，才心神受到震撼，以至于从空中跌落。

就在这时，仿佛间有一股霸道磅礴的龙吟自江黎体内响起。

两滴龙血在江黎的心口灼热起来，将他瞬间从震慑中拉扯了出来。

江黎大口的喘着粗气，一滴冷汗缓缓自额角滑落。

自己棺材里的东西是灵根分株，那和它精神世界遥遥相望的那颗巨大神树，应当就是真正的灵根本体了吧。

那威势，光是通过并列意识远远的看上一眼都让他心神失守，这要是正面遭遇本体，还不得是当场玩完？

江黎看向依旧停在天花板上，好似没有受到丝毫影响的灵根分株，也是不由得咽了口口水。

强大归强大，但是这边精神战争，江黎恐怕还是非打不可！

巴掌大小的第二并列意识，在精神世界中左冲右突，时不时突然暴起撕裂一只鳞妖的魂体。

他还故意的向着灵根本体的方向冲去，试图以牺牲自己的方式，来多得到一些情报。

但精神世界的距离，似乎并不由空间则决定，无论他如何前进，都并没能向对方靠近半分。

看来这灵根分株也只是和灵根本体有着些许联系而已，并不能相互影响太多。

如此的话，那便有胜算了！

远在蜀山五行峰和同门交流御剑之法的分身唐炎，立马找了个理由告辞，回到自己的居所之后就直接软倒在了地上。

第一并列意识已经通过江黎为中转，跟随着第二并列意识，一同侵略进了灵根分株的意识海。

嗡！

剑修分身出手便是剑心斩击，弧形的剑光撕裂十几只鳞妖魂魄后，狠狠的砍在了灵根分株的神像树干上，在上面留下了一道深刻狭长的斩痕。

剑心斩击一天只能用一次，但在精神世界里，这一次斩击几乎无物能挡。

然后古树的根须卷来，剑修分身和第二并列意识，开始一起满世界逃窜起来。


---

**第一百四十八章 破茧 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他这三秒钟都帅不到，打完一发之后就萎靡不振了。

江黎无奈，但是他的本体意识依旧是不敢下场助拳。

心神催动鬼木决，本体意识海中的那个槐树，也被江黎顺着意识通道给送了过去。

咚的一声。

茂盛的槐树从天而降，下一刻之前被槐树根须所捕获的三十多只鬼物，便被直接放了出来，在江黎的命令下嘶吼着就冲向对面的灵根分株。

已经成材的槐树，看上去甚至比对面的灵根分株都要更加高大茂密一些。但显然在质量方面，槐树和对方就差了明显不止一筹。

三十多只鬼物，和对方的鳞妖魂魄厮杀到一起，难解难分。或者说，是一个照面就被围了起来正在遭受群殴。

而灵根分株的根须就更是强大了，向着槐树卷来，槐树的反击毫无用处不说，还被一下就缠住了树干。

江黎本体看着既着急又无语，只能无奈下令撤退。

剑修分身和第二并列意识使出吃奶的力气，才在险之又险的斩断了那几根根须，并在江黎本体的拉扯下退了回来。

江黎收回槐树送回剑修分身，对结果有些失望，未能毕其功于一役。

但就双方之间的差距，想要一次出结果，那唯一的下场，便是江黎这边全军覆没。

也就是《大自在观世音心经》的“大自在”特点确实给力，这次的精神战争江黎没打赢，但灵根分株也没法留住自己的并列意识。

不过江黎虽然有些失望，但也并不气馁。

因为这灵根分株的本体在他手上，受制于他，精神层面孤立无援是无根浮萍。

他不需要急于这一时半刻，每天把剑修分身塞进去，给灵根分株来上一发剑心斩，相信用不了多久，就能彻底占据这颗分株！

7017k
