# 第九十四章 上品灵石 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不会吧，不会是真的吧？”

“这个院子在段长老出事后，起码遭到过三波人手的搜查，连段霜长老的那张寒玉床都被搬走充公了，难道这藏起来的东西，还没有被搜走吗？”

江黎用力踏了踏那块地砖，感觉下面分明就是实心的没错啊。

不过说起来，结丹期长老藏的东西，要是太过容易被发现，才反而不对劲吧。

江黎对自己昨天晚上的梦境，其实也表示怀疑，毕竟也只是做梦而已，会不会是自己，日有所思夜有所梦呢？

想了想，江黎还是蹲下身去，一拳头捶在了青石板上。

“哼，区区一块石板。。卧槽好痛！”

江黎捂着自己的拳头，一脸的不可思议。

他可是徒手，从岩石里扣出了一个泳池的男人，居然会在一块石板面前吃瘪？这不仙学。

现在他严重怀疑，这石板后面有问题！

否则就算是结丹期长老家的地板，也不可能用这么好的材料来铺。

江黎想了想，从葬阴棺里掏出了那柄损坏的飞剑。

蜀山飞剑的材质，那是绝对没话说的，就算现在处于破损状态，也是江黎目前手头最适合撬地砖的工具。

他将木床直接推开，然后抄着微微弯曲的飞剑就插入了地砖之间的缝隙。

这青石砖和地面结合的异常紧密，江黎一下竟然还撬它不开。

不过那也不要紧，江黎退而求其次，先将那块地砖周围的八块青石砖全都挖起之后，直接从边上开始刨起了地面。

从下到上瓦解它的根基，终于好像在挖到了什么东西之后，那块青石板突然一松，直接被江黎整个掀了起来。

在那青石板的背面，一副玄奥的阵纹雕刻在上面，被江黎掀起之后依然在散发着淡淡的荧光。

隐秘。。坚硬。。吸附。。？

江黎勉强在阵纹中认出了这么几个符文。

暂时把石板放到一边，江黎从地上的一个坑洞中，拎出来了一条小布袋！

这触感，隔着布袋都让江黎感到兴奋不已。

激动的心颤抖的手，江黎解开布袋，然后从里面滚出来了两颗小小的菱形晶石。

这晶石看上去和灵石极为相似，只是在半透明的材质中，还可以看到丝丝缕缕正在游动的金线。


---

**第九十四章 上品灵石 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这。。好像是上品灵石吧？

原谅江黎是个穷逼，目前为止，他都还没见真正见过上品灵石。

那可是一颗顶得上下品灵石一万的好东西啊。

他把灵石凑到鼻尖一嗅，一股精纯的灵气窜入鼻腔，刺激的他狠狠的打了一个激灵。

“我去，好正的味道！这绝逼是上品灵石没跑了。”

中品晶石和下品晶石杂质颇多，不借助特定阵法，根本就无法直接被修士使用。

但是上品灵石就不一样了，精纯的灵气可以被任何功法迅速炼化，起到的恢复灵气和增长修为的效果，还要远远超过基础丹药。

这东西对我来说，可就太有用了。

江黎双眼中精光爆闪。

利用上品灵石修炼，这可是得多么奢侈的做法啊，不过对于我来说，可就不能这么计算了。

一个极品灵根，在丹药辅助的情况下，突破到筑基期，大致需要五年左右。

自己现在在状态加持下的修行速度，基本能算是和不服用丹药的极品灵根修士持平，或许还要超过一些。

也不知道，在用了这上品灵石之后，自己铸成道基，还需要多久。

江黎舔舔干涩的嘴唇，强制让自己冷静下来，才将两颗上品灵石妥善收好。

现在问题来了，段霜长老，一个马上就要叛逃宗门的人，他为什么会把这些东西留在宗门里呢？

难道说，他合炼金丹尸丹，本就是抱着必死的决心。

打算以身死为代价炼成金丹，然后再依靠灵根之种转生在清白弟子之身，重新加入藏经谷后，依靠这些积蓄再东山再起？

细思恐极啊。

江黎想着棺材里的那颗灵根之中，心中还是有些忐忑。

说实话，他到现在为止都还不是很确定，那颗种子到底是不是来自段霜长老。

如果是还好，如果不是的话，对方可能已经悄悄的潜回了宗门。那自己占据了他埋藏财物的院落，岂不是会死的很惨？

算了，暂时不想这个。

就算段霜长老真的转生成了其他人，那也一定只能是某个回归的外门弟子，江黎只要盯住某个突然崛起的外门弟子，就可以防范个大概。

将几块青石地板盖回原处，江黎又跑到了其他几处，发现有东西埋藏的地方，一一把东西都给挖了出来。


---

**第九十四章 上品灵石 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着桌面上摆放着的几件物品，江黎还能说什么呢，观音心经牛逼！

那做梦做的，简直就是降维打击，这几处藏东西的地方，用别的办法根本就看不出丝毫破绽。

长老院落又造价昂贵，就算是执法堂弟子搜查，也不敢随意破坏，是以自然就没能发现其内所藏着的东西。

但在江黎的那个梦境当中，这些东西却都是无所遁形。他在梦中的院落随意穿行时，很是轻易的就看到了它们。

只可惜，江黎做的那个梦，不是清醒梦，他无法控制梦境自己的行动，也就没有真的探查清楚院落中的所有地方。

这也意味着，在这院落中很可能还藏着什么段霜长老留下的宝物，这让他对下次的睡觉，也不由得期待了起来。

等一等，我好像忘记了什么？

江黎看着从窗外射进来的一缕阳光，一滴冷汗自额头浮现缓缓滑落，他本能的感觉大事不妙。

经过他这一番拆家般的折腾，天光已然大亮。

江黎突然想起，自己的首座师尊好像还在等着自己，现在的这个时辰，只怕是要迟到了啊。

当即暗叫不妙，赶紧冲出门就向着昨天的练功场，着急忙慌的跑了过去。

而此时的何长老，看着眼前一缸子不断沸腾的药水，陷入了沉思。

“难不成江黎那小子，已经知道今天要干嘛了？”

“到底是谁和他说的，真是不像话。”

说着，何长老在往大缸里撒了一把“花椒”之后，又在底下添了两根柴火。
