# 第四十八章 五神通感 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

藏经谷对这个消息的重视，没有出乎江黎的意料。

如果说于半夏等人还停留在第一层，在这个事件上，只看到了那些孩子所能带来的几千块灵石利益。

宗门站的角度更高，看到的则是第二层，他们重视的是这个现象本身，希望通过这个现象获得更大的利益。

而江黎嘛，老子只怕在第三层。

ꈍ◡ꈍ

“江黎小子，做的不错，这次你可是赶上了一次大机缘。”

“只要不出意外，宗门不会亏待你的，就是想直接成为内门弟子都没问题。”

江黎把传讯灵石递还回去，翁三奇长老的心情看上去相当不错。

就像他想的那样，功劳的大头，应该是算在了对方身上。毕竟身份地位层层剥扣，这也是再正常不过的事情。

至于他说的不出意外，那指的，自然是。。

“长老放心，弟子所言句句属实，绝无半点虚假，定不会出现意外的。”

江黎当然知道对方最担心的是什么，无非就是情报的真实性。这一点他也再三确认过，并不存在什么问题。

“嗯有信心就好。”

“怎么了，这幅奇怪的表情，想说什么就说吧。”

得了好处，翁三奇长老变说的话明显比上次多了很多。他看到江黎的表情欲言又止，不由开口询问。

“是这样的，翁长老，除了拜入内门之外，我还能有什么别的能挑的吗？”

这功劳都还没到账呢，江黎就开始操心起这种事情来了。

“哦？怎么，内门弟子的好处可多啊，这都不能满足你吗？”

翁三奇红润的脸上有些疑惑，有些不满，一般来说，内门是对大多数外门弟子的终生梦想。

特别江黎还只是个中品灵根，他觉得江黎是不是还想要的更多，有些贪得无厌了。

“长老，外门大比不是就快了吗，我想要凭借自己的本事，进入内门。”

江黎没有说，外门的那群师兄都是垃圾，自己是怕浪费奖励的机会，而是换了个说法，说想要依靠自己的努力。

明明都是一个意思，但一个听起来会让人觉得这是个滑头，另一个却会让人感到难能可贵。

江黎给出答案却是让长老一愣，脸色好了许多。

这些上位者就是这样，对自己的理念自信到根深蒂固，喜欢用自己的价值观来评价他人。


---

**第四十八章 五神通感 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕只是给出的建议没被接受，也有可能导致他们的不满，所以在地位平等乃至超过之前，江黎还是得顺着他们的胡须说话。

“哦？你对赢得外门大比这么有把握？”

“不对，你之前和蜀山五行峰的那个弟子冲突过？”

翁三奇之前没注意，现在才想起来刚才尹秋的奇怪举动和最后留下的话。

蜀山五行峰的剑修，可是出了名的强势，之前却居然会邀请江黎再战，可见江黎必然有其独到之处。

“和尹秋师兄一开始有些小矛盾，不过，弟子没给藏经谷丢人。”

江黎谦虚的拱了拱手，不过意思很明显，我没输。

“和五行峰弟子比斗，你居然没输？”

翁三奇长老的惊讶和之前尹秋的表情如出一辙，果然，外门弟子就是从骨子里不受人待见。

资质差资源少地位低，可不就是在鄙视链的最底端吗。

“真没想到，五行峰的弟子可不简单，你才入门几月就能有如此本事，这也难怪你自信了。”

“那既然你有这份心思的话，我倒还真有个建议，。。。”

江黎听了之后，眼神亮了亮后若有所思。

“翁长老，弟子还有一事相求。”

有人情不用过期打折，再过作废。

江黎深知这里面的道理，特别还是这种天天喝酒，记性不怎么好的人。

眼下也顾不得面子不面子的事情，再次朝着翁长老拱手开口。

“说吧，作为长老，我倒是也该提前给你些奖励。”

这是江黎把功劳拱手送到对方手上的报酬。

“弟子想学，长老那凭借傀儡视听外界的法术。”

他这也是实在没有办法了，《寄种傀尸术》可以控制僵尸，但却不能共享五感。

和黑僵离得近时倒也没什么，但现在，他都已经上岸半天了，那只黑僵的状态却是有些奇怪，好像是陷到了什么地方，不管他如何操控，都出不来了？

寄种傀尸术在这方面的缺陷短板太大，如果能弥补的话，最好还是弥补一下，最起码也得把那具黑僵给找回来先。

“你想学五通术？”

翁三奇长老有些意外。

“这五通术是奇门法术，学会倒是不难，不过这法术不搭配傀儡术可发挥不出多大效果。”


---

**第四十八章 五神通感 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小子，杂而不精啊，你真的要学？”

他瞟了眼，江黎因为衣物破损，而挂出来的一块炼丹堂记名弟子令牌。

“这炼丹术就足够修士精研一辈子了，你还要学傀儡术？”

“长老，这五通术弟子别有他用，还请长老教我。”

江黎心说，这长老的内心戏怎么这么多呢，只能保证了一下。

“好吧，这是这是五通术的玉简，有不懂的尽管来问。”

长老不知从哪里摸出了一支玉简，随手递给了江黎。

江黎当场就问了不少艰涩之处后，然后才跑到不远处的蓬屋坐下，抓紧修炼了起来。

奇门法术不分五行阴阳，是一种以修士智慧瞰破世间奥秘的神奇法术，咒语、秘诀符箓、仪轨无所不包。

就像翁三奇长老说的那样，这门《五通术》修习起来并不很难，起码最基础的学会，是不难的。

只是，想要研习到翁长老那个境界，可以同时通神几十个傀儡，一通就是一整天，那还是相当困难的。

《五通术》分为法决和法印两部分。

通常情况下，修士需要先在傀儡或者其他拥有五窍的事物上，打上法印，留下可供自身精神进出的通道和节点。

再通过法决将自身五窍与其相通，从而达到五神相通的效果。

【五通术lv1已习得】

【使用五通术，五神通感作用于自身。】

【五神通感:目耳两窍相通，持续时间3秒】（-+）
