# 第五十三章 尸妖伏诛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这，好像是蜀山五行峰的剑修？”

江黎上前查看了一下，那剑修身上的衣物，和尹秋的服饰几乎一模一样，只是胸口上的小剑图案比尹秋的多出了一个。

看上去苍白干瘪，但除了脖子上的四个血洞之外，其他地方倒是相当完整，没有什么明显的外伤。

在这时，剑修尸体下方的河床突然开始微微波动起来。

江黎心中一动，知道是下面坟场的树根要上来捡尸了。

黑僵赶紧行动，用还完好的那只手抓住尸体，向着一旁拖去。

河床的蠕动很快停止，那树根并没有探出。看来和黑僵的情况一样，只要尸体保持移动状态，那下面的树根就不会对它做出反应。

拖着剑修尸体，走在中途捡起了那柄飞剑，江黎控制黑僵打开棺材盖，把飞剑和尸体全都放了进去。

咦？

江黎眼睁睁的看着剑修的尸体投入棺材，然后在落底的一瞬间消失不见。

这。。是怎么回事？

棺材吃人了？

等等，不对！

这里可是修仙界，难不成这东西内藏空间！

江黎突然兴奋起来，空间装备那可是好东西啊。

据他所知，就算是金丹期的长老，都不一定能有储物法宝，那种东西可是珍贵稀罕的很啊。

想了想，黑僵抓住棺材边缘，一个翻身就躺进了棺材内。

在黑僵背部接触到棺材地的一瞬间，周围的环境突然一变，从狭窄到只能供一人平躺的空间，变成了一个空空荡荡，长八米宽四米，高也是四米的矩形空间。

大概就是比一间普通的教室，小上一些的样子，而那剑修的尸体和损坏的飞剑就躺在一旁。

黑僵大体一看，这棺材内的空间被河水灌满了大半，几只鬼灯鱼不知道何时进来在里面慢慢游荡，给这空间里提供了还算稳定的光线。

一些不知道是什么的杂物堆在一旁，看上去有些年头。

就在他抱着寻宝的念头想赶紧看看的时候。

滋～滋滋

好像信号不良的那种感觉，五神通感一下变得断断续续，联系不稳，传来的视野共享也出现了大片的缺失！

糟糕！

法宝空间内有屏蔽效果！

趁着联系上前没有完全切断，江黎控制黑僵赶忙爬出了棺材。


---

**第五十三章 尸妖伏诛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在这东西是无主之物啊，否则那就是自投罗网了。

感受着重新恢复的联系，江黎好悬松了口气。

这时陆陆续续的又有不少修士尸体落进了河面。

江黎本着有便宜不占王八蛋的修仙主义核心价值观，拖着棺材就开始到处捡尸。

但不同于就丢在他旁边不远的剑修，其他修士的尸体落点毫无规律可言，多数相距甚远。

再加上阴尸的大量死亡，流出的黑血让水下能见度变得越来越低，树根拉尸的速度又很快。

江黎大多数时候都根本来不及，只是凭借运气抢下了三具尸体后，便彻底放弃，拖着棺材开始朝着更下游行去，逐渐远离这片战场。

。。。。

河面之上的战斗，也已经逐渐进入了白热化。

在最初，金丹尸妖刚刚出世之时，威势虽强，但其实它的消耗也是一点不少。

数次动用尸毒，被飞剑扎穿过身体，还曾经直接吐出过腹中尸丹用于攻击。

特别是应对五行剑阵之时，那一下从身上冒出的大量尸气，就相当于修士强行燃烧修为一般，是一种属于消耗非常大自残的招式。

它虽然有海量阴尸助拳，但阴尸不会飞。

在拔升了高度之后，金丹尸妖就是以一敌数百。

它又没有足够的智慧去权衡局势，遭遇围攻顾此失彼，单单依靠本能还会暴露出更多的破绽，阴气消耗速度好像开闸泄洪，身上大大小小的损伤也在快速累加。

随着时间的推移，在筑基修士死伤了接近五十人之后，几位结丹修士终于是找到机会，一下重创了金丹尸妖。

（虚丹实丹金丹，都属于结丹）

此时在场面上，金丹尸妖的气势已经萎靡到了极点，自腰部以下的部分，早已经不翼而飞，巨大的腹腔开放性创口处，一些已经失去功能的内脏器官正挂在那里摇摇晃晃，显得异常恐怖。

那是由蜀山五行峰的带队长老，在其余众人的协助下，以暂时失去战斗能力为代价，爆发秘法后全力一剑的成果。

而围在尸妖周围的几名宗门长老，和一个虚丹散修，也是气息混乱人人带伤。

在伤口处，全是乌黑恶臭一片还正在向周围缓缓扩散，那等猛烈的尸毒也在挑战着他们的承受极限。


---

**第五十三章 尸妖伏诛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时他们只要一拥而上，便能将那只尸妖乱刀砍死。

但他们又都有着顾及，不敢上前。

因为那金丹尸妖好像是知道必死，那颗最后的底牌尸丹，就这么一直含在口中，随时预备着喷吐出来。

而以修士们现在的状态，只怕也根本扛不住那一下，谁上谁就有可能垫背。

翁三奇长老也是郁闷，这种时候，他的傀儡哪怕能再剩下一具也是好的啊。

但下一刻，他那因为失血和尸毒而变得苍白的脸上，突然涌起了狂喜的表情。

其他修士，也是同时脸色大变，只是却并非大喜，而是忧虑担心之类的复杂神色要占的更多。

因为，在远处的天际，一只飞舟正破空而来，在视线中飞速的放大。

待到近时，那飞舟楼船上的一个红楼标志，代表着那分明就是藏经谷的船！

“小小尸妖！还敢逞凶！”

自那楼船上亮起了道道阵法，在船内修士的控制下，恐怖的灵气波动迸发，好像只需一击，便能将此处所有修士通通灭杀。

“段长老！切莫坏了尸丹！”

翁三奇着急的朝上大喊，都是藏经谷长老，来人自然是和他相识。

“知道了！”

一大一小两道白色灵气柱从船首射出。

一道撒向河面，顷刻间化水为冰，将大片的阴尸连带着河面一起冻结。

一道则是射向尸妖，将其脱口喷出的尸丹，连带着剩下的半截身体给一起冻成了冰雕！

金丹尸妖终于伏诛，最后战利品分割之类的事情也轮不到江黎操心。

此时的江黎，不知何时已经跑到了更加下游，妈祖河的一条小分支旁，手中断了一截的铁链射出，将一口年份久远的棺材，从河底拉了出来。
