# 第三十一章 仙缘石 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于半夏的突破，早在意料之中，不过这也给江黎带来了些许的紧迫感。

于半夏的灵根资质，应该非常接近极品灵根，但他毕竟不是极品灵根。

他都尚且有如此修行速度，那极品灵根的齐天涯呢，比齐天涯天赋更好，资源更多的其他天才呢？

他们现在都到了什么程度？

江黎无法猜测，不过想来会非常厉害。

自己拥有面板金手指，以后必然可以滚雪球般的强大下去。

但是现在的他还很弱小，属于原始资本积累的初期，这时候可容不得半点的松懈和马虎。

这时候，言宏装作不经意的样子，把一个布袋，递了过来。

“江黎，按照你说的，我亲自带人去了一趟升仙阁。”

“你要的东西比较难找，不过基本也都买齐了。”

“一共的花费是143块灵石，剩下的七块灵石，我给你一起放袋子里了。”

江黎接过袋子，打开看了一眼，当即脸上就是闪过一丝喜色。

“真是辛苦你了，多出来的灵石你收着就好，还还我做什么。”

他在袋子里翻了翻，里面果然还有七颗灵石放在角落。

“用不着跟我客气，路费和购买任务物品的灵石，我都已经扣掉了。”

“而且升仙阁我很早就想再去一次了，他们的商品比宗门内可丰富太多了，这一趟我也能赚上不少。”

“不过江黎，升仙阁接了任务的那个炼丹师说，你这是张废丹方，如果还有下次，他要加钱。”

后面一句话，言宏刻意压低了声音，不想被外人听见。

“哼，这些炼丹师，真是占便宜占惯了，吃一点亏就连规矩都不管了。”

“下次咱们再找别的丹师。”

在修仙界里，炼丹炼器这两种副职业都非常吃香。

除了常规的炼丹售卖之外，他们偶尔还会接取个人定制的代炼订单。

这个时候，代炼的价格通常就会由双方自行协商。

不过在炼丹领域，有一个不成文的规矩或者说惯例。

那就是委托者，如果自行提供材料和丹方，而丹方非常稀有，或者干脆就是一张新丹方的话。

炼丹师一般会不收取代炼费用，或者收取非常少量的代炼费用。

因为在炼制过后，但是自然而然就会得到那张丹方，那本身就已经是一种非常巨大的报酬了。


---

**第三十一章 仙缘石 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎虽然嘴上这么说，但事实，确实可以算是他坑了对方一把。

因为一张废丹方的价值，实在是。。。有些低了。

两人分别后，江黎提着布袋匆匆走回了房间。

布袋里面装着的是他两瓶丹药，几叠符纸，和一块晶石。

是江黎为了即将到来的外出任务，所做的准备。

而那那张废丹方，自然就是他从创丹房抄出来的丹方了。

学习炼丹术可不容易，等他能上手自己炼丹，哪怕不是黄花菜都要凉了。

所以他将丹方和灵石交给言宏，委托对方跑了一趟升仙阁，在那里购买材料，让那里的炼丹师，帮忙炼制。

他一开始这只是有这个想法，抱着试一试的态度，没想到还真的成功了。

至于为什么不找宗门里的丹师炼。。。别人又不是傻子，万一碰上个好奇心重一点的，那可就呵呵哒了。

这丹方是他精心挑选，效果非常强大。

这下，这次的外出就更有把握了。

还有这块晶石，江黎以前没有亲眼见过，但是这具身体原主人的记忆里，曾经却是见过的。

拿到手中，入手触感冰凉，置于掌心片刻，它就微微的散发出来一阵柔和的光芒。

这是仙缘石！

顾名思义，就是用来测试一个人有没有仙缘的石头。

换句话说，就是用来测试有无灵根资质的。

曾经的升仙阁车队，就是带着这种石头，但凡人国度去测试一个个适龄少年，然后再将他们带回。

曾经的江黎等人，就是如此，才踏上的修仙之路。

“这仙缘石也不知道是什么原理。”

“要是没有这种神奇的石头，现在的修仙界规模，可能要缩水十倍还不止。”

江黎拿着仙缘石，走到房间的窗边，在窗口旁的一张小桌子上，一个装满湿润土壤的土陶盆，正静静地摆放在那里。

拨开土壤，浅埋在土壤里的那颗种子，还是和几个月前一模一样，外观大小没有丝毫改变。

“既然你叫【灵根之种】，那就来看看你和灵根之间，到底有没有关系吧。”

江黎把种子从土陶盆里拿出来，和仙缘石紧挨着，一起放到了桌子上。

一秒钟，两秒钟，三秒钟过去。

只见一层雾蒙蒙的微弱光芒，从仙缘石上散发了出来。。。


---

**第三十一章 仙缘石 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“竟然！真的有反应！”

江黎惊了，莫不是一颗种子也有灵根，或者说，这东西它真的能种出灵根来？

灵根长啥样？能吃吗？

他捧着种子好一阵研究，可和之前一样，依然没有任何发现。

他也在炼丹堂的“灵材大全种子篇”中，查阅过好几次，但也没有一种种子，长得和它完全一样。

“这就奇怪了，我该拿你怎么办好呢？”

江黎想了想，又把种子埋了进去，不过这次，他将两颗灵石和种子埋到了一起。

既然有灵根，那就应该能吸收灵气，放两颗灵石进去，或许能起到一些效果。

两天之后的传功堂课上，江黎再次见到了于半夏等人。

对方意气风发，神采飞扬，显然新弟子第一的称号，让他很是满意。

“于半夏，恭喜你！可能过不了多久就要叫你内门师兄了吧！”

花花轿子人人抬，朋友春风得意的时候，夸上两句准是没错的。

“哈哈，没有的事，修行越到后面越难，到突破练气后期，还远着呢。今年的外门大比我就赶不上了。”

言下之意，就是突破到练气后期这只是时间问题。

现在外门那些个练气后期的师兄师姐，这只是凭借时间积累的修为压他一头。

等到他突破，就要一举拿下外门大比。

他这话，声音可不小，不少人为之侧目。

几个在外门一直很有威势的师兄，看向这边也是面露不快。

可是外门也有外门的规矩，第一年的新弟子，不能动！

宗门必须保证有潜力的新弟子，有时间发育起来，否则全都被老弟子们勒索干净，出现了断层，宗门还开不开了。
