# 第九十七章 再见赤发 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师尊看来我是成功了。”

江黎从药缸里爬出，在他的宽阔背后，出现了一副凶狠狰狞的魔鬼猿纹身。

【獸血圖錄收录兽血成功，魔猿血纹作用于自身。】

【魔猿血纹:力量属性+5，体质属性＋4，速度属性+2，身体素质加速提升，持续时间60天】（-+）

“做的不错，看来那只伥鬼没有给你造成太大的影响。”

何长老收起手中的冰片，上前查看起了江黎背后的纹身。

“嘿嘿，师傅你有所不知，弟子修炼的练气功法名为鬼木决，对这种鬼类正好克制。”

江黎也扭头去看自己的背后，但由于角度问题，他只能看到肩膀上的一点图案。

“师傅，我这血纹怎么样，没出什么问题吧。”

他可以清晰的感受到，自己的身体变得更加强壮，肌腱的力量也再次得到了一个飞跃式的增幅。

并且，就在那背后的纹身之中，还有一股特别的力量蕴藏其中，他如果调用的话，甚至可以发挥出更加恐怖的力量。

“这第一次的妖兽血纹凝练的还算不错，如果不过分催动的话，应该能维持两个月左右。”

何长老又研究了片刻后得出结论。随手捞起一旁衣服丢到了江黎身上。

“燃烧血纹的秘法你自己好生研习，穿上衣服去外面接着挖坑去吧，好好熟悉一下这股力量。”

“另外，这里有一本身法，你拿去学了，我看你脚上速度可以，但却无法控制，这样时间久了，以后必成隐患。”

这就是有师尊和没师尊的区别了。

江黎心心念念想了许久的的身法，这才刚刚拜师没有几天，就已经被安排好了。

他欣喜的接过一支玉简之后，又是拱手行礼，便离开了这个房间。

只是由于力量掌控不够，在出门的时候，差点一脚把门框都给踩碎。

外头，很快又响起了江黎接连不断捶击地面的声音。

只是这次的打击感，明显更加有力。

力量的增大，体质的变强，让他双拳上的杀伤力越发恐怖。僵硬的岩石地面，一拳头下去就是一个拳坑，就和普通人打击泡沫是差不多的级别。

如此，江黎便又陷入了修炼的循环之中。

。。。。

两周之后。


---

**第九十七章 再见赤发 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎的身形飞快穿梭在丛林之中，在他身前十来米处，一只体型娇小的鼯鼠正在亡命奔逃。

江黎突然在身后的树干上狠狠一踏，在巨大的反作用力的推动下，他就跟炮弹似的弹射了出去，瞬间拉进了和前方目标的距离。

轰！

一棵大树在江黎的一拳下碎成满天木屑。

然而那只鼯鼠却是敏捷异常滑不溜手，在一股青色旋风的的环绕下，几乎是贴着江黎的拳头滑了出去。

四肢之间的皮膜张开，在青色旋风的支撑下，在空中滞空滑行，化作一道黄褐色的残影，向着前方茂密的丛林飞射，只是一个眨眼的功夫便又消失不见。

哗啦啦！

囚龙锁从腰间飞射而出，瞬间伸长出去了百米之远，将那只狡猾的鼯鼠给卷了个正着。

囚龙锁被他收回，那只鼯鼠倒是没有太多挣扎，老老实实的被锁链捆成一团。

江黎把它抓在手中狠狠撸了几下后，又将鼯鼠塞进了一个小笼子里关好。

这只鼯鼠显然是对此很有经验，不慌不忙的在笼子里躺下，然后非常熟练的捧起身旁的一颗坚果啃了起来。

江黎看着笼子里的长吻飞鼠，表情很是有些无奈。

“还是没办法在不用囚龙锁的情况下抓住啊，那身法真是难练的有些离谱。”

这只长吻飞鼠，不是野生妖兽，而是伏魔堂自养的一只陪练妖鼠，专门用于弟子的身法练习。

将长吻飞鼠送回到伏魔堂让记名弟子好好喂食之后，江黎便是结束了今天的修行，松了下筋骨向堂外走去。

这两周时间的里，江黎几乎是忙碌的脚不沾地，时间被各项安排占据的满满当当。

练气，练体，符文，身法，每天还得抽出一定的时间来聆听传经。

几乎每天都是从牙缝里在抠时间，累的是不亦乐乎。要不是自身的实力一直在快速增强，江黎早就受不了这种零零七的生活了。

离开伏魔堂，江黎没有去回到自己的房舍休息，也没有去外门找言宏等人叙旧。

而是一个人在内门之中七拐八绕，最后竟是走进了，他曾经当过几个月试药弟子的炼丹堂之中。

空气温度比其他地方都要高上几度的感觉，让江黎倍感熟悉。门口的弟子见他的服饰，也根本不加阻拦，反而是友好的打了个招呼。


---

**第九十七章 再见赤发 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转过几个弯，江黎在一间炼丹室门前停了下来。

“赤发长老，弟子江黎拜见。”

江黎以长老相称，言语间表情里，没有表现出任何对对方的不满。

说起来，江黎其实还是炼丹堂的记名弟子来着。

虽然成了内门弟子，但这层身份也并没有消失，而是一直保留了下来。

就连何长老也一直以为，江黎还是有着一定炼丹天赋的，也就索性，让他保留着这份“颇有前途”的副职业。

只是既然正式拜了师尊，对其他人，就不好再称老师了。

“进来吧。”

丹房里传出了赤发长老的声音，显然对方对江黎的突然到访有些意外。

江黎推门进入，却没有见到那个有些像兔子的小四师姐，只有赤发长老一人在丹房里处理着灵材。

“江黎小子，你不会是还想学炼丹吧？我和你说过你没有那份天资。”

赤发长老在创出了“脱发”硬皮丹后，得到了宗门的一大笔奖励，据说还和慈航寺那边定下了长期交易，可以说是赚的盆满钵满。

对于江黎这个好用的记名（工具）弟子，他其实观感也还挺不错。

之前出于将这个试药工具人留在身边的想法，也确实教导过江黎一段时间的炼丹术，但由于天赋受限，最后也就是不了了之。

倒是在江黎成为内门弟子之后，他还打着某些想法前去长清殿观礼，算是最后争取了江黎一下，。

但在江黎拜了伏魔堂首座为师之后，就彻底熄了心思，没再找过江黎。

毕竟，谁敢让伏魔堂首座的弟子，去亲身试药呢？

“赤发长老误会了，弟子此来是想向长老求一瓶融灵液。”
