# 第一百七十一章 江黎的剑心？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

激烈的剑光交锋还在持续。

蜀山常万州一手三才剑阵之下，竟然还巧妙的融合了各种高明的剑术。

这位剑修天才，显然也花心思好好的研究过剑术技巧，剑光挥洒之间颇有一种博采众家之长的妙处。

甚至于三剑当空，还能同时使出三种风格截然不同的剑技。

一剑锐气森森光寒十步，一剑架势分明寓攻于守，一剑力重千钧朴实无华！

如此剑阵，三剑之间的风格还会随时发生变化，当真是奇招迭出，凶险无比！

随便来个同阶剑修，只怕一个照面就会手忙脚乱，两三回合就会被当场斩于剑下。

然而此时的对手江黎，来来回回就是这么几招，横劈竖砍一点一撩，就再也没有什么新鲜玩意。

但在力量，速度，灵气以及思维反应速度完全凌驾于对方之上，甚至远远甩开的时候。

哪怕是再简单的招式，也同样好用。

哪怕江黎的剑术水准连二流都算不上，但在过人的基础素质加持下，愣是能在暴雨般的剑光中漫步，而衣角不是湿。

放在旁人眼里，江黎要么就是个浸研剑法几十年的高手高高手。要么就是对剑法剑术有着独特灵性直觉的剑道奇才。

锵！

常万州又是一记三才同辉剑打出，三剑同辉和江黎木剑碰撞片刻，在爆散的灵气流中，两人分开距离。

江黎提着木剑站立，依旧是那般风轻云淡处变不惊。好像刚才的激烈交锋，对他来说只是清风拂面，根本没有造成半点影响。

反观对面的剑修常万州，原先潇洒飘逸的姿态已经消失不见，提着飞剑的手在颤抖，整个人气喘不已灵气虚浮。

剑修本就是个高伤害大消耗的修仙职业。

就他们那点小体格子，不仅血薄，灵气量同样也是有限的紧。这一点，直到结丹期以前都很难有所改变。

在激战了一刻钟左右的时间后，蜀山金光剑便已经有些坚持不住了。

“江黎师弟，你真的很强，我为之前的轻视向你道歉。”

常万州勉强把气喘匀，再次向着江黎抱拳。

事实上他那也算不上轻视，谁能想到十个月前才刚刚拜入宗门的弟子，这会儿就能和他打成这样。

这年头，到底什么样的人才能算是天才，他已经说不清了。


---

**第一百七十一章 江黎的剑心？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“常师兄客气了，我也只是运气好了一些而已。”

“常师兄的金光三才剑才是真的厉害，一人成阵威力无穷啊。”

江黎摆摆手表现得非常谦虚，并随手给对方夸了回去。

他的心情也是不错，就这一刻钟的剑斗，剑修分身对剑心的使用方法已经有了更加深刻的体悟，只要在多加尝试几次，相信很快就能掌握这种技巧。

“江黎师弟，接下去就是我的最后一剑了，我们一剑决胜负吧！”

这就又是剑修的一个优势了，投入自身所有的力量开大，往往可以发挥出远胜自身实力的惊艳一击。

而且这种技巧，几乎是个剑修都会。

所以经常可以看到剑修，发现打不过了，就发动这样的最后一剑，来把敌人也给一起带走。

不过这样的情况正中江黎下怀，这下对方必然会毫无保留的爆发剑心，让自己可以更直观的看个通透。

“来吧！一剑决胜负！”

嗡！

对面三剑重新合而为一，随即，一股让人彻骨冰寒的锋锐之气透体而出，笼罩在金光闪耀到极致重新开始内敛的飞剑上，那种锋芒似乎能破开一切。

江黎看了看手中木剑。。嗯。。多灌点灵气进去准没错。

对峙之中，双方的气势越来越强，溢散的灵气，把拳头大小的石块都吹的到处乱滚。

片刻之后，双方突然一起动了！

身形在原地消失，拉出一溜的残影瞬息间交错而过。

神光一掠，剑惊鸿！

两道冲击以交错点开始，向前笔直蔓延，一前一后将擂台彻底分成两半。

相错而过的两道身影缓缓停下，背对着站立。

所有人屏住呼吸，在等待最终结果的出现。

刺啦，江黎肩膀上的衣物被直接撕裂，暴露出来下方泛着金属光泽的漆黑皮肤。

而在那漆黑的皮肤之上，多出了一条极其细微划痕，两点血珠在划痕上渗透出来。

表面一层的湖心庇护，内里两层的破魔金肤和武装硬皮，竟然都被这一剑破防，将将伤到了江黎。

虽然一秒钟的时间也没有，那一点刮伤就已经消失不见。

但能做到这一点，对于一个炼气期修士来说，已经是非常恐怖的成就了。

常万洲攻击肩膀，应该是在刚才的剑斗中，发现了缠在腰间的囚龙锁，所以才退而求其次，斩向他的肩膀。


---

**第一百七十一章 江黎的剑心？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也幸好他如此做了，否则一剑砍在囚龙锁上，那这最后一剑可就算是眉眼抛给瞎子看，彻底没用了。

“我。。输了。。”

剑修常万洲，召回被磕飞脱手的金系飞剑，郑重其事的将飞剑的收回剑鞘，然后深深的看了手中飞剑一眼，眼中充满了无可奈何。

在他的胸口，一柄漆黑古朴的木剑，一穿而过直没剑柄。

刚才那一下，双方都没想着防御，几乎都完整的吃下了对方的攻击。

江黎出了两滴，得用放大镜仔细观察才能看到的血珠。常万州则是直接被一剑穿胸，重伤濒死。

要不是江黎在关键时刻收缩了威力，偏转了剑路，将心脏要害避了开来，否则这溢出的伤害，十个脆皮剑修都得被打成碎块。

常万州将飞剑好好的插回腰侧，然后就彻底失去了意识。

江黎眼疾手快，将对方扶住，抽离了在对方体内破坏的九幽灵气，然后用正常木属性灵气扶住对方心脉，才将木剑从他胸口拔了出来。

蜀山金光剑，落败！

一直被认为是最强的蜀山剑修居然败了，这样的结果，让除了藏经谷之外的所有人，都感到匪夷所思。

但如果让江黎去筑基期赛场打上一轮，其实情况也不会有任何的改变。

九幽道经，阴阳金丹，精血燃烧，长时间的积累和努力并没有辜负江黎，一朝就让他的实力超越了修为的束缚，达到了一个新的高度。

江黎扶着常万洲，很快便有医修落到擂台上，将他接走。

毕竟是蜀山的顶级天才，这点优待还是要有的。

他身上的异种灵气已经被江黎这个主人收回，在刚刚受伤之时还有江黎用高纯度木属性灵气护住心脉，伤势没有二次恶化。

别看他现在胸口有个贯穿伤，对于修士的手段来说，这根本就算不上什么大事。

只要处理得当再砸上几个治疗法术，用不了多久他就能生龙活虎的回来接着参加大比。

而他的剑心绝学，也被别有用心的对手给学了个七七八八。

江黎也不着急接着上去接受最后一个挑战，而是静静地站在原地，看着手中的木剑。

另一边的赛场，榜上排名第六还没轮到比赛的剑修分身找了个角落盘坐。


---

**第一百七十一章 江黎的剑心？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，他的身体微微一软，内里的第一并列意识，已经回到了江黎的意识海内。

那就。。试试看吧。

精神世界里，第一并列意识将背后那代表剑心的光剑握再手中，也不斩出，只是仔细的用心沟通着那种玄妙的感觉。

很快，由剑心所化的光剑逐渐亮起道道光芒。把江黎的精神世界照亮了一片。

好像就是这么做的，但是程度还远远不够。

该怎么做呢？

江黎和并列意识同时似有所悟，抬头看向上方头顶。

犹豫了片刻，并列意识直接将剑心光剑投掷向精神世界的上空，落进了那一轮圆月之中。

原本柔和的月光，在光剑投入之后变得更加明亮皎洁了许多。

与此同时，江黎的心里升起了一种奇怪奇妙奇特的感觉。

这感觉和分身使用剑心斩时有些类似，但又没有那么直接，像是一层看不见摸不着的。。气场？

伴随着这股气场的成型，手中木剑逐渐的被一层锋锐笼罩。

【稳定激发剑心，锐剑气场作用于自身。】

【锐剑气场:使用剑类武器时，锋锐度提升，无视目标30-50%防御，持续时间20秒】（-+）

江黎心念一动，果断将这道能力点成了无限时长。

果然可以吗。

江黎对此微微有些意外，但也在情理之中。

本来他对着剑修尸体使用《大自在观世音心经》，他就打着一点，尝试获得剑心天赋的心思。

只是最后到底能不能成功，还得两说。

没想到现在，却是提前享受到了剑心天赋的一部分效果。

刚才和对方对战的时候，江黎就注意到了。

持续激发剑心天赋来增幅剑诀破防效果的方式，就很像是一个状态。

让剑修分身模仿对方的做法一试，果然成功的触发了这条效果。

江黎挥舞木剑，随手轻轻的在地上划了一下，石质的擂台表面当即就出现了一道深刻的划痕。

这一点他本来就能做到，没有什么稀奇。

但区别在于，挥剑的手感要比正常情况下轻松丝滑的多！

在锐剑气场的作用下，地面的岩层，在江黎面前被强制变得脆弱。

而手中的木剑，则也变得更加锋锐了许多。

这对于一个剑者来说，无疑是梦寐以求的超级状态。


---

**第一百七十一章 江黎的剑心？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只可惜江黎不修飞剑，对于他来说，食之有味弃之可惜，聊胜于无，仅此而已。

随手散去手中木剑，江黎松了松筋骨继续向上走去。

然而和他的漫不经心不同，飞在天上的一群蜀山剑修，眼睛都快瞪出来了。

“噗！。。峰主，我好像喝糊涂了。。刚才那江黎小子。。好像用出了剑心？”

一位本来正在提着葫芦灌酒的长老，突然把嘴巴里的酒液全部吐了出来，然后看看自己的酒葫芦有些难以置信。

自己已经几十年没喝醉过了，今天这是怎么了？

“我想你没有眼花。”

“那种锋锐的气息，外人能看错，我们蜀山剑修还能看错吗？”

“那绝对就是剑心天赋，应该是和万洲斗剑的时候，被他的剑心所激，才刚刚觉醒的。”

“该死！刚才我就说，这江黎拥有那等的剑道才情，凭借凡人剑术就能和万州拼个旗鼓相当，最后还赢了。”

“拥有这样天赋的人，怎么可能没有剑心！该死！他为何没有拜入蜀山门下！而是去藏经谷当了个该死的体修！”

这位蜀山五行峰一峰之主，吹胡子瞪眼，一连三个该死，可见他的心态极其爆炸。

本来江黎没有剑心的话那也没有办法，蜀山到底也不适合他。

但现在情况不一样了，江黎居然一转眼就“觉醒”了剑心，那他既然有这个天赋，就合该是蜀山弟子啊，怎么会和他们失之交臂！？

“这。。。峰主，那江黎在上次的升仙大会中，似乎来我蜀山门庭前测试过，只是他当时确实没测出剑心啊。”

“而且测试他的人，就是常师弟。”

一个筑基期弟子上前讪讪说到，这让蜀山金行峰峰主魏王玄，脸色变得更加难看！

“回去就去把那柄锈剑给我折断！这都什么老古董的测试方法！根本就不准！”

这金行峰峰主的胡子都快要被自己吹掉了。

一年不到的时间就能修行到这种程度，这该是一块多么完美的璞玉啊，稍加雕琢便能雕出一块和氏璧来，如若途中没有陨落，未来再庇护一家宗门昌盛百年千年，都不是没有可能啊。

“不行，我得去找老何商量商量，这弟子就应该入我蜀山。。”

这魏长老也是想一出是一出，突然留下一句话，就朝着藏经谷观战区的方向飞去。


---

**第一百七十一章 江黎的剑心？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他这动作可是把旁人吓得不轻，连忙想要劝阻，但显然以他们的实力，不可能靠得住一位元婴剑修。

一眨眼的功夫，他们的金剑峰主就已经不见了。

当然，这话也只是魏长老说说而已的。

他又不是真的傻子，哪怕是江黎再优秀，现在也是藏经谷的人了。

先天已经打上了藏经谷的印记，就是真的收入了蜀山门下，心里也会存在着一层隔阂。

不过，这入我蜀山，也未必就得是收为弟子嘛。这做人要变通，做修士也同样需要变通。

魏王玄最终还是找上了何长老，只是从蜀山剑修们所在的位置看去，那两人非但没有发生冲突口角，反而像是相谈甚欢一拍即合的样子。

他们，到底说了些什么？

一群剑修你看看我我看看你，都是一脸的茫然。

金行峰首座魏长老去的时候气势汹汹，回来的时候眉开眼笑，让蜀山一群人好一阵摸不着头脑。

“首座，怎么回事？难不成他们同意江黎转拜蜀山？”

剑修分身唐炎的那个酒蒙子师尊还没想清楚原因，不由的开口问道。

“转拜蜀山？当然不是，你怎么会有这种奇怪的想法。”

明明是他刚刚放出来的狠话，这个越老越没正形的魏长老，现在全然当作没听过的样子反倒说起了别人想法奇怪。

大家也都早就知道这家伙的性格，对此见怪不怪。

“那首座你到底是去说了什么啊？”

又有其他长老问道，除了这事情，这魏长老还能是为了什么？

“我邀请那小子来蜀山坐坐，神山家的小丫头不是和他走的挺近嘛，正好再亲近亲近。”

7017k
