# 第七十四章 雷劫炼金丹？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他疯了吗？居然在雷劫下吐出金丹！。。等一下！他是什么时候成的金丹！”

在雷劫刚一开始，藏经谷的三位长老就立马驾驭法宝向着城外飞去。

这时看见那叛修段霜顶着雷劫得上高空，咬牙切齿的同时，也是带着强烈的疑惑。

把至关重要的金丹直接暴露在雷劫之下，那和找死又有什么区别？

如果金丹被毁的话，那留着肉身还有何用？

而且那段霜长老在宗门的记录中，明明几天前还只是实丹期，怎么几天不见就成了金丹？

“定然是魔修功法无疑了，真是没想到，那个天资横溢刚正不阿的段霜，居然会为了修行魔功而屠戮整整一座城市的凡人！”

“真是宗门不幸啊！”

短时间内的修为突破，和大范围的人类死亡，除了这个理由之外，三人也想不出其他的解释。

钟长老抬手朝着头顶打出一面铜色小镜，与一道劈向他们的细散劫雷瞬间相撞之后，铜色小镜爆发光彩，竟是将那道劫雷一个折射引到了不远的一处空地轰然炸开。

随即他们便已经飞离了云溪城劫云的笼罩范围，不再受到雷劫余波的影响。

那面小镜旋转着飞回，被心疼不已的钟长老接住，塞回了怀中。

雷劫余波的散雷威力自是远不及正式的劫雷，但那也同样不是他们轻易愿意面对的力量。

“遭到天谴也算是他咎由自取了，只是他做出这种事情，却要累及宗门蒙羞，实在可恶！”

三位长老回身望向位于劫云正中的段霜，脸上的表情都不是很好。

藏经谷虽然是散修联合形成的宗门，但自立派之初就定下了严格的规矩约束弟子。

两百多年来宗门修士很少做出什么伤天害理的事情，反倒是经常显胜人前做些斩妖除魔护佑凡人的事情。

在大重山四大宗门之中，口碑一向不错，仅次于蜀山五行峰和慈航寺。。。好歹是排名“前三”。

这次宗门里却出了这么一位穷凶极恶的魔修，在修仙界的风评一定会大受打击。

看着一道接着一道的劫雷劈在段霜的头顶，他们只觉得心头痛快，恨不得天谴雷劫直接将对方劈成飞灰！

“老陈，你怎么了？这么大的天谴，就算他成了金丹也绝无可能幸存。”


---

**第七十四章 雷劫炼金丹？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时钟姓长老突然发现，三人中的另一位长老，自从段霜现身之后就没再说过话，表情凝重，不知在想些什么。

“你们看他头顶的另一颗尸丹。”

以三位长老的修为，跨越半个城市看到段霜头顶的两颗丹丸并没有什么难度。

一颗通体金黄之外带着几分黑气，自然是他的金丹无疑。

但是另一颗，大小和金丹一般无二，颜色完全苍白，周围涌动着无法化开的浓郁尸气，却正是那前些天夺回的金丹尸妖尸丹。

另外两位长老，只觉得那段霜定是在之前的追逃战中法宝受损，此时根本没有其他办法抵御劫雷，这才饮鸩止渴的将金丹和尸丹一起放出挡在了头顶。

但这位陈姓长老却是见多识广，从中看出了一些端倪。

“他或许不是在找死。。。你们听说过雷劫炼丹吗？”

陈长老斟酌了下用词，有些犹豫的说了这么一句。显然他自己的把握也并不是很足。

“雷劫也能炼丹？怎么可能？而且他也没有丹炉啊？”

陈长老此言一出，其他两位长老当即就是不敢置信。

雷劫他们听说过，炼丹他们也听说过，但把这两个风马牛不相及的词汇放到一起，他们就只会下意识的感觉到荒谬。

这可是天谴，这可是是雷劫！面对这种劫难，活下来都是千难，又如何能借助这种狂暴的天地之力炼丹？

“雷劫炼丹，炼的不是灵丹而是修士金丹，具体情况我也不是很清楚，但根据古籍记载天劫之下有大恐怖也有大造化。”

“要是真让他借助雷劫，将尸丹和金丹炼到一起，生死之气合阴阳，我们恐怕就要有大麻烦了！”

陈长老说出了自己真正担忧的事情，另外两位长老听了，也是深深的皱起了眉头。

看着那段霜头顶的金丹尸丹越靠越近，他们也不由得凝重了起来。

“那你的意思是？”

钟长老猜到了对方的意思，但看着面前城中还在时不时落下，将奔逃的外门弟子劈成飞灰的雷劫，他还是有些犹豫的询问。

“虽然并不完全确定，但为了防止意外，我们应该回去，趁着段霜被雷劫分心，将他一举击杀！”

那陈长老倒是狠人，在人渡劫时强行袭击，那种行为可是出了名的损人不利己。


---

**第七十四章 雷劫炼金丹？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天谴劫云可不知道你的目的，只要进入劫云范围就会被视为挑衅受到攻击，距离越近遭受的雷劈就越猛烈，所以如非深仇大恨，实在是很少有人会去冒着风险干这种事情。

钟长老的内心其实是很想拒绝的，高级修士之间的大战，就算赢了也需要付出不斐的代价，如果雷劫能直接将对方劈死，那就是再好不过的事情了。

但看着远处，明明已经是七八道雷劫落下，悬浮在段霜头顶的两颗丹丸却就是迟迟不碎，这让他也迟疑了起来。

在他们的印象里，段霜长老是年轻有为的后辈，从来也不是什么冲动无脑之人。

这次突然的叛逃，或许就是因为他早有准备。

段霜又非常奇怪的冒着引来天谴的风险，屠杀了云溪城全城百姓！

除了修行魔功之外，他或许。。。就是为了故意引来天劫！为了用劫雷来炼那该死的生死金丹！

那万一。。万一真如陈长老所说，让对方炼成了呢？

那后果简直不堪设想！

想到这里，心疼自己宝贝法宝的长老，也终于是坚定了下来。

“这。。好吧！不就是天谴嘛，就让我们顶着雷劈给那家伙来他一个替天行道！”

最终，他们狠狠一咬牙纷纷祭出自己的看家法宝。

他们三位长老能被藏经谷派出来追击段霜，自然是因为他们都拥有着足够压制段霜的实力。

这三位长老两名金丹一名实丹，三人合力之下，就是完好无缺的段霜也只能亡命奔逃。

现在段霜，就算依靠特殊手段在献祭了城中百姓后，恢复了伤势甚至提升了修为。

但他的法宝在之前的追逃中受损，又受到天谴缠身，必然也不是三人的对手。

一枚铜镜，一把竹伞，一串手链，三件护体法宝顶在三人头顶，薄薄的灵光泼洒下来，形成一层灵气屏障护住周身，三位长老再次化作流光，向着劫云中心的段霜直冲而去。

而就在他们刚刚离去，这云溪城的北门就轰然炸裂，一道人影像炮弹一样瞬间撞破了城门飞了出来。

一道零散余波级别的劫雷，将将炸在了他的脚后方寸的土地上，将他本就不慢的速度更是从背后狠狠的推了一下。

以至于江黎在撞破城门后余势不减，又是飞出去了一百多米，才狠狠的砸在了一块坚硬的岩石上。


---

**第七十四章 雷劫炼金丹？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那岩石被砸成一地碎块，好不容易死里逃生的江黎却也是一口逆血吐了出来。

躺在碎石中全身上下无一处不痛，身体更是时不时闪过跳动的电弧微微抽搐。

江黎打开面板一看生命值，光这一下就掉了他足有五分之一的血量。

刚才的撞击其实对他来说，勉强还在可以接受的范围之内，就算受伤也顶多就是些皮外伤，几个呼吸的时间就能恢复。

但刚才的那道劫雷，可就真是有些吓人了。

这还是在没有直接击中的情况下，那道闪电击中的是他身后的土地，只是扩散的电弧冲击，就已经对他造成了这种程度的伤势。

那种闪电的力量，实在是太难防御了，自己引以为豪的防御能力，在雷劫电弧面前简直不堪一击，只是瞬间就被穿透！

如果真的被正面击中，只怕就算是他，也很难幸免于难。

不过好在，他已经离开了劫云笼罩范围，只要被天谴针对的修士不带着劫云到处乱跑的话，他应该就是安全的。

“咦？那三道流光是宗门长老吧，他们怎么又回去了？”

仰躺在碎石堆中的江黎，正好看见了三位顶着防御法宝冲回城中的宗门长老。

“难道他们是为了救下更多外门弟子，想去击杀段霜，提前终止天谴？”

江黎心里如此想着，虽然宗门这次安排的外门大比实在是有些不地道，但想来他们对弟子的损失也有一定预期，不可能打着让所有人都来送死的心思。

对藏经谷来说，外门弟子本就天天都有死伤，这次死上十几个乃至几十个外门弟子，或许也算不得什么。

但是这里的五百外门，却是整个宗门外门中最强的二十分之一，如果损失过大，或者说干脆全部损失。

那在未来的十年内，外门弟子将出现一个巨大断层。

就算是宗门也是无法接受的。

“不过宗门长老都这么大无畏的吗？顶着雷劫向前冲，看来也不是所有长老都像赤发长老那么坑爹嘛。”

江黎现在的生命回复速度，已经达到了每秒两点生命值，从理论数值上来讲，只要大概两百六十多秒，不到五分钟的时间就能让伤势恢复如初。

所以他只是静静的躺在碎石堆里，感受着全身的疼痛逐渐舒缓，打算就从这个角度好好欣赏一下，什么才是结丹期修士的顶级大战。


---

**第七十四章 雷劫炼金丹？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而没等他期待多久，他的脸色就是一变。

“卧槽。。坑爹啊！”

三位长老飞行的速度极快，根本没花多少时间就接近了段霜，随即毫不犹豫就是各自的法决法宝打出。

他们的攻势凌厉无比，三色灵光如长虹般将云溪城上方的空气撕裂，看起来恢宏震撼无比！

然而，那段霜又不是死人，人家同样是金丹，会飞会躲会反击。

他这一飞不要紧，他头顶的劫云却是也紧跟他的脚步移动了起来。

金丹修士一下腾挪就是百丈的距离，在他们激烈大战的情况下，头顶的劫云也开始反复横跳，时而将江黎笼罩其下，时而又更加远离。

那种瞬间出现又瞬间消失的生死危机感，反复撩拨着江黎的神经，难受的他几欲再次吐血。
