# 第八十四章 金风玉露 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“骨头断了？小事，正好你就站他旁边吧，一起就给你治了。”

回春堂女修看了一眼江黎的手掌，一眼就看出了是怎么回事。体修在练拳的初期，打断自己的掌骨，实在是再正常不过的事情了。

她检查了一下手掌的断端对接良好后，就让江黎站到了那重伤弟子的身边。

江黎看了看对方那胸口塌陷全身血污的模样，又看了看自己右手上的些许红肿，发现自己这还真是小事。

站到那弟子身边，两个女修一左一右站定随即手掐法诀，嘴上喃喃轻声的念起了法术咒语。

一团代表水属性灵气的蓝光，和一团代表木属性灵气的青光，在她们手中绽放。

还隔着两米远，一股生机盎然的气息就扑面而来。

回春堂的弟子主修治疗系法术，基本上都是这两种灵根属性。通常情况下她们两两搭配，还能发挥出更加强大的治疗效果。

活死人肉白骨或许还做不到，但是续骨生肌对她们来说那就是再简单不过了。

片刻后，两道法决化作一阵清风和点点雨露，向着江黎和那外门弟子吹拂而来。

木属性法决，金风术！

水属性法决，玉露决！

正所谓金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

点点雨露在金风的吹拂下落到江黎脸上身上手上，他只感觉一阵沁人心脾的舒适从体表渗透入四肢百骸。

江黎不由得闭上了眼睛，静静感受着从身体里焕发出来的澎湃活力和浓郁生机！

【接受金风术玉露决治疗，金风玉露作用于自身。】

【金风玉露，每秒恢复生命值十点，持续30秒】（-+）

法决和丹药的作用机理不同，丹药的效果缓慢但胜在时间持久。

而法决的特点是立竿见影，但是效果持续的时间也不长。

对于江黎来说，效果持续的时间长短倒是不怎么重要，只要效果足够强力，哪怕有一秒钟的持续时间，他就能给你两下点到无限时长。

【金风玉露，每秒恢复生命值十点，持续∞】（-）

光着一条状态，就让江黎的恢复速度暴涨了五倍。今后出门，可就真是背着泉水和人打架了。

右手掌骨处的骨折本来就已经快好了，只用了几秒钟的时间，些许的疼痛感就完全消失不见。


---

**第八十四章 金风玉露 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再看面前的外门弟子，他身上的伤势也在以肉眼可见的速度飞快好转。

内脏停止出血，伤口自动愈合，骨骼重新对接，胸腔有力起伏。

这种神奇的变化，一直在他身上持续了三十秒钟后，戛然而止。

金风玉露的正常效果是，每秒恢复生命值十点，持续三十秒，在效果结束之后一共就可以恢复三百点的生命值。

江黎内外同修，一般外门弟子的“理论血量”肯定没有他高。

这一下组合恢复法决下来，怎么也能把他从重伤濒死的状态下给拉回来，接下来就可以自己躺在床上慢慢养伤了。

再施展一次倒是会好的更快，但看两位女修疲惫的样子，这两道法决的消耗显然也是不小。

在后面还有不少的其他重伤员，她们自然是不能在一个人身上就把灵气都消耗干净。

“多谢两位师姐。”

江黎拱手道谢，两位师姐则是招呼他以后常来？

得了【金风玉露】全身如沐春风的江黎，随即便跟着何长老离开了回春堂。

回到就在隔壁的伏魔堂，又在何长老的带领下一路朝着深处走去，直到一座豪华的院落前才终于停了下来。

“这里以后就是你的地方了，算是为师送你的见面礼。”

“里面的东西应该都齐全，如果还有什么需要就直接找事物堂，让人给你送来。”

“今天你先休息，把以前外门的事情该处理的事都处理一下，明天再来找我。”

何长老丢给江黎一把钥匙后，便匆匆离去了。毕竟是一堂首座，事情总还是多的。

江黎送走了便宜师傅，这才打量起了这座院落。

这院落看上去面积相当不小，规格配置很高，根本就不像是弟子该住的地方。

仔细看了下墙根，上面果然还刻画这一圈繁复的纹路，这院落居然还有防护阵法存在，这逼格就一下又高了很多。

江黎打量了片刻，发现在院落门口一个不起眼的角落里，有一块木料上好的门匾，被折断后丢在了一旁。

江黎上前捡起被折断门匾的其中一块，上面一个大大的段字赫然其上。

甚至在那“段”字上面还印着一个清晰的四十二码大鞋印。

听说那段霜本来也是伏魔堂的长老，他带着所有弟子叛逃之后，宗门内的院落自然也都被收回。


---

**第八十四章 金风玉露 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有可疑和有价值的东西都被搬走之后，这个长老规格的院子自然也就空置了下来。

这个院落属于伏魔堂的产业，宗门不会用这种东西来奖励他。

而伏魔堂竟然会把这种规格的院子安排给了他，这让江黎又是一阵受宠若惊。看来何长老是真的看好他的天赋。

进去大致参观了一下，除了卧室之外，厨房，客厅，修炼静室，一切都归置的非常整齐。

在院落的中央还开辟着一小片灵田和一汪灵泉池塘，虽然里面的灵草和灵鱼都已经被搜刮干净，但就这汪灵泉也已经价值不菲。

江黎很是满意自己的新居所，找到防护阵法的核心，镶嵌上去一颗中品灵石后，利用那钥匙打上自己的印记，这院落便属于江黎了。

就扭头离开伏魔堂。

江黎一路回到了外门区域，发现在自己原本小楼门外，已经站满了人。

他见过，他没见过的，起码有上百号外门弟子都等在门口。他们等的到底是谁，不言而喻。

有几个眼尖的弟子，发现江黎回来，立马殷勤的凑了上来。

“哎呀，师兄！江黎师兄回来了！”

“我早就说过，我们同期之中就属师兄最强，内门弟子还不是手到擒来。”

“什么叫同期之中，整个外门分明就是江黎师兄最强。”

“江黎师兄，这是师弟的一点心意不成敬意，师兄可莫要嫌弃。”

“还有我的还有我的，师弟有眼不识泰山，在云溪城中冲撞了师兄，险些误了师兄的大事，还请师兄原谅！”

“江黎师兄，师妹愚笨，道法不够熟练，还请师兄晚上教我呀。”

江黎被这群人叽叽喳喳一围，顿时头都大了。但是伸手不打笑脸人，他们特地上门送礼，江黎总不能赶人。

他本来准备婉拒，因为就算他成了内门弟子，也不可能有心思关照他们这些根本就不认识的外门弟子。

但在看见他们有些人担忧的眼神之后，江黎还是一一把礼物后接了下来。

在他接下之后，果然这些外门弟子都露出了安心的喜色。

众人又是一阵恭维，把江黎夸的是天上有地上无好不夸张。

不过他们倒也识趣，知道可能会打扰到江黎，在送完礼物后便也纷纷离开了，只在江黎原本的小屋里留下了一地礼盒。


---

**第八十四章 金风玉露 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小屋这才重新安静下来，江黎随手抓过几个礼盒打开。

灵草，矿石，香囊。。有的甚至干脆就放了一颗灵石在盒子里，对于外门弟子来说写到也算是大出血了。

这时，江黎对面的小屋房门打开，言宏圆润圆润的身影，才从对面的小屋里走了过来。

“咳咳，江黎师兄，我能进来吗？”

言宏装模作样的咳嗽两声，圆脸上的笑意下，显然还藏着一丝担忧。

他是担心江黎在身份转变后，会不再看的上他这个朋友。毕竟乃内外门弟子之间的身份存在差距，这种事情在宗门里他们已经习以为常。

“行了行了，和我还搞这些，快进来吧。”

看见江黎这副模样和以前一般无二，言宏才终于放下心来走进屋子。

“恭喜了，江黎，没想到你真的这么快就进了内门。和你相比我这个上品灵根可就真的太没用了。”

言宏的修行速度其实也不能算慢了，只是和江黎一比才显得差距巨大。

这就是朋友考试不及格你会难怪，朋友考了第一名你会更难过，的典型。

“别这么说，我只是运气好了些罢了，没有你帮我买来的灵符陷阱，我这次到底怎么样都还不好说呢。我应该要谢谢你才对。”

那灵符陷阱虽然不是什么珍惜之物，但能在这么短的时间里买到，言宏只怕也是贴了些灵石进去。

“现在宗门外门弟子损失严重，之后几年的外门大比应当会简单很多，你也不要着急，再多努力一下，应该很快就可以进入内门了。”

言宏的经商天赋确实可以，现在又有了他这个内门弟子当“后台”，往后在交易区应该会变得更加好混。

相信言宏很快就可以通过经商得来的灵石反哺修行，修行速度还会再快许多。在如今损失惨重的外门之中，想要通过外门大比，应该也就是时间的问题了。

江黎和他聊了许久，还聊到了陆浅浅等人的近况。

他们这个外门小团体本来都是由于半夏在牵线搭桥，现在于半夏已死，他们也就基本断了联系。

并且由于于半夏叛逃的事情，他们近来过得不是很好，基本断了对外交际，只是待在自己的屋子里闭门修炼。

对此两人也没有多说什么。


---

**第八十四章 金风玉露 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎其实还是想了解一下，于半夏当时在印南国到底遭遇了什么。只是现在明显不是时候，这个问题也只能放到以后再说了。

江黎想了想，再次让言宏帮自己收购一些东西之后，便离开了宗门外门。
