# 第二十六章 练气中期 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【强韧硬皮:皮肤强韧程度，加强230%，灵气伤害抵抗增加30点，持续时间∞】（－）

【清凉皮肤:火焰抗性增加50点，持续时间∞】（-）

这两个增益状态，是江黎辛苦了半天，演的表情都僵硬了的收获。

另外的【加速回气】状态，他因为回气丹本来太常见，他自身就有，所以不算在收获里面。

摸了摸自己的皮肤，坚韧僵硬掐住皮肤捏都有些捏不起来。

翻出自己的那把长剑，这还是在旅途路上时的战利品。

锋利的刃口抵住手腕，用力的一阵划拉。

锋刃和皮肤摩擦，传来的触感极为艰涩，吱呀作响，再用点力剑刃甚至都会被蹦出缺口。

拿开长剑后仔细观察，皮肤表面和角质层出现了一道浅浅的划痕，看上去就是一道抹一下就会消失的白线。

本身江黎的体质在加成过后，就已经超过五点，身体各方面都远远超过普通凡人。

这一个【强韧硬皮】加上之后，体表防御能力暴涨成原来的三倍多，现在让他自残都已经是一件相当困难的事情了。

江黎又点燃一盏灯火，手掌直接放到了摇曳的火焰上，任由其炙烤自己的皮肤。

轻微的温热，温度在缓缓提升，直到五分钟后，掌心才在直接炙烤下感觉到了疼痛。

五十点的火焰抗性就已经这么恐怖了吗，虽然凡火和灵火的威力相去甚远，但只要自己继续叠加状态，迟早有一天。。。嘿嘿嘿。。

哦对了，还有两瓶丹药来着。

江黎抄起两个瓷瓶就腹诽了一句小气。

这两瓶丹药都明显不满。

【名称:明目丹】

【类型:丹药】

【品阶:黄阶中品】

【注:视力下降，快用明目丹。】

【名称:养血丹】

【类型:丹药】

【品阶:黄阶中品】

【注:吐血三升也不用怕。】

江黎打开数了数，每瓶里面都只有五颗。

算了，五颗就五颗吧，应该也够用了。

打开两瓶丹药，直接一股脑就倒进了嘴里。

【服用过量明目丹。。。。】

【服用过量养血丹。。。。】

再次获得两个状态后，江黎便再次开始了《鬼木决》的修行，和对三个炼气期法术的练习。


---

**第二十六章 练气中期 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一连三天，江黎都没有离开房门，连饭食都是言宏帮忙送来。

他对外，表现出了一种非常虚弱的状态。

或许并没有人刻意监视他，但他做试药任务也有不少人知道，要是一点损伤都没有就太说不过去了，容易引人怀疑。

直到三天之后，他才一脸“苍白”的走出了房门，进入外门乱葬岗继续修炼。

虽然固定状态后，他去不去坟地都已经不再会影响修炼速度。

但是在外人眼里，他必须要做好伪装，另外法决《寄种傀尸术》也起码需要一具尸体才能练习。

。。。。

时间就这么有规律的一天天过去，言宏和其他几个上品灵根弟子，也都在一个月内先后完成了引气入体，成为了练气初期修士。

同属于前十，他们也得到了一个炼气期法决的奖励。

而后也开始和江黎、于半夏，一起出入外门传功堂，进行更进一步的学习。

创丹房的赤发长老那边，他也没有放弃，或者说赤发长老也不可能让他这只优质小白鼠跑掉。

一转眼，时间便已经到了三个月后。

此时的江黎，正盘坐在外门乱葬岗的泥地上。

发黑发臭的泥土里，时不时钻出一两条蜈蚣之类毒虫，然而爬出地面后，这些毒虫就会很快陷入不安的挣扎，最后蜷缩成一团再也不动。

清冷的圆月正挂在夜空正中，明亮的月光撒下，大大小小的毒虫已经在地面上积了薄薄的一层。

围绕着江黎盘坐的位置往外，十五根粗大的槐树原木树立摆放，围成了一内一外两个桩圈。

内圈五根槐木，头在上根在下。

外圈十根槐木，头在下根在上。

这是道门风水学里，阴阳五行术数之中，代表阴木的基础点阵，也可以算是如果修仙阵法的简化版或者雏形。

江黎三个月来，在创丹房赤发长老处试药，每次都是“身受重伤”，同样也是收入不菲。

将一部分灵石交给言宏，让他帮忙收集一些所需的东西。

而这些年份十足的槐木，就是其中之一。

在阴阳五行点阵木阴阵的作用下，外门坟地的阴气如潮水般涌来，就连常年生存在坟地之内的这些毒虫，都无法忍受，纷纷爬出地面死去。

坐在槐木桩阵中心的江黎，却是没有任何不适，盘膝而坐，对着涌来的木阴之气来者不拒。


---

**第二十六章 练气中期 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咔！

好似什么东西破解的声音传出。

在他的意识海中，那颗观想的种子，彻底嫩芽。

鲜嫩的枝芽向上生长迎接月光，强壮的根系扎入土壤汲取养分。

许久之后，江黎睁开眼睛，眼中难掩的是一股喜色。

“终于练气中期了！”

哪怕是增幅了500%的修炼速度，他从入门到练气中期，也用了整整三个月。

要如果没有这个增幅，他估计是得要再过个一年半载才能突破。

打开个人面板瞅了两眼。

【主职业:练气修士，等级:中期】（加速修炼中600%）

【鬼木决练气篇lv4】

【木阴入体:《鬼木决》修炼速度提升400%，持续时间∞】（－）

鬼木决迈入lv4，等级也变成了练气中期。

各方面属性，因为练气等级的突破也再次发生了不小的增幅。已经完全是一个合格的练气中期弟子了。

【木阴入体】，也因为他摆的这十五根桩阵，效果再次变强了一些。加上【加速养气】的效果，鬼木决的修行速度已经提升到了600%。

只是练气中期晋升练气后期，无疑会是更加的艰难，就算他的修行速度，已经达到了极品灵根资质的程度。

所要花费的时间也必然更久，半年？一年？都说不好。

手中掐动手印，江黎凝神片刻后，从口中蹦出一个音节。

“落！”

随着他的话音，围绕着江黎的十五根木桩，就这么嗡嗡震动着，隐没入了地下。

他没有用任何法决，只是单纯的灵气运用，练气中期，已经可以做到这种地步。
