# 第二十七章 脸色很差 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过三个月就成了练气中期，是不是太容易引人注意了一些。”

江黎把槐木桩藏入地下后，没有直接跑出坟地，而是找了个地方坐下，思考了起来。

他本身的灵根资质就只有中品，在一般人的眼中，借助墓地修行达到上品灵根资质的修行速度，就已经很了不起了。

如果直接越过上品灵根，直接达到了极品灵根的修行速度，恐怕问题就大了，一定会受到不少人的关注。

如果是受到重视，直接让他加入内门也就罢了。

怕就怕，人为刀俎我为鱼肉，最后被人解剖开来练成丹药，惨不忍睹。

从那位赤发长老的坑爹表现来看，这也并不是没有可能啊。

所以安全起见，自己最好还是要控制一下修为，最好是在于半夏他们那些上品灵根，有一两个突破中期之后，我再表现出来。

可是自己每七天，就要去创丹房试药。

依靠他和言宏收集到的那几种敛息小技巧，他想想也没什么几率可以瞒住一个强大的宗门长老。

“看来只能用这个东西了。”

江黎从怀里掏出来了一个小瓷瓶，打开之后，传出来的不是药香，却是一股难闻的焦臭味道。

【名称:废丹】

【类型:杂物】

【品阶:无】

【注:炼废的丹药。】

倒出来之后，是一颗颗表面凹凸不平，黑漆漆一片的药丸。

这是江黎从赤发长老那里，要来的废丹。

对方毕竟还要给他画大饼，这些没有价值的东西，既然江黎想要，那他自然也没有不给的道理。

虽然不知道江黎想用它来干什么，但赤发长老还是嘱咐了一句，不管用来干什么都不要用来吃。

“如果不是必要，我还真的不是很想吃这个东西。”

江黎喃喃自语，然后还是捻起一枚废丹放进了嘴里。

【服用废丹，丹毒作用于自身。】

【丹毒:全属性降低20%，灵气强度减弱30%，灵气恢复速度降低30%，修炼速度降低10%，持续时间两年】（-+）

Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕

难吃焦臭，会对对肠道产生剧烈反应，全身不适。

极难排出体外，毒素持续时间极长。

这就是丹毒！

废丹，也并不是意外烧焦的丹药。


---

**第二十七章 脸色很差 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是炼丹师在炼丹过程中，刻意使用方法将炼丹过程中产生的绝大部分丹毒，转移到其中一部分丹药上，从而形成的废丹。

所以吃废丹，是一种极其不明智的行为。

别人吃一年两年乃至十年丹药积累出来的丹毒，可能吃一颗废丹就全部抵上了。

“这后果着实有些严重了，难怪修仙界对丹毒这种东西畏之如虎。”

“这东西积累多了，是真的能把人给吃废掉的。要不是老子可以把状态消掉，还真不敢吃它。”

只是。。这一颗的效果好像还有点不够啊。

无奈之下，他只得再次服下了一颗废丹。

【丹毒:全属性降低40%，灵气强度减弱50%，灵气恢复速度降低50%，修炼速度降低30%，持续时间五年】（-+）

江黎身上的气势，这时候已经完全跌回到了突破之前，脸色看上去还有一种病殃殃的感觉。

完全就是那种，药吃多了，把人给吃废了的样子。

就这副样子，我看着都心疼自己。

这下，别说赤发长老，就算是更强的修士，也没办法看出来自己的真实实力了吧。

因为江黎现在的真实实力，确实实实在在的跌落回了练气初期，他又没有伪装，谈何破绽？

就是这个影响修炼速度的属性不太好，以后修炼的时候还得先解除状态，需要的时候又再次服用废丹，这个还真是一种该死的煎熬啊。

（这是外挂版的敛息，不会影响实力提升速度。）

离开坟地之后，江黎惯例先是去交易区逛了两个小时。

言宏和地摊上东西已经摆了不少，在这片交易区倒买倒卖，最近终于也开始有了稳定进账。

结束鉴定术的练级后，江黎走向任务区。

“江黎！”

才刚走进任务厅的大门，一个声音从背后响起，让他停下了脚步。

几个同样身穿外门弟子服饰的男女，从后面追上他。

江黎一看，全是熟面孔。

“我们刚才看见走在前面的人很像你，我就说是，他们还不信。”

“怎么样，我没说错吧。”

来人自然是于半夏，陆浅浅等人。

他们一副风尘仆仆的样子，好像是刚才哪里长途跋涉后回来。

“江黎，你也开始来任务区接取任务了啊，是一个人吗？”


---

**第二十七章 脸色很差 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于半夏等人看着江黎有些惊讶，他们七八个练气初期，联合到一起才敢来任务区接取任务，赚取灵石。

江黎却是一个人，好像也不是第一次的样子。

“江黎，你的脸色好难看啊，是生病了吗？”

江黎那副病殃殃的脸色，实在是非常明显，说他病入膏肓命不久矣，都有人信。

“这个。。。我的功法有些特殊，被坟场的阴气侵蚀久了就成了这样，等突破练气中期，就好了。”

众人本来还一直羡慕，江黎有可以借助坟场修行的便利，但是现在看来，那也并不是想象中的那么容易。

江黎随便扯了一个理由，糊弄了过去。然后又看向他们说道。

“任务的话我也接过几个简单的，毕竟光靠宗门发的资源，实在是有些不够。”

“那你们呢，看样子你们是从外面回来，你们接取了离开宗门的任务？”

这次换成江黎惊讶了，离开宗门的任务可都有着不小的风险，一般弟子哪有这个胆子。

“是啊，我们前十名练气入门的弟子，都奖励了一个法决，我们上品灵根资质修炼速度又快，其实我们之间比很多老弟子都已经更强了。”

“还是于半夏最厉害，他已经完成过好几个门内任务了，然后上次带着我们一起接取了这个外出任务。”

“偷偷告诉你，我们这次收获可是不错哦。”

说到任务，他们就明显兴奋起来，一个个显摆着各自身后的包裹，眉飞色舞。

“恭喜你们，是采集型的任务吗？如果有额外收获的话，言宏现在在市场区做的还不错，他或许可以给你们一个更好的价格。”

江黎想想也是，这个圈子里，聚集的是他们这一届新弟子中，天赋最好实力最强的一群人。

他们几乎每人都得到了一个法决的奖励，这样的待遇，每年只有十个，他们能有这份实力才是理所应当的。

江黎对他们表示了恭喜后，又为言宏招揽了一下生意。

“其实我也正有这个打算。”

“另外江黎，你有兴趣和我们一起接取任务吗？”

于半夏挠了挠头一副被夸得不好意思的样子，然后又对江黎发出了邀请。

“也是外出任务吗，我倒是想试试，只是恐怕最近不行。”


---

**第二十七章 脸色很差 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎算了算，他最近还有这事情没有做完，而且一个外出任务动辄十天半个月的，不等赤发长老那边结束，他是出不去的。

“没事，我们也正打算休息一段时间。”

“而且我有预感，可能还要一个月左右，我就能突破到练气中期了，到时候大家一起，再接取一个奖励更加丰厚的任务。”

于半夏说这话的时候，眼睛里的骄傲，都快变成火花蹦出来了。

如果能在这一届新弟子中，“第一个”突破到练气中期，他也确实足够自傲。

“你要突破了？”

“那我们之后可就都要仰仗你喽。”

江黎如此说，众人也是一起一阵恭维。

“那就这么说定喽，下次再聊，我们先去交任务了。”

“嗯，下次再聊。”

江黎和他们定制定了一个约定之后，就分开了。

“一个月左右吗，到时候我也跟着他后面‘突破’好了。”

这幅病殃殃的状态让他很不舒服，能早一点解放还是早一点解放的好。

江黎走进大厅，又跑到了那个内门师姐的柜台前。

“苏雪薇师姐，帮我登记下吧。”

他把外门身份牌递了过去，也不用说什么，对方就懂了。

毕竟江黎一个星期来一次，连续来了三个月，每次还都接的是一样的任务，这要是再记不住就有些说不过去了。

“又是你啊江黎师弟，天啊，你的脸色好难看啊，真的还要接这个任务吗？”

江黎。。。看来以后应该往脸上抹点粉再出门。

“多谢师姐关心，不过那个丹方马上就要完成了，我实在是不想半途而废。”

苏雪薇点点头，她有些惋惜于江黎的执著和智商，就算到时候丹方真的成了，那又和你有什么关系呢。

何苦呢，把自己弄丢半条命。

不过也就是如此想想，她还是麻利的给江黎登记了信息。

江黎之所以每次试药都还要来这里领取任务，主要还是想防着赤发长老一手。

因为虽然不接任务直接过去，赤发长老照样会非常乐意，也会照样给予他足够的报酬。

但接取了任务，宗门这边就会有所记录，受到宗门监管，就算是长老也会收敛一点。

要是没了这层束缚，江黎还真怕对方会做出什么过激的事情来。


---

**第二十七章 脸色很差 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈哈，江黎你来了！”

“我这次改良调整出了五种丹方，一定有一种是对的，来来！快来试试！”
