# 第三十三章 印南国 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于众人的质疑，江黎只好解释说是功法特殊，无奈之举。

他们也都知道，江黎经常呆在坟场修炼，现在出门再带一口棺材，好像也没什么不合理的。。。吧。

办理了手续之后，众人租了一辆宗门的灵驹马车后，便出发启程了。

印南国，和藏经谷的距离并没有很远，坐马车日夜奔行的话，只要三天就能抵达。

毕竟宗门也不可能让弟子，跑到太远的地方执行任务。

江黎等人坐着马车，顺着不知道由谁开劈出来的道路，向着一个方面疾驰。

期间也免不了停下休息，生火做饭。

于半夏等人有过上次的经验，很是知道外出露营时，应该注意些什么。

一路上吃喝不愁不说，陆浅浅那个身材娇小的女孩子，居然还唱的一嗓子好曲，时不时来上两只曲子，给枯燥的旅途带来了不少欢乐。

大重山区域，在这个世界，虽然只是九州之中，一块大洲上的一小片区域，而且相对贫瘠偏远。

但对于江黎等还不能飞的炼气期修士们来说，还是广袤的让人难以想象。

反正至今为止，江黎还记不清，在大重山区域，到底有几个凡人国度。

印南国，就是其中之一，论规模和人口，它还不到江黎出身的鸿雁国的三分之一，而且背靠黄沙大漠，土地干旱，人口大概还不足千万。

这次的事件，据说影响范围甚广，昏迷不醒的孩童数量高达两千，是以印南国国王这才终于坐不住了，花费代价遣人在藏经谷发布了委托。

随着旅途越发的接近终点，江黎却是感觉到了些许异常。

空气变得更加干燥了，一路行来的土地，逐渐由富养的黑土，转变会了更加不利于植物生长的黄土和沙土。

正值入夏时节，路边的花草树木本应是生机盎然绿意正浓。

但一眼望去，森林草木，尽皆是一种萎靡奄病的样子，不少植物的叶片上，更是都染上了些许秋意的枯黄。

江黎是木属性灵根，对这种事情难免会要比旁人更加敏感。

翻看宗门提供的地图，在印南国的后方，却是是一片非常巨大，甚至没有描出边界的沙漠。

如果是沙漠治理情况不佳，土地沙化严重，导致印南国的土地营养水分流失，这倒也不是不可能。


---

**第三十三章 印南国 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但。。。他看了下周围，树木连绵成片，在印南国村庄城镇周围的土地上，还开垦除了大片的水稻农田，这样子。。。也不像啊。

心中暗自嘀咕，他隐隐走了一种不好的感觉，这次孩童大规模昏迷事件，不会也和这种现象有所联系吧。

穿过最后一片茂密的丛林，江黎等人纷纷从马车里探出脑袋，他们终于是看到了，这次的任务地点，印南国。

【服用过量明目丹，加强明目作用于自身。】

【加强明目:动态视力提升200%，视野距离提升200%，夜视能力提升50%，持续时间∞】（－）

江黎本身就是修士，耳聪目明，再加上这条增益状态的效果，那双招子已经完全可以当做望远镜使了。

凭借他如今惊人的视力，江黎在其他人还只能看见城墙的时候，就已经可以清楚的看到，城外农田里，辛勤劳作的农夫，也能看到，守着城门正在无精打采发呆的士兵。

印南国的都城并没有戒严，士兵和居民都非常松懈，看来这个国家在委托任务上没有说谎，并没有大量的人员伤亡，也没有明确的敌人存在。

只是直到江黎等人的马车驶近，在田间地头，依然没有看见过任何一个玩耍的孩童。

修仙界的灵马神骏异常，拉着的马车也足有一个小房间的大小，远远超过普通马车的规格。

最关键的是，在马车的顶部，还用铁链捆绑着一具漆黑颜色的棺椁。

是以，沿途遇见的贩夫走卒，都用一种奇怪的眼光看着马车。

但是能坐上马车的，对于他们来说，就一定是达官贵胄，谁也不敢过多不敬。

“切，一群乡野村夫，也敢围观我们，真是不知所谓，也没有一点对仙人的敬意。”

他们在修仙界，虽然都只是最底层的炼气期修士，但是在凡人眼里，那也是个仙人无异。

虽然自己等人说这话有些羞耻，但在凡人国度，其实并没有错。

就像每次升仙阁车队筛选灵根弟子的时候，一国皇帝都是要点头哈腰陪在身边的。

“还是得给他们先露一手。”

马车在城门前缓缓停下，于半夏从车门里伸出一只手，随即一团火球在他的掌心越变越大，很快便有了篮球大小。


---

**第三十三章 印南国 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《焰火决》

于半夏是攻击力强横的火属性灵根，这正是他当时和江黎一起挑选的那门法决。

数息之后，火球突然向上方射出，在飞行的过程中，化作了一只栩栩如生的火焰大鸟，在空中盘旋一周后，这才“噗”的一下消失。

于半夏的这一手焰火化鸟，如果用作实战或许比较鸡肋，但用来唬人那就是绰绰有余了。

特别是这未开化时代的愚昧草民，碰上只九流小妖都会纳头便拜，更何况此等仙人手段现世。

一下子所有城门附近所有的人，不管男女老幼，乌泱泱跪到了一大片。

“藏经谷仙人降临！印南国国王还不出来拜见！”

由灵气催动，滚滚的声浪传播开去。

喊完话后，江黎等人催动灵马入城，他们可是仙人，哪有仙人等凡人的道理。

马车在笔直的主干道上慢慢悠悠的行进，人群在两边虔诚跪拜，甚至没有任何人敢于抬头直视马车。

很快在王宫的方向，同样是一架马车正在快速奔来，不过对方显然不敢冲撞仙家马车，远远的就在道路尽头停下。

一个衣着华丽非常的中年人，在一群侍从的围绕下向着这边跑来。

“上仙！是藏经谷的上仙吗！我是印南国国王，特来迎接！”

侍从们同样跪拜在了道路两旁，他们根本不敢上前说话。

而中年国王，则是非常不熟练的上前拱手行礼，显然这种姿势，他已经很久没有做过了。
