# 第一百六十章 转修功法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们手上的权限令牌，最终还是被赛方收了回去，不过以他们的身份，日后通过宗门再搞到一块更好的，想来也并不是难事。

另外，他们还有一个意外之喜，那就是前十位上榜的修士，有权跳过下一轮大比，直接参加最后一轮的决赛。

这对于江黎来说，可是个不错的消息，现在的他正需要一段安静时间，来闭关苦修消化从灵根分身处得来的好处。

这边玉榜登名，但江黎的心思，却早已经不在此处。

和神山秋画告别，又拒绝了众多师兄弟的邀约，江黎径直返回了自己的小屋。

江黎目前的修行进度，已经临近筑基，转换功法的事情再不做，那可就晚了。

在小屋里，他一拳敲碎地砖，随后丢出葬阴棺，自己则是走进棺材后，一起沉入了地下。

既然要修行，对于江黎来说，那就没有比棺材空间更好的环境了。

在棺材空间内深深吸了两口气，浓郁之极，几乎在地面上形成一层薄薄雾气的灵气和阴气，让江黎是感到好一阵心旷神怡。

调整了片刻状态，江黎立马盘膝而坐。

由于他的精神和悟性早已今非昔比，不过几个呼吸的时间，精神便已经到达了入定的状态。

这就是修仙界盛传练神类功法可以辅助修行的原因。

因为它真的可以。

精神和悟性这两项属性，虽然极难提升，但这两项属性所能起到的作用却堪称万金油，对修士的方方面面均能起到增幅效果。

就算是练体修士，江黎也是数次的受到了精神方面的制约，直到观音心经有了一定成效之后，情况这才得到改观。

定下心神后，他再次进入精神世界之中。

江黎意识海里的环境，此时是一片夜空，在一轮明月的照耀下，郁郁葱葱的强壮槐树，正在微微摇晃着叶片。

这就是江黎从练气之处，历时大半年而观想出来的那颗槐树。

一开始，他所观想出来的，也不过就是一颗种子而已，随着他不断的修行投入，种子发芽成长，最终形成了这么一颗高度足有五米的优秀树材。

“不过现在，也到了让你发挥最后作用的时候了。”

江黎体内缓缓运行着的鬼木决突然一顿，然后纯净浓郁的灵气，开始以一种奇怪的陌生路线运行了起来。


---

**第一百六十章 转修功法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种灵气行运路线的规则，迥异于当前修仙界功法，透露出一股古老而神秘的味道。

《九幽道经》，不愧为是以道经为名的功法，玄之又玄贴合天地妙法。

江黎还没正式开始呢，周围棺材内的阴气和灵气就开始自发的汇聚起来，好像有一种朝拜皇者的感觉。

被灵气阴气簇拥在中心，到底是来源于什么原理，就连江黎这个功法修炼者，目前也是知其然而不知其所以然。

不过他暂时也不用想那么多，又是一个完整的周天运转之后，上克下的功法效果，让江黎体内的鬼木决已经彻底溃不成军。

但那一身鬼木灵气，却是没有直接溃散消失，而是被新形成的功法回路，给牢牢的锁在了体内。

在江黎的意识海中，那颗槐树也已经风雨飘摇，原本在诸多增益状态下，运转的顺风顺水的鬼木功法，突然遭受到了降维打击。

这边，江黎再次联通起了九幽分身，将灵根分株前身的记忆和碎片都给源源不绝的传送了过来。

而对于此时，正在观想生成灵根九幽木的江黎来说，这些保存着珍贵记忆和体悟的碎片，无疑就是把答案和解题步骤都给摆在了面前，直接抄就可以了。

甚至比当时入门鬼木决时还要容易许多。

很快，一颗漆黑颜色的椭圆形种子，便出现在了江黎的意识海中。

旋即槐树的观想体，变得越加摇摆，似乎再深深的恐惧着什么。大量的树叶掉落下来，在地面上积起了厚厚的一层！

江黎的意识不知何时出现，他抓住那颗种子，直接弹指射进了槐树的树干之中。

随着槐树的枯黄衰败，那颗代表着九幽木的种子也终于开始发芽，

密密麻麻的根须藤蔓攀爬出来，将那郁郁葱葱的槐树给整个扎根刺穿。

江黎是要以鬼木决为养分，快速促使九幽道经的推进。

这也是转换功法的正确方法。

很快，九幽道经在鬼木决的滋养下，彻底入门。

江黎的肚子里，就像是出现了一个无底的孔洞，贪婪的吸收着所有的灵气。

要知道鬼木决和九幽道经都是阴木属性功法，它们之间的灵气转换，几乎就不存在任何损耗。

但毕竟是顶尖级别的上古道经，修炼这玩意所需要消耗的灵气量，也远非鬼木决可比。


---

**第一百六十章 转修功法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九幽道经第一层，第二层，第三层。。

体内的鬼木诀修为，飞快的被无底洞般的九幽道经所吞噬，与此同时江黎还随之吸收炼化了，体内源源不断的上品灵气流，和棺材空间内遍地都是的葬阴灵气。

对于修为和灵气，九幽道经来者不拒，功法的运行速度也远远在鬼木决之上。

修行进行的很顺利，通过这种一份修为，夹带私货，混合一份灵气和一份阴气的操作，等到修为转化完毕，江黎的灵气总量应该不减反而增加才对。

但事实却并非如此。

江黎大致计算了一下，自己往往要投入三份乃至更多的鬼木决修为，才能生成一份九幽道经修为。

这是因为九幽道经的功法等级实在是太高了，江黎的灵气强度已经非常惊人，但和九幽灵气相比又是差了不止一筹。

如果再这么下去的话，江黎虽然还是会变得更强，甚至变强很多，但练气修为恐怕也会因为这个而一朝回到解放前。

按照这个比例，回到练气中期是必然事件，回到练气初期都不是没有可能的事情。

毕竟《九幽道经》放在仙佛共存的上古时期，那也是头一等的顶尖功法，和鬼木决之间有如此差距也是再正常不过的事情。

遇到这种情况，一般人，可能也就认命了，但江黎忍不了！

辛辛苦苦好不容易修行到练气后期，这让他一下回去，他是决计也不能接受的。

不过好在，江黎手中好东西不少，平时的积累和准备，这让他在关键问题面前，也有了一点任性的权利。

早在踏上求仙之路时，江黎便得到了那第一颗来自于鳞妖的灵根之种。

第二次是在云溪城中，从红褂老鼠体内，逼出了那颗最大的，疑似金丹叛修段霜长老的灵根之种。

第三次则是他操控剑修分身，袭击鳞妖巢穴，从里面得到的两个樱桃大小的灵根之果，和四颗灵根之种。在那四颗灵根之种里，还有一颗种子来源于一只筑基期鳞妖。

而最后，便就是在那几个时辰前的迷雾群山中，收割所得的十九颗灵根之种。

（原先是三十一颗，十一颗还给了宗门修士，还有一颗给了皇甫泰。）

如果将这些灵根之种全部转化为九幽地果的话。


---

**第一百六十章 转修功法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎目前手中，一共可以转化出二十七颗灵根之果！

其中炼气期灵果二十五枚，筑基期灵果一枚，金丹期灵果一枚。

当然了，吸收了金丹期修士一身精华的灵根之种珍贵异常，江黎可不打算直接消耗在这里，所以这颗灵根之种他暂时没动。

而在另外的二十七颗灵果中，可以被江黎直接服用的灵果，有四枚木属性灵果，和两枚阴属性灵果，全是来自于炼气期修士。

江黎操控灵根分身，用分身自身体内的能量，给这六颗良莠不齐的九幽地果继续灌输养分。

争取把它们全部给灌输灌输到一星灵果的极限，也就是一颗灵果就相当于一位炼气期第九层修士的全部修为。

但本就有些营养不良的灵根分身，居然连这点能量都提供不出，只能开始抽取其他的九幽地果，来提供养分。

这种跨属性的转换，是损耗非常巨大的一种行为，在牺牲了足足九颗一星地果和分株内大半的养分之后。

灵根分身的树梢上，才多出了六颗浑圆如珠的九幽地果，它们四颗为充满生机的绿色，两个则是犹如黑曜石般的深邃黑色。

这些果实，所散发出来的诱人香气，几乎充斥了整个棺材空间。

几十万鬼物都在那灵果的诱惑下，兴奋躁动不已。

就连秦书曼，都再远远的看着那些个果子直流口水。

但它们都被江黎和葬阴棺，给牢牢的控制在手中，根本翻不起任何浪花。

这一点，想想蟠桃和人参果就可以知道。虽然最低级别的九幽地果，和它们二者还差着十万八千里的距离，但从本质上来说，它们都是天地灵果。

它的强大效果，哪怕是一个练气刚刚入门的菜鸟修士，吃上这么一颗九幽地果，也可以直接突破到练气第九层，随时准备筑基。

但转修了九幽道经的江黎，却还在思考，这些个灵果，能不能让他的练气层次不要下跌。

因为这九幽道经的消耗，实在是太过巨大了。

炼气期第三层之后，江黎也明显的感觉到了瓶颈的存在，对修为的消耗陡然增加。

江黎依靠着那一身增幅状态，自从练气开始，就几乎没有怎么感受到过瓶颈的存在。

现在转修功法，倒是终于得到了这种不太美妙的体验。


---

**第一百六十章 转修功法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鬼木决灵气在快速流失，九幽道经灵气则在水涨船高。

江黎在片刻不停的转修中，这一修就修了整整两天。

若是其他人，在这种片刻不停的高强度炼化中持续两天，身体和经脉无论如何也会受些伤势，事后需要一段相当不短的时间来慢慢恢复。

但好在江黎不需要考虑这个问题，他身体的恢复速度，各是比伤害产生的速度，还要快的多的多。

最后一点的鬼木决修为消耗殆尽，江黎的九幽道经层次才勉勉强强的达到了第五层，练气中期这个不上不下的程度。

“第五层吗？在预料之中。”

江黎抬手朝上一招，一颗九幽地果自动从树上掉下，落在了他的手中。

香甜浓郁之极，让人无法自持的味道，再次充斥江黎的鼻腔，让他的全身都为止颤抖。

对于这种在上古时期，只有仙佛才能享用的天地灵果，他可是早就想要尝尝味道了。

三口两口的啃掉灵果，这果肉软腻多汁，入口之后那种绝顶的美味和满足感，几乎要让江黎感觉到，自己的嘴巴也要一起融化开来。

真的是吃上一次，就很难再忘怀的绝世珍馐。

并且这九幽地果还不仅仅是好吃，随着果肉吞入腹中，一股精纯的灵气瞬间涌入身体，直接就让陷入停滞的九幽道经修为，再次开始突飞猛进。

不过很遗憾的是，这种直接增加修为的效果，类似于游戏里的经验果直接提升经验值，并没能形成状态。江黎也就只能老老实实的自己修炼。

一天之后，两天之后，练气第六层。

三天之后，四天之后，练气第七层。

五天之后，六天之后。。。

在外界，大重山修士大比还在如火如荼的进行。

两边赛场上的玉榜都在被不断的填充。

随着越来越多的修士横穿迷雾群山而过，这第一轮大比也逐渐进入尾声。

能够走到尽头的练气修士终究还是少数。

一部分修士能够及时认清现实和自我，向着入口处原路返回放弃资格，这还是好的。

他们起码小命无忧，还能在外头看个热闹。

一部分修士却不知道量力而行，太过深入其中，连返回都无法做到，只能困守原地苦苦支撑，等待大比结束后的救援。


---

**第一百六十章 转修功法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而更大量的练气修士，则是直接埋骨其中，他们的命运将会是血肉遭受妖物啃食，而灵魂化作游魂野鬼于山中游荡。

不过这种惨烈的死伤数量，却并不被修仙界绝大部分人看在眼里。

失败者从来没人记得，所有人的眼光，都只会看向站在最顶点，最为耀眼的那几人而已。

大比中，各路英豪修士，散修黑马层出不穷，各种底牌阴招鬼蜮伎俩也是争奇斗艳。

在这处大比中，就算你是最为博学的长者，也不一定能叫出所有人的道法跟脚。

有些出其不意的旁门左道，甚至让许多原本被人看好的宗门修士，纷纷折戟沉沙。

在这些精彩纷呈的激斗争锋之中，不少天才闯出了自己的名号，被人们津津乐道。

更有许多盘口下注，修士们豪掷千金，在这些年轻修士的身上，赌上自己的灵石。

随着第二轮的斗法进行，两块玉榜之上的名字也开始不断跳动，有的排名更改大起大落，有的则是直接消失在了玉榜之上。

作为炼气期赛场的榜首，江黎的名字，这下可是已经走出了藏经谷的范围，被更多的人所熟知。

许多修士都在好奇，藏经谷的江黎，到底有没有三头六臂。

而这个玉榜榜首，却是在第一轮大比结束之后，就消失在了所有人的眼中。

并且这一消失，就是整整十二天。

在棺材中，第六颗地果入腹，江黎沉默的端坐在发光苔藓之上，由于长时间的压力覆盖，导致地上的那一层地衣都已经枯萎死去。

江黎此时身上的气势已经远远的超过了曾经的自己，若是他自己不说，一定不会有人认为，他还是个炼气期修士。

吃下第六颗地果后，他就正在一鼓作气做着最后的努力。

又是许久之后，环绕在江黎身边的的浓郁灵气，突然一阵收缩全部没入了他的体内，随后又化作一阵清风吹拂向四面八方，这也宣告着他这次漫长的闭关圆满收官。

“呼～终于结束了！”

长长的输出一口气，江黎放松的躺倒在柔软的苔藓层上。

对于这次功法转修的结果，他很满意。

当然了，对于九幽地果的效果他更加满意。

【姓名:江黎】

【年龄:13岁】


---

**第一百六十章 转修功法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【寿元:282年x500%】

【种族:人类】

【灵根属性:木，阴】

江黎打开面板，首先看到的，便是那新出现的寿元一栏。

江黎还未突破到筑基期期，从理论上来讲，他的基础寿元应该还是一百年左右。

而就在刚刚，他一连吃掉了六颗由炼气期修士所供养出来的九幽地果。

这每一颗地果，都差不多能给江黎带来三十年的寿元。

这一加便是二百八十年。

而后面那个“×500%”就更是厉害了。

来自状态【龙龟血纹】的一条效果，细胞衰老速度减缓80%，一年更比五年强，直接让他的寿元翻了五倍。

掐着指头算算，嚯！一千四百年！

现在的江黎已经快要十四岁了，相当于他目前只度过了漫长生命的百分之一。

换算下来，他就等于还是普通凡人里的婴儿，还没有断奶的那种。

现在江黎的全身，都在洋溢着宛如新生婴儿般的生机，总的来说非常舒适。

如果他现在想苟的话，完全可以找个山沟沟，修炼他十几个世纪再出来玩耍。届时不说天下无敌，应该也差不多了。

不过这也就是想想而已。躲在山沟沟里也可能祸从天山路。

而且挂机虽然好，但他也需要和外界接触，不断的获得更多更强的状态，才能持续的加快变强速度。

他又扫了一遍总体都有不少增强的面板之后，看向了下方的功法一栏。

【功法:九幽道经练气篇lv9，獸血圖錄lv4，撞山经练体篇lv8，《大自在覌世音心经》残lv2，岁虎功lv8】

挂了许久的鬼木决已然消失，取而代之的是一条，修为高达第九层的《九幽道经》。

也就是说，江黎现在也已经可以着手准备突破筑基的事宜了！

7017k
