# 第一百四十五章 七途鬼市 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一周之后，一片荒废已久的农田旁，一处破败无人的小镇前，一道壮硕的身影踏空而来。

身后的空气被踩出声声闷响，不多时，壮硕身影逐渐减缓了速度，双脚轻轻的落在了小镇之前。

七途镇，位处交通要道，是七条官道坦途的交汇之地，交通发达来往行商络绎不绝，在曾经这里也繁华一时，是不少人羡慕的富饶之地。

镇外良田千倾，镇内朱门大户，虽然现在早已破败，但也依旧可以看出这里曾经的繁荣。

至于这七途镇，为何会变成如今这番模样，身材壮硕却面容稚嫩的年轻人，看向了镇口牌坊上挂着的两具枯骨。

傍晚的微风吹来，两具枯骨在风中摇摆，风干骨骼相互碰撞的声音，像是沙哑的风铃一般带着沧桑的味道。

毁掉这处小镇平静生活的，是一场战争，一场至今为止都还没有结束的凡人战争。

在夕阳下站在小镇门口的那道人影，自然就是接了宗门伏魔任务的江黎无疑了。

江黎手指轻点，两道灵气射出，将挂在牌坊上的尸体放下，随后又挥挥手在旁边的地上挖出两个坑洞后，将干枯的尸骨给埋了进去。

把坟包的泥土压实，又种上了两棵坟头草，他这才满意的点了点头，随即走进了面前这座鬼气森森的七途镇。

本来练气期弟子，是不允许单独执行除魔任务的，但是江黎在宗门会武时，证明了自己也拥有独当一面的实力，再加上何长老的首肯，这才一个人来到了这里。

满目疮痍的小镇，路边长满野草，枯骨随地可见，到处都是刀兵过后的惨烈痕迹。

都说修仙界争斗残酷，这凡人的世界，是残酷到你连争斗的机会都无法拥有。

江黎没再费心思埋尸，只是用阴属性灵气浸染双目，在小镇中寻找着鬼物所在。

“看来那群小妖没有骗我，在太阳落山之前，这里什么都看不见。”

江黎找了一圈，也没有发现什么鬼物招摇过市。于是也不白费功夫，他走到小镇另一头的一口水井旁坐下，静静地等待夜幕的降临。

坐在水井旁，江黎掏出一张地图看了看，在地图上，一共用红色圆圈标记了五个地点，其中三个已经被红叉划掉，而他目前所在的七途镇便是第四个标记地点。


---

**第一百四十五章 七途鬼市 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎来此，确实是执行宗门伏魔任务。

但这个伏魔任务本身，就是江黎提供的情报，在被证实后从而发布的。

在一周以前，江黎和言宏一起到外事堂选好了商铺地址，是在一处由多家宗门势力合力打造的修仙不夜城中。

选择这地方的原因，一是繁华，二是安全，三就是在这周围国度的凡人平均寿命不超过二十五岁。

几十个游牧民族部落，四个互相仇视的王国，还有时不时就要搞一下起义的民间判军。

错综复杂的敌对关系，让这片区域，长年累月的战争不断，这里的人几乎都已经要忘了和平的样子。。

但是这片区域的土地又异常肥沃，气候温暖雨水充足，只要稍加耕种，粮食就是年年丰收。

这就导致这片区域的民众从来不怕饥饿，又有王国的鼓励，人口的出生率就非常夸张，一对夫妻生个八九个孩子都只是寻常。

最后便是这里的凡人，不断的生又不断地死，连续几十年下来，竟然愣是没有让人口下降多少。

江黎本就是为了死者的魂魄而来，那这片区域自然就成了他的首选。

让言宏联络好附近的弱小妖物之后，他还有两个问题需要解决。

一便是廉价的报酬问题，这一点，和马东贵商量过后很快就得到了解决。

马东贵给了江黎一些灵矿边角料的样品，里面确实都残存着非常轻微的灵气。这对修士来说没有用处，却是底层妖物眼中的好东西。

而马东贵一句话，几日后便会有一艘宗门飞舟经过不夜城，届时就会给他运来庞大数量的灵矿石料。

然后第二点问题，便是这区域内的几处鬼物聚集地。附近很大一片区域内的魂魄会被这些阴地吸引过来，这本来应该会更加方便集中抓捕。

但些这地方，阴气浓郁往往盘踞着强大鬼物，那一群勉强开了灵智，见着人类猎户都得绕着道走的小妖，哪里敢来收魂拿魄。

所以江黎为了日后魂魄收购生意的顺利拓展，就只能亲自跑一趟除魔卫道。

但既然自己是伏魔堂的人，那能多拿一份宗门的任务报酬，又何乐而不为呢？

所以他就自己上报了情况后，又自己接取了任务。

当然，换做别人肯定是不能这么操作的，但江黎可是伏魔堂首座弟子，这么一点点的操作根本算不上违规。


---

**第一百四十五章 七途鬼市 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎正为自己的机智点赞，远处的道路尽头，却是传来了一阵车轮滚动人声喧哗。

江黎循声望去，有着惊讶的看到，有一支行商队伍正缓缓而来。

为了钱不怕死的人还真是不少，就是这种战乱的情况下，居然还有行脚商人至此。

“小兄弟，这位小兄弟，劳烦打听一下。”

这队伍不大不小，有着五辆马车，十几匹驽马，人数大概三十余人，和当年升仙阁的车队自然无法相比，但也算是一个中等规模的商队了。

最前面，一个牵马的中年人小跑两步，走到江黎面前，一身臭烘烘的汗味扑面而来。

江黎此行也没有穿着宗门弟子服，而是只穿了一身普通平民打扮的粗布衣服。

毕竟穿弟子服在外威风是威风了，但后果就是把自己暴露的干干净净，这一点在当时印南国的任务中就有过教训，江黎这次还是打算低调一些行事。

所以对方只认为江黎是附近的平民，并没有太多在意。

“小兄弟是当地人吧，劳烦打听一下，可知那七途镇该往那个方向去？”

江黎看了看就在身后的小镇，又看了看面前的中年人，没想到他居然会问出这样的问题，这人好像，也不瞎啊。

“来客是要找七途镇？找那七途镇又是所谓何事啊？”

江黎以为对方是瓢了嘴，就又问了一句。

“小兄弟这话说的，此处前后荒芜无人烟，这天色就要黑了，我等舟车劳顿，自然是找七途镇歇脚的。”

那中年人笑了笑，一脸憨厚的样子，他后方的商队，也渐渐的停了下来。

“那来客的运气不错，我身后的，这就是七途镇了。”

江黎依旧是坐在水井边上，指了指身后诺大的的七途镇。

“小兄弟莫要开我玩笑，这怎么能是七途镇呢，只是年前我还到过这里，一年时间七途镇怎么可能破落至此呢？”

这中年人却是不信，言之凿凿的说自己不久前来过这里，还形容的繁华热闹人声鼎沸，一口咬定这定然不是七途镇。

江黎仔细的盯着他的表情看了看，不似撒谎的样子。

但从情报来看，这个小镇却已经荒废了足有二十个年头。

江黎转头看向身后的小镇，眼睛里闪烁着忌惮和好奇的情绪。


---

**第一百四十五章 七途鬼市 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小兄弟，莫要诓骗我等了，如果你知道七途镇所在，大不了我等给你些问路钱，也就罢了。。”

这中年人见江黎不再理他，本就因为燥热干渴而烦躁的情绪微微激动起来，说话的语气也变得不是那么好听。

“安叔，怎么了？”

见这边中年人问路迟迟没有结果，车队那边一个年轻的蓝裙女子从马车上钻出，向着这边询问。

那女子的腰间，还配着一柄精致长剑，看上去造价不菲颇有巾帼之气。但仔细看她手掌便能发现，手上光滑柔嫩没有一点老茧，这哪里像是握过剑的手。

那安姓中年男人闻言，也不再询问江黎，擦了把额头的热汗，便跑了回去。

“小姐，那小子胡言乱语，说这就是七途镇，不肯给我们指路，我们怎么办？”

蓝裙女子看了看江黎这边，又看向了天边只剩一线的日光，显然现在已经不适合继续赶路了。

“天色已晚，不宜再走，我们先进这荒镇收拾间屋子休息一晚，明日清晨再赶路寻那七途镇。”

这小姐发话，车队中的伙计侍卫们纷纷松了口气，旋即车队再次开拔缓缓开入了镇中。

“这位小少爷，可否给老汉和孙女一口井水，这白日里日头狠辣，老汉实在是干渴。”

等车队开进城中，江黎这才看见，在车队后面原来还跟着一对爷孙和一头毛驴。

老汉牵着毛驴上前讨水，孙女也安安静静的坐在毛驴上。

江黎看了他一眼面无表情，也不理会他的请求，起身就向着镇内走去。

那老汉看着江黎的背影，好像是露出了一点可惜的表情。

然后他便走到水井旁，转动水井上的木质辘轳，把水井下方的绳索一点一点往上拉起。

而在昏暗的水井内，被绳索拉起的东西却并非水桶，而是一具同样早已化为白骨的骷髅。

就在这时，最后一律阳光消失在了天地之间。

被绳索吊住脖颈的骷髅，在露出井口的瞬间，变化成了一个衣衫破烂浑身咬痕惨遭凌虐而死的长发女鬼。

女鬼猛的睁开眼睛，漆黑的眼泪流淌下来，就要扑向面前的爷孙。

但在下一刻，那老汉就一手掐住了女鬼的脖子，随即一巴掌过去就将这厉鬼扇成了满天飞灰。


---

**第一百四十五章 七途鬼市 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老汉把重新化作骷髅的尸体一扔，好像只是扔了个垃圾一般，便又牵着毛驴也往镇中走去。

“老汉口渴，没喝到水，老汉口渴啊。”

而进入镇中的江黎，和前方的商户车队这边。

随着夜幕的降临，走在城中的他们突然听到了前方的喧哗人声，顺着街道望去，只见前方灯火通明人头攒动。

向前快赶片刻，果然见着了一片繁华热闹的街市景象。

街边商户叫卖不断，路上行人来往不息。这哪里是一片破败死镇，这不就是繁华如初的七途镇嘛。

“小姐，就是这里，就是这里！”

“我和老爷少爷，年前就是在这里换到的那些玉石首饰和绫罗绸缎！”

“这里的物价非常便宜，只要回去一转手，就能卖个十倍的价格啊！这下安家有救了，这下安家有救了！”

蓝裙女子从马车里钻出，看见面前热闹的景象也是倍感激动。

安家是附近王国的一个商贾家族，虽然家族并不很大但也算得上是富足。

年前他的父亲和家中长兄一同外出走商，也是和今日一般误入了这七途镇，然后在里面购得了许多品质上乘的玉石绸缎，回去贩卖之后狠狠发了一笔横财。

只是好景不长，在事后他父亲和长兄纷纷染上重病去世，家中没了梁柱支撑，很快就遭受到了其他家族的恶意针对。

家中生意一落千丈，更是被人故意纵火，损失了一批重要货物导致损失惨重。

只是一年不到的时间里，这安家便要支撑不下去了。

这时，族中被赐姓为安的管家突然建议，如果可以再走一趟七途镇，或许可以拯救整个安家。

他当时只是在镇中待了片刻，便被安排出去看守马匹了，但这里的繁华还是深深的刻在了他的脑海里。

“好，前面有个客栈安叔你带人去要几间客房停泊马车，我去探问价格。。。”

这时江黎也从后方走了过来。

他看着车队众人的兴奋景象，又看向了周围的鬼影绰绰。

没想到，在这种地方，居然还能出现一个鬼市。

在鬼市买东西，花的是阳气是生机，不要银两黄金，这能不“便宜”吗？

“喂，这位小兄弟，对不住，刚才我们错怪你了，谢谢你为我们指路！”


---

**第一百四十五章 七途鬼市 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那位蓝裙女子发现了从后方走来的江黎，居然还主动的道了个歉。

江黎看了她一眼，微微有些意外，也就难得的发了次善心，从怀中掏出一小袋矿场玉石的边角料丢了过去。

“要在这里买东西，就用这个吧，不要贪心，买完了就走。”

说完也不在多加理会，顺着百鬼夜行的鬼市逛了起来。

“这是。。碎玉块？好纯透的质地。”

蓝裙女子疑惑的解开布袋，里面是一个个被切割下来的边角碎玉。

灵石矿脉里附带产出的玉石，虽然在修仙界和石块杂草没太大区别，但放在凡人国度，那就是一等一的良才美玉了，光着一小袋就足够换来一座四进的宅子。

她连忙抬头再找江黎，心中产生一个念头，随手就能送出这种东西，如果就此嫁了的话好像也不是坏事。

但就这么一会儿的功夫，江黎早已经消失在了她的视线里。

江黎此时正走在鬼市之中，他手上同样拿着一大袋灵矿碎玉。

摆明了就是欺负这群鬼物没见识，直接就拿没有什么价值的碎玉当做灵石来使，大手大脚的购买着一切可以看得上眼的东西。
