# 第八十二章 拜师 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

超过六成的外门弟子损失，对于宗门来说损失也确实重大。

几位长老当场就给与了所有外门弟子一笔不斐的灵石补偿，并提升了一定的福利待遇。

对于所有幸存者来说，这也是个难得的安慰了。

在等待中，宗门的接应飞舟终于赶来。江黎凭借自己如今的身份，好歹也体验了一把住在楼船上层房间的感觉。

乘坐平缓的楼船回到宗门，其他外门弟子被免除了半年的宗门任务之后，都回到了自己的地方养伤。

江黎则是在钟长老的带领下，向着宗门更深处而去。

长清殿，是藏经谷的议事主殿，谷内的各种大小议会都会在这里进行。

每年的外门大比，事情不大不小，外门弟子升入内门，入殿拜师也是宗门多年以来的惯例。

方便收徒的同时，也可以让弟子认认人，提升内门弟子凝聚力。

更何况此次外门大比出了这样的意外，外门弟子损失惨重，对于唯一完成了任务胜出的江黎，宗门自然也要表示一下。

第一次见到如此多的宗门长老，江黎也不由地有些紧张。

尤其是藏经谷谷主，说实话江黎都不知道他的名字，平时门内也没几个人敢直呼其名，传功堂长老倒是好像有说过，但是他当时听过之后就忘了个干净。

所幸也不会有人特地考他谷主的姓名生平，直接叫谷主倒是也不算尴尬。

江黎踏入殿中，一股磅礴的气势就让他直接颤了一颤。

倒不是有谁故意放出威压吓他，而是殿中上首及两侧的长老足有三四十人。

他一个练气小修士，被这么一群高级修士盯着，那种感觉自然是如芒在背。

不过同时，他也有些受宠若惊。

因为除了谷主之外，其他长老但凡到此，那就说明是有收徒的意向，江黎可以任选其中之一拜师。

他一个中品灵根资质，能有如此待遇，估计还是因为这次“外门大比”的意外，宗门给与的些许优待。

江黎抬眼一瞟，分明看见炼丹堂的赤发长老和奇门堂的翁长老也都在其中。

“拜见谷主，拜见各位长老。”

江黎躬身拱手行礼。

“弟子江黎，加入宗门不到半年，就以中品灵根的资质修炼到了练气中期，这份努力也是殊为难得。”


---

**第八十二章 拜师 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“传功堂长老，奇门堂翁长老，对你都是评价颇高，之前在印南国任务中还为我宗门立下过功劳。”

“宗门本想当时就收你入门，没想到时不过半月，你依靠自身努力还是站到了这里，我很欣慰。”

谷主看起来就是个平易近人的中年大叔，和江黎想象中的威严刻板形象相去甚远。

江黎有些惊讶于谷主对自己的了解，虽然这肯定是临时收集的情报，但不管怎么说这也说明了对方对自己的重视。

“谷主过奖了，弟子惭愧，都是长老们教导有方，弟子不过是运气好了一些而已。”

江黎谦虚了一下，不过被谷主夸奖的感觉那还真是不错的。

“你如今已成内门弟子，以前的待遇自然是不再适合你了。”

“从今日起，你每月的灵石供给，便和你其他师兄持平。”

“另外，既然成了内门弟子，自然需要拜一位师傅，你的灵根为阴木双属性灵根，本来林长老应该是你最好的选择。不过林长老常年闭关，暂时也没有收徒的打算。”

那位林长老，江黎也知道，便是那家传《葬棺决》的赶尸一脉传人，他的灵根属性和江黎相同，如果拜对方为师或许真的可以得到更多的帮助。

“这样吧，我看你所学颇杂，炼丹，傀尸，练体都有涉猎，往后从师还是最好精修一门，你有何想法尽可说来。”

说到傀尸的时候，江黎多少有些紧张，毕竟他的那只黑僵是盗取外门前辈尸首所炼，那做法属实是有些不地道。

不过显然，现在并没有人想要追究这个。

“弟子想要练体。”

往后精修练体，也是江黎深思熟虑过后的决定。

首先，放弃炼丹并不是因为赤发长老的缘故。

他一开始，对修仙小说中必备的赚钱职业炼丹师也是抱以厚望。

但在不死心的尝试了一段时间之后，他无奈的发现，自己果然是没有多少这方面的天赋。

赤发长老和那小四师姐，倒是也好好的教导过他几天。

然而最后得出的结论就是，他练毒还可以，炼丹还是省省吧。

这是修仙界，很多东西不是努力就能改变的。天赋就是天赋，没有那个资质多少努力和资源的投入都是白搭。


---

**第八十二章 拜师 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反倒是他时常盯着丹炉上的符文发呆发晕甚至出现幻像，被赤发长老发现后，认为他在阵法和符文方面应该还有些天赋，只是具体天赋如何他也说不清楚。

而在傀尸方面，在藏经谷中很少有长老弟子主修，那林长老又不收徒。

除此之外就只有奇门堂有过这方面的涉猎，那具金丹尸妖的尸体，现在就在奇门堂接受改造，只是由于尸丹被段霜长老盗取，以至于那尸妖傀儡的威能大减。

当然最关键的问题还是，这傀尸一道无法很好的发挥出江黎的外挂效果，用作辅助还行，主修的话就有些得不偿失了。

而练体的话，看江黎现在的情况就知道，依靠他的加减按钮，练体几乎就是一条康庄大道，又有什么理由不选。

“嗯，听钟长老说，你在练体确实颇有天赋，那不如就拜在何长老门下，何长老精通练体，藏经谷内无人能及。体修造诣就是放在大重山一片，也只有慈航寺的僧人可以与他媲美。”

江黎顺着谷主的指引，看向一众长老中一位全身都纹满了复杂纹身的超级硬汉。

那种光是看上去就能感觉到坚硬好似金属质感的皮肤，和那颗几乎可以当做镜子使用的光头，看的江黎是一阵头皮发麻。

对方朝着江黎点点头。

江黎旋即反应过来，马上朝对方行了个弟子礼。

“弟子江黎，参见师傅！”

这位何长老江黎可是有过耳闻，是藏经谷伏魔堂的首座长老，那位段霜长老的顶头上司，一双铁拳打南北非常厉害。

别的不说拜他为师之后，光是伏魔堂首座弟子的身份，就能给他带来极大的好处。
