# 第一百七十章 斗剑蜀山 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

印南国，坐落在沙漠黄沙线上的弱小国度。

地处偏远、文化落后、土地贫瘠，经济萧条，甚至在凡人国度的战争之中，周围的国家都没什么兴趣对他发起侵略。

但在十个月以前，一次突如其来的孩童昏迷事件却改变了这一切。

虽然一开始的散修乱战和藏经谷飞舟降临，让这个国家经历了一次被修仙者支配的恐惧。

但在那之后，两千名灵根资质弟子出现并被藏经谷带走的消息，不胫而走。

这块能养出灵根资质弟子的的土地，自然就成了不少人眼中的风水宝地。

这不，下一次的升仙大会又快要到了，升仙阁以及其他小宗门势力的外事人员早早的便来到了这里，开展招新活动。为的就是能在升仙大会前，多抢些人。

只是让他们有些失望的是，使用仙缘石。地毯式的测试了半个月，他们总共才测试出了的五个拥有灵根资质的孩子。

“唉，今天忙了一天，又是一个都没有。”

“看来那两千个孩子，已经把这印南国几年的修仙种子都给挖干净了，我们这次只能白跑一趟了。”

一个升仙阁的外门弟子，一脸晦气的把手中的仙缘石撇到一边。

他们一个扩张版的车队来到这里，本来信心满满，想要大捞一笔功绩回去，但谁成想半个月下来，连毛都没能捞着一根。

“老罗别偷懒了，快来帮忙！”

在修仙界的这种时代，人口就是生产力，多生一个就多一个人干活，一个农户人家生上八九个孩子，实在是再正常不过的事情。

是以他们每年招新的工作量，都是真的不少。

“知道了知道了”

“咦？你们看又有人来了。”

那样老罗靠在椅子上，在同伴的催促下，才不情不愿的起身继续工作。

他一抬头，就看见了远处天边飞来的两道剑光。

“哈哈，让他们来吧，总不能只有我们倒霉。”

另一人抬头看向远处，只见那金色剑光璀璨夺目，在正午的烈日下，都显眼无比。

“这是。。。剑修？”

剑光的速度出乎意料和快，没过多久就到了他们的头顶。

地上的一群低级修士纷纷抬头，嘈杂的会场突然安静下来。

下头的修士，除了几个带队的筑基之外，基本上都是练气。


---

**第一百七十章 斗剑蜀山 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们虽然没什么见识，但是光那个飞行高度，就远不是他们能达到的。这也就意味着，上头飞着的，是他们惹不起的大佬。

嗡！

两道飞剑上的金色光圈突然暴涨，空气似乎都轻轻的震颤了一下，老罗注意到旁边屋檐上的细灰簌簌抖落下来些许，然后一股无言的压力突然充斥全身。

几滴豆大的汗珠从他脸上滑落，落在地上留下几个明显的印记。

他再怎么样普通，那也是个练气期的修士。高级武者尚能做到寒暑不侵，他自然也不会差了。

刚才在烈日下忙活了半天的他都没有什么感觉，但在这股压力下，立马开始汗如雨下，只是片刻身上的衣裳就已经被彻底浸透。

再看左右，一个个练气弟子都是面色苍白牙关微颤，没一个能保持镇定的。

“两位前辈，有什么。。需要效劳的吗？”

升仙阁的一位执事，擦了把冷汗勉强朝着上方说到。

然而回应他的，却是一道让他惊骇欲绝的剑光！

金鳞分光剑！

巨大的剑光落下，在半空中突然一分为百百化为千，如漫天金雨一般撒下，笼罩向地面大片的区域。

下方本就是各个宗门用仙缘石测试的场地。

大量的适龄孩童，在家长的带领下围聚于此，人员密集程度直追岛国地铁车厢。

这金色剑光泼洒下来，根本就没有躲避的余地。

血肉被穿透切割的声音响成一片，只一剑，一条大街上的凡人和修士，就通通化作了血肉碎块。

残忍的画面，只让人觉得，人间地狱莫过于此！

那些璀璨的剑光威力明显还不止于此，穿透血肉身躯之后，将地面都打成了筛子。

可见这道剑光，根本就没有留手。

“蜀山！蜀山剑修杀人了！”

“跑！大家快跑啊！”

其他因为运气好而没有被卷入剑光的修士，纷纷大惊失色，四散向着城外跑去。

有眼剑之人，更是认出了两位剑修的衣着打扮，直接就喊了出来。然后，修士们跑的更快了。

两个蜀山剑修也没有追杀他们，只是不断的向着人群密集的地方泼洒着剑光。

左莫和左落两位长老，他们没有别的意思，只是想要杀人而已！

金丹修士之威，足以催城裂地。


---

**第一百七十章 斗剑蜀山 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在不断落下的大范围剑诀之中，一片片房屋倒塌，一座座城楼破碎，不知道多少人的血肉和这座城市混合到了一起。

金丹，这就是金丹啊！

没过多久，这座哭泣的城市，被突然翻滚起来的厚重乌云所笼罩，随即道道雷光倾泄下来，无差别的宣泄着毁灭性的力量，将这座城市彻底送进深渊。

城外，一群侥幸逃出城外的修士，惊骇的回头望着后方的乌云，闪耀的雷光照亮了他们苍白的脸色。

“他们。。他们在做什么！”

“屠城！蜀山剑修居然在屠城！”

“上报！一定要上报给宗门！谁那里有传讯灵石！”

“糟了，他们注意到我们了！快跑！”

一群修士，再次开始疯狂的逃跑。

蜀山剑修大开杀戒，剑光屠城！

这得是多么大的新闻啊！

这和段霜长老当时的情况可不相同。当时段霜长老做恶之时，城内可没有外人。

后又被宗门追杀部队及时追杀，这才没有造成什么不良影响。

而现在的两位金丹剑修，可就是在大庭广众之下造下的杀孽。

一但这些修士逃出生天，将消息传递出去。

恐怕蜀山五行峰那正道魁首的名声，必将会遭受到严重的打击！

。。。。

视线回到迷雾群山药园秘境。

江黎和剑修常万州一番交流互吹之后，终于还是走进了擂台。

“江黎师弟，得罪了。”

常万洲飞剑出鞘，璀璨的剑光吞吐不定，好似多看上它一眼都会被利剑割伤。

这蜀山剑修三观确实正的可怕，不过那从骨子里透露出来的自信，也根本无法掩饰。

从头到尾，他其实都没想过自己会输，只是担心会伤到江黎，不符合心中道义。

“常师兄，还请指教。”

江黎笑了笑，也并不介意。

事实上这种自信，这种必胜之心，是每个剑者都必须养成的品质。

从蜀山到藏经谷，江黎见过的几个剑修，几乎都是一个模子里刻出来的性格。

江黎曾经听过传言，有的剑者，出山之时意气风发舍我其谁。

但一旦遭遇失败锐气被挫，如果无法找回曾经的意气，那一身实力减掉一半都是轻的，很有可能就此蹉跎，一生都碌碌无为！


---

**第一百七十章 斗剑蜀山 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以心境的修为，对于剑修群体来说，实在是太过重要了。而作为一切起始的炼气期剑修，自信和无畏就是他们的典型特征。

这是江黎作为对手面对的第二个蜀山剑修。

就让我来看看蜀山剑修有多强吧。

抬手朝前一指，身后的点妖木兵当即向着前方冲去。

江黎的点妖术刚刚学会，级别还太低太低，永久性的点化妖物完全看脸。

而这种临时的点化妖兵，又持续不了多久。

之前的斗法中，被消灭了七只，又在走路的途中自动溃散的八只，现在冲出去的木兵只剩五只，而且还处在随时崩溃的边缘。

不过用作投石问路，也是足够了的。实力不济的练气修士，可能都会直接落败。

嗡！

一道极薄极薄的金色剑光，瞬间划过两只木兵的脖子。

连反应的时间都没有，两颗真榆木脑袋就抛飞了起来。

那可是江黎施展出来的木甲术，那可是达到了筑基期级别的防御效果，居然会被一击而破！

了不起！

江黎伸手抓住那道剑光，一用力将其捏成一团灵气爆散开来。

剑心的味道，这道剑光里一定加了剑心。

江黎的剑修分身虽然也被称之为天才，但放在蜀山五行峰之上，其实也就是那样而已。

他剑心觉醒的速度和程度，都只能算是优秀，和某几个顶尖的天才，还是有着一定的差距。

事实上剑修分身能够在三十岁以下筑基期里杀进前五，依靠的也不是剑心，而是江黎在他身体里种下的涌灵术。

依靠的是源源不绝的上品灵气支撑，可以毫不犹豫的发动大威力剑诀碾压对手。

而这常万州，就是那蜀山金剑峰炼气期弟子中的头牌。在炼气期之时，居然就已经觉醒了剑心，而且明显掌握的比分身更加纯熟。

他刚才那剑，没有直接爆发剑心斩，只是轻微催动剑心，就大大的提升自己剑诀的破防能力。

又是两道剑光闪过，剩下的三头木妖也被削去头颅，倒在地上化作了一地朽木。

蜀山就是蜀山，光就这手剑诀，藏经谷其他练气弟子，就很难找出一个能和他抗衡的存在。

清点木兵之后，常万洲手掐剑诀就指向了江黎。

“江黎师弟用何种武器？”


---

**第一百七十章 斗剑蜀山 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他居然还不抢攻。见江黎手无寸铁，还提醒他掏出武器。

“既然常师兄用剑，那不才在下也以剑相对吧。”

江黎来了兴致，同时也想亲身体验，学习学习对方的剑心使用方法。

说起来剑修分身在回到宗门之后，就一直被他安排各种繁重的修行任务，一直都没有时间好好安下心来研究自身的剑心。

现在见到了另一个剑心觉醒者，他自然是要尝试偷师一下。

手中灵气光芒亮起，一点绿色飞快萌芽，笔直生长到了一米二的长度。

随即叶片脱落，握在江黎手中的时候，已经变成了一柄修长古朴的漆黑木剑。

“江师弟。。”

常万州皱了皱眉头，刚想开口，但后半句“你是在轻视我吗？”还没有出口，那柄黑色木剑上爆发出来的骇人灵气，就让他把不满给咽回了肚子里。

他现在有些怀疑，站在自己面前的这位，真的只是练气期？

“常师兄，小心了！”

江黎的身形瞬间消失，黑色长剑化作匹练直刺而去。

叮！

针尖对麦芒，金系飞剑的尖端恰到好处的顶在了木剑的顶端。

两股力量展开了最为纯粹的交锋。

一股灵气厚重狂暴势不可挡，一股剑气锋锐无比刚正不阿。

然而只僵持了一秒钟不到的时间，金系飞剑就被江黎的木剑给顶飞了出去。

对方的剑气是强，但也没到能跨越遥远的差距抗衡江魔王的程度。

轻松顶飞木剑，江黎顺势就朝着对方一斩。

青黑色的剑光。。。或者说经过木剑压缩的九幽灵气向前狂暴斩去，直接就从江黎脚下开始，就把擂台给切割成了左右两半。

千钧一发之际躲开气斩的常万州眼皮狂跳心有余悸。

刚才那一下是怎么回事，差点就直接送他去见了祖师爷。

“常师兄可也不要小看了我哦。”

人敬我一尺我敬人一丈，常万州几次三番的谦让，江黎也不至于为了一点可有可无的优势抢攻。握着木剑停了一会，任由对方召回飞剑重整旗鼓。

“是在下妄自尊大了，江黎师弟还请莫在留手，蜀山剑修不怕失败。”

不留手？我真怕会一剑砍死啊。

江黎笑了笑，再次抬剑攻去。

他通过剑修分身从蜀山五行峰的密藏里，自然也是偷看到了不少的木系剑诀。


---

**第一百七十章 斗剑蜀山 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但一来他不修飞剑，二来也没有时间，所以一直以来他都没有修行过那些珍贵之极的蜀山剑诀。

不过，说起来，他倒也不是真的完全不会用剑。

曾经武者时期，达到了LV3的凡间武学“开山剑”，可不还在他的面板上挂着嘛。

虽然是凡间武学，还是大开大合没有太多精妙招式的普通货色。

但在如今的江黎手中，也足以逼得蜀山剑修狼狈不堪。

每次两剑相撞，被击溃的都一定是对方的飞剑。堂堂蜀山剑诀，在江黎的手下连招架都无法做到。

又一次碰撞过后，剑修常万州将飞剑召回手中，施展身法连连后退，和江黎拉开了一段缓冲距离。

随即灵气源源不绝的涌入飞剑，甚至他还咬破手指，逼出精血涂抹到了飞剑之上！

分灵！三才金光剑！

暴涨的飞剑之中，突然飞出了两道凝成实体的金色光剑，以三才剑阵之势，漂浮在了他的身旁两侧。

这就是金光剑常万州的压箱底绝活，一人剑阵！

双方的长剑再次交锋到了一起，但是这次，常万州的剑由一把变成了三把。

三才剑阵之精妙，环环相扣步步为营。有时三剑交替攻击连绵不绝，有时则合而击之防不胜防。

一人剑阵的威力，由于根本不需要考虑心意相通的限制，竟然一时之间发挥出来的威力，竟然比三人三剑还要恐怖。

就连把力量控制在筑基期之内的江黎，都被这三才金光剑给牢牢缠住，短时间内也无法挣脱。

天才！在藏经谷宗门会武之时，可是很多筑基期修士，都没能做到像他这样。

江黎惊讶于对方的天资才情。

常万州又何尝不为江黎的实力而感到惊骇！

那只是凡间武学吧，那分明只是凡间武学吧！

江黎的力量大也就算了，他是天赋卓绝的体修这一点没话好讲。

但明明只是最简单几式劈砍突刺，为什么每次都能恰到好处的出现在他的剑路必经之处？

难道对方虽然没有剑心，但其实对剑法剑术的理解还在他之上？完全看穿了他的剑阵和剑路？

事实上江黎也确实看穿了对方的剑路。

但依靠的确并非是什么对剑法的理解，而单纯的是靠的金丹道心。


---

**第一百七十章 斗剑蜀山 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在金丹道心的加持下，什么精妙绝伦的剑阵，在他眼里还不就是那样。

左边砍一剑右边刺一下，就那么简单而已。

江黎也不着急击败对方，反而是控制后出手力度，诱导对方不断的使用剑心天赋。

剑修分身也联通意识，以第一视角来学习体悟对方的剑心用法。

金光和木剑就这么在擂台上片刻不停地激烈交锋，四散的灵气剑光，将擂台撕裂出道道深邃的沟壑。

如此眼花缭乱精彩纷呈的对攻，让山下的观众们看的连眼睛，都不舍得眨上一下，生怕错过哪怕一个画面。

这才是他们想象中的巅峰对决嘛。刚才的三场都不知道发生了什么，战斗就已经结束了，都没什么可看性。

只是。。。这大魔王江黎，什么时候还会用剑了？
