# 第四十章 拷问（4000字） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这不可能！你不过是个练气中期！怎么可能有这么大的力量！”

荆河双煞中的哥哥，肩膀被江黎一巴掌拍碎，跪倒在地上双膝也是鲜血淋漓，身体遭受重创，半天都站不起来。

【姓名:伍江，性别:男，职业:修士，等级:练气后期，危险程度:中等】

【姓名:伍河，性别:男，职业:修士，等级:练气中期，危险程度:低等】

（解开丹毒压制后实力提升，危险程度评价下降。）

江黎刚刚从身后出手偷袭，灵气爆发，由于隐匿能力有限，第一时间就已经被这哥哥伍江发现，练气修为自然被他一下认出。

伍江原来其实有能力躲开，但这个荆河双煞却是一对感情甚好的亲兄弟。

这伍江看自己弟弟伍河危在旦夕，又见江黎修为有限，便是打算硬吃江黎一下攻击，然后借力抢去救下兄弟。

计划很美好，兄弟义气让人感动。

但是紧接着，江黎手掌上，那不符合常理的怪力，却是让他一下懵逼，被瞬间拍的重伤，直接失去了反抗能力。

“呵！一个练气中期，一个练气后期，就这还荆河双煞？”

江黎嗤笑一声，一抖手，从黑色袍子下飞射出来一根铁链。

铁链如长蛇般灵活游动，只一瞬间就把伍江给捆了个结实。

江黎抓起被铁链捆缚的伍江，走到黑僵身边手掌连连探出，将射入黑僵身体的六根长钉一一拔出。

僵尸几乎没有痛觉，对身体损伤的反应也远比人类要迟钝的多，几根品质拙劣的丧门钉，对它造成的伤害非常有限。

这边，那个荆河双煞中的弟弟，也已经被黑僵的獠牙给抽的奄奄一息。

江黎强行控制黑僵停止吸血，留了伍河一条小命，将他一把夹在了僵尸腋下。

一人一僵尸毫不停留，继续向着一个方向奔行，很快就隐没在了黑暗的尽头。

。。。。

【服用实验狂力丹，肌肉强直作用于自身。】

【状态肌肉强直，已被移除。】

【服用实验狂力丹，狂力作用于自身，效果结束后，虚弱作用于自身。】

【狂力:临时力量+5，临时体质加2，基础力量提升100%，持续时间十分钟】（－＋）

【服用过量实验狂力丹，爆血狂力作用于自身，效果结束后，心脏衰竭作用于自身】


---

**第四十章 拷问（4000字） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【爆血狂力:临时力量+10，临时体质加4，基础力量提升250%，持续时间十分钟】（-+）

这就是江黎，那一身不可理喻怪力的由来。

尚且停留在改良阶段的“狂力丹”，这便是用江黎的那张废丹方，炼制出来的丹药。

可以说，这次荆河双煞输得一点都不冤。

首先是黑僵在前吸引注意力和承受偷袭，化被动为主动。

而江黎本身实力就不能算弱，而这可也是承受了“心脏衰竭”的恐怖代价，才换取来的十分钟巨大爆发。

越个小级别战斗本来就不算什么挑战，这又是偷袭，可不就一举将他们给拿了下来。

虽然这十分钟永远不会过去，那“心脏衰竭”的代价也永远不会到来，就是了。

江黎本来来练过体，再加上狂力丹增幅的巨大蛮力，被他近身之后，一般练气修士哪里有可能讨得了好。

这荆河双煞就是最好的例子。

江黎没有直接出城，他带着黑僵在巷子里左弯右绕，确定身后无人跟踪之后，几个跳跃直接就悄无声息的蹿进了印南国的死囚地牢。

一把连丹药都算不上，只能针对凡人的药粉撒出，这原本哀嚎声不断地地牢就慢慢安静了下来。

砰砰！

荆河双煞被粗鲁的扔到了地上，地牢里，排泄物混合着血液干涸在泥土上，恶臭惊人。

脸着地被扔下，摔了个狗吃屎的伍江伍河两兄弟，废了好大的力气才勉强翻身，让自己的嘴巴脱离和排泄物继续亲密接触的命运。

“喂！你们两个！别装死了！碰见我算你们倒霉！把身上的东西都交出来！再把你们会的功法和法决全部背出来！或许我还能饶你们一命！”

江黎把他们对自己说的话，反手就是原封不动的还了回去。搞得两个散修的脸是青一阵白一阵。

他现在急需知道，印南国附近究竟发生了什么，现在局势如何，藏经谷的人到底来没来这里。

这事关之后的行动和他们几人的生命安全。现在两个散修送上门来，刚好给了他一个快速得到情报的途径。

然而总有些人，不会愿意乖乖配合。

“哼！终日打雁终还是被雁啄了眼，你动手吧！我们荆河双煞皱一皱眉头，那就不是好汉！”


---

**第四十章 拷问（4000字） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对没错！你动手吧！你个宗门兔崽子修行才几年？就想让我们怕你？不可能！”

出乎江黎意料的是，这伍江伍河两兄弟嘴上非常硬气。不管他如何威逼利诱都是死不松口。

被他擒下深知死到临头，不仅没有一点俘虏的自觉和态度，反而是嘴里各种叫嚣不堪入耳。

恐怕是想激怒江黎后直接将他们击杀，免得死前再吃苦头。

江黎皱了皱眉，摸出他们之前用过的黑钉，抖手甩出，就直接打碎了他们二人的膝盖骨。

这也是传功堂里教授过得技巧。

打碎髌骨限制实力的效果虽然不如琵琶锁，更不如扎穿气海。

但是他痛啊，这种方式能让修士在清醒的状态下承受更多的痛苦。

肢体的受创，导致了强烈的痛苦。

哥哥伍江痛的身体颤抖，却硬咬着牙齿一声不吭。

弟弟伍河则是疼的满地打滚，但也并不求饶，而是口中脏话不断，中气十足的骂起了江黎的祖宗十八代。

“你们还真的是好样的啊。”

江黎把剩下的几根长钉，也打进了两人的身体，这二人疼的直翻白眼，却依然是一副死猪不怕开水烫的样子。

江黎看着他们的表现，发现自己的拷问方式，确实太过低级了一点。

像这种亡命之徒本就是刀尖舔血，随时都已经做好了翻车身死的觉悟。

认定了自己必死之后，人的骨气往往会比想象中要硬的多，反正都要死了，就绝不能再让敌人多得一点好处。

江黎理解这种感受。

对付这种人，或许应该给他们一点希望，才会更加有效。

江黎很快想出了一个办法。

他笑了笑，突然露出了一种欣赏的表情。

“知道吗，我很欣赏你们两兄弟。”

“我这人啊就喜欢你们这种有骨气的人。”

“你们很幸运，今天我不会杀你们，不用怀疑我骗你们，可以签订契约。”

江黎从身上摸来摸去，摸出了一张契约纸。

这东西五块灵石一张，他身上也就备了这一张而已。

伍江伍河两兄弟原本对江黎的话不屑一顾，认定了他肯定是在欺骗自己。

但当那张契约纸，在他们面前展开的时候，荆河双煞的眼睛里终于是亮起了光芒。


---

**第四十章 拷问（4000字） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要签了这东西，我就能活！

“不仅如此啊，因为我的关系，导致你们身受重伤，这样子出去其他的散修恐怕也不会放过你们吧？”

“我这人啊就是有个毛病，太善良了，看见你们这样，我就于心不忍。”

江黎又摆出了一副悲天悯人的架势，和一开始凶神恶煞的态度，来了个一百八十度的大转弯。

“受了伤呢，他就得吃药，我还会提供丹药来给你们恢复伤势，你们说这个处理得不得当啊？”

说话间，江黎已经刷刷刷写好了一张契约。

总得来说，就是约定江黎不会杀死他们，在两个时辰之后会放过他们，并且十天之内不会故意追杀。

契约上面，甚至没有要求荆河双煞必须回答问题之类的要求。好像就是江黎单方面的犯傻，突然就想要放过他们了。

写的清清楚楚的契约就摆在散修兄弟的面前，他们两人面面相觑，不知道江黎到底要搞什么名堂。

不过契约看上去没问题，只要签下他们的命就算是保住了。

幸福来的这么突然，让这两人愣愣的反而犹豫了起来。

不过最终，他们还是经受不住活下去的诱惑，从身上的伤口上沾了点血，将血指印按了上去。

“嗯很好，恭喜二位，你们的命保住了哦。”

“那么现在，来让我给你们疗伤吧。”

江黎“慈眉善目”从身上摸出了一个散发着些微焦臭的布袋。

“不用了！不用了！这位道友我们自己有丹药，就不劳烦道友破费了。”

荆河双煞连连摆手，他们下意识的觉得不妙。

江黎脸上的笑意更浓，你看，这连称呼都变了。人与人之间只有和谐相处友好交流，才能最终达成共赢不是吗。

“诶，两位，你们或许忘了，你们身上的财务，刚才不是都已经送给在下了吗？”

江黎指了指一旁的两小堆东西。

“你！我们哪有！”

“伍河！”

“对！这位道友说的对，我们确实是自愿将东西奉上的。”

伍江伍河两兄弟，气的咬牙切齿，那可是他们多年以来的积蓄，这可得一朝回到解放前了。

散修就是这样，除了少部分笨重的东西，他们大半的身家通常都会带在身上。


---

**第四十章 拷问（4000字） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那这位道友东西你也拿去了，我们对你也没有用处了，现在，可以让我们兄弟二人走了吗？”

伍江一边肩膀碎裂，手无法动弹，只能憋着气，单手向江黎行了一礼。

毕竟这和刚才不一样，他们已经有了活下去的希望，自然要对江黎客气一些。

“诶？我还没有给你们好好治疗呢，而且我们还有两个时辰的时间不是吗？不要着急啊，两位！”

江黎把那张契约纸再次摊开，将里面的约定指给他们看。

“我们不需要你的治疗，还请道友遵守约定，放我们一条生路！”

伍江手断了一条，腿断了两条，此时根本无法自己从这里离开。

刚才还视死如归的他们，在签了契约之后，反倒开始怕了起来。

“诶，这话说的就严重了，契约在这里，我哪里敢违背啊。”

“来吧，大朗二郎！吃药了！”

江黎一脚踹翻一个，从布袋里摸出了两颗焦黑发臭的丹丸，掰开他们的嘴巴一人塞了一颗进去，这怕他们不咽，江黎还用灵气去推，把丹丸推进了胃里这才满意。

呕！呕！

一如江黎当初，他们二人猛烈的干呕抽搐了起来。

“混蛋！你给我们吃了什么！”

“你答应放过我们的！出尔反尔！契约会制裁你的！”

伍江伍河缓过劲来之后，立马就是破口大骂。

然后，江黎果断又往他们的嘴里塞了两颗丹药！

两人的气息，肉眼可见的萎靡了下去。

哥哥伍江气息跌落到的练气中期，弟弟伍河更是直接跌落会了练气初期。

两人都是印堂发黑满脸蜡黄，一副病殃殃的虚弱样子。

“我答应不杀你们，也答应放过你们，不过，那是两个时辰以后！”

“你想知道这是什么？这可是好东西啊！”

“废丹，你们听说过吗？”

江黎温文尔雅的从布袋里又掏出了两颗废丹，放在鼻子上深深地嗅了一口，你还别说，这味道贼上头。

“废。。废丹！”

“你这个魔鬼！你居然喂我们吃废丹！”

荆河双煞躺在地上，满脸绝望的控诉着江黎的卑劣行径。

“废丹不是丹吗？还敢骂我，真是给你脸了！”

又是一人一颗废丹下肚，他们的气息更是虚弱下去，一身灵气粘稠肮脏运行起来迟滞无比，身体上都开始散发出一种难闻的焦臭味了。


---

**第四十章 拷问（4000字） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我很负责的告诉你们，三颗废丹的丹毒，你们需要花费至少二十年的时间去排出。”

“找个凡人的城市，去隐姓埋名二十年，出来之后你们依然可以做回那个荆河双煞。”

“但是如果再吃下去一颗废丹，那就要五十年，如果更多，你们这辈子恐怕都没有办法再回到修仙界了。”

“被丹毒折磨，在凡间的底层度过一辈子，还是活下去，等个二十年重新修行？”

“我是不会杀你们的，现在到底要不要回答我的问题，你们自己选。”
