# 第一百一十八章 五行剑阵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那是。。灼虹剑！灼虹剑！师姐那是灼虹剑啊！”

“祖师在上！可千万别是我眼花了啊！”

“师兄还活着！唐炎师兄果然还活着！”

御使飞行法宝站在空中的四位蜀山剑修，发现突然出现的飞剑也是一惊，但旋即就是大喜。

因为曾经朝夕相处的经历，让他们对那一道剑光实在是太熟悉了！一眼便将它认了出来。

三位师弟看向唯一没有作声的水剑师姐，却见她一手捂着嘴巴，早已经是热泪盈眶。

“定守心神！五行剑阵！”

这时江黎分身的声音从下方传来。

站在树枝上的他也是一脸的无语，实在是他不提醒不行。

那一开始好好的剑阵，在他的飞剑升空之后就突然乱了起来，这样的剑阵别说威力了，五柄飞剑能不自己相撞就是运气了。

上方四人听见分身发令，也是找回了曾经五人一起时的感觉，强压下心中的激动，控制着自己的飞剑回到正确的地方。

这时带着赤色流光的飞剑灼虹也终于到了，从后方插入剑阵，五行归位！

顿时，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火！

五行轮转相生，剑阵威力骤然暴涨！带着无可匹敌之势，向着金翅玄雕冲去！

唳！

那只玄雕看着前方的突变，那是亡魂大冒！

以它的那点智慧，很难理解，为什么只是四根牙签变成五根牙签这种小事情，那牙签的威力就会翻着翻往上暴涨。

巨大的玄雕疯狂拍打着翅膀，试图向着反方向逃离。

剧烈的扑腾让它珍贵的翎羽都掉落了不少，但还是没用！

五行剑阵在最为耀眼的火行飞剑带领下，瞬间击中了金翅玄雕。

嗡！

五行轮转之力毫无保留的倾泻到了玄雕身上，那一身坚硬的翎羽，连片刻阻碍都没有造成，就被彻底摧毁。

然后是皮肉，骨骼，内脏！

只是一击，不可一世的金翅玄雕就已经殒命当场！

这就是蜀山五行剑阵的威力！

当初在妈祖河流域时，就连金丹尸妖，都不敢接这一记剑阵，这区区一只玄雕，又哪里有那种本事。

片刻之后，五道飞剑透体而过，在空中打了弯之后，返回自己的主人身边。

只在原处留下了，还在被五行剑气持续摧残的玄雕尸体。


---

**第一百一十八章 五行剑阵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这下下手，倒是反而有些重了，待到五行剑气消散，只怕这只大鸟身上，也剩不下什么好东西了。

“师兄！唐炎师兄！”

江黎这边刚刚召回灼虹，上方就传来了这样的叫声。

好像是受到了熟悉事物的刺激。

在这具身体的大脑中，无数记忆片段在飞快的整合对接，并列意识正在回想起越来越多的前身记忆。

他捂着脑袋站在原地没动，努力消化拼接着残缺的记忆。

很快，那四个蜀山剑修就飞到了他的身边，围着江黎师兄师兄的叫个不停，脸上全是兴奋之色。

“师兄！。。真的是你！”

那位黑色发丝中夹杂着缕缕冰蓝的女修，走到了他的身前。

女修比分身低了一个脑袋，仰头看着他，一双眼眸中早已沁满了泪水，我见犹怜。

看见这张熟悉的面容，脑海中更多的记忆涌现出来，让他不由得皱起了眉头。

女修的目光又看向了分身的脖颈，当即泪珠就一颗颗滚了下来。

在分身的脖颈上，那道被金丹尸妖咬后留下来的疤痕，还清晰可见。

“对不起！师兄！如果。。如果我没有放弃找你，或许。。。”

“霜。。梦。。师妹。”

分身打断了对方的自责。

别人江黎不知道，但在妈祖河大战之后，蜀山五行峰的人绝对是最迟走的，搜救了据说能有大半个月。

鬼使神差的，分身唐炎伸出左手，手指插入了对方的发丝之中。

而这霜梦师妹却没有丝毫反抗，反而是一反平时的高冷，主动歪头在唐炎分身的掌心轻轻的蹭着。

。。。

隔着老远距离的江黎本体，一脸吃了无奈的不再理会那边的现场直播，并将本体的记忆对分身暂时切断，让分身可以完美的扮演起“唐炎”的人生。

只是真没想到，有朝一日，他居然会自己吃到自己的狗粮。

难道我本体长得不够帅吗？为什么就从来没有遇见过主动倒贴的师妹？

好像也不对，上次回外门的时候情书也是收了不少。

哦，那没事了，我心理平衡了。

分身那边暂时应该没有问题了，他的身份经得起查验，只等他回到蜀山五行峰之后，看看能不能学到一些厉害的法决功法，江黎就可以轻轻松松的远程偷师。


---

**第一百一十八章 五行剑阵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果情况合适的话，再将灵根之种的事情，多少透露出去一点，让大重山修仙界对可能到来的阴谋做好一点准备。

江黎对这个分身的期望，也就基本达到了。

分身和他的师妹师弟们一翻寒暄后离开。

他们前脚走后，江黎的身形便在林木中穿梭，到达了这里。

他掏出宗门地图，仔细辨认了方向之后，在地图上画出了两条直线。

第一条线，是前一只雄鸟，当时抓住分身之后，返回巢穴的路线。

第二条线，则是留守巢穴的雌鸟，在发现了剑修四人之后，离巢追杀的路线。

这两条直线延伸相互交叉，便在地图上指示出了一个地点。

很好，距离这里不远。

江黎看向了山林的某个方向，收起地图，身形闪动，快速的向着那个目标地点跑去。

大概两个时辰之后，江黎就到了那两线交叉之地所指示的区域范围。

虽然在地图上，只是两相交叉的一个点，但在实际面积广袤的修仙世界，那还是一片面积相当可观的区域。

不过嘛，要是找其他动物的巢穴或许还比较难，但是鸟类的巢穴，就另当别论了。

江黎在范围区域内的丛林中呈“之”字形反复折返前进。

很快，他便发现了想要看到的东西。

一坨特别大的鸟类粪便。

嗯，就是真的很大的那种，看一眼两天吃不下饭的那种。

金翅玄雕是一雌一雄两鸟同居，以它们的实力，在这片山林中也算是一方小霸主了，在它们的周围应该不会允许存在强大妖兽，更别说大型鸟类了。

所以留下这东西的家伙，一定就是那两只玄雕。

江黎继续推移搜索，那些鸟粪出现的越来越频繁越来越密集，很快就已经是地上树上到处都有，地面环境恶劣的没话说。

而江黎眼前一亮，在鸟粪范围中心，正好有几棵古树格外的巨大。

江黎御使囚龙锁升空，终于在三棵巨大古树的中间，发现了一个同样是放大了数百倍的鸟巢。

在那鸟巢的中间，两颗半人高的巨蛋，正静静的躺在那里。

终于找到了

7017k
