# 第一百三十五章 第六浮空擂台 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷主，那甲字号擂台，似乎是无人挑战了。”

一位长老注意到下方炼气期擂台的情况，这种一人守擂无人敢战的情况，可是并不多见。

上一次出现这种情形，好像还是楚云轩那一届的门内会武。

藏经谷谷主无舍真人闻听此言，从筑基期擂台收回目光，也看向了下方的战场。

然后他便看见了一道熟悉的身影。

“嘿，又是这个小子。”

看着用法决变出一张摇椅，正躺在擂台上百无聊赖的江黎，一众高层也不由得哑然失笑。

这何长老的弟子，还真有他年轻时的几分风范，真是。。。不着调的厉害。

“看来这炼气期弟子的魁首是已经定下了，何师弟，恭喜了。”

无舍真人对着何长老道喜，其他长老也是连声跟上。

这群长老在长清殿上面看了江黎的数轮斗法，以他们的眼力自然是可以看出，江黎的体修实力其实已经超过了炼气期这个层次。

与他相斗，其他弟子想要取胜，那无疑也是千难万难。

在他们的眼中，就光江黎身上的那道筑基期龙龟血纹，也就完全足以将他和其他炼气期弟子拉出一段可怕的距离。

这便是秘法兽血图录的强大，一道优秀和血纹，完全可以帮助修炼者轻松碾压同阶对手了。

这还是长老们不知道，那头龙龟，本就是江黎亲手捕获。在练成龙龟血纹之前，他的实力就已经非同小可。

两相叠加，江黎自然也就变得更加无解。

“师兄说笑了，小徒顽劣，让师兄和诸位长老见笑了。”

谦虚归谦虚，对自己的这个弟子，何长老也实在是满意的没话说。这次得了个练气第一回去，倒是得想想有什么东西能奖励给他了。

“何师弟，说实话，你这个弟子的实力，到底到了什么程度，是否和筑基期弟子都能有一战了？”

谷主无舍真人也不看正打出满天灵气波动的五座浮空擂台了，盯着下方的江黎却是来了兴致。

“这。。。不怕师兄笑话，江黎这小子平日里贼精贼精的，老是喜欢藏着掖着，就连我这个当师傅的，也说不敢说真的了解他。”

何长老又想起了之前，柳木兰和他说起的话。他这个徒弟江黎，身体里不声不响还隐藏着一股无法掌握的速度。


---

**第一百三十五章 第六浮空擂台 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天知道他是不是还有什么别的东西瞒着自己。

“不过他平日里，也有和我的另外几个弟子对练，想来对付一般的筑基弟子，应该不成问题。”

何长老想了想，觉得江黎能够单独猎杀龙龟，大概实力也应该不会低于这种程度。

“何师弟，不如我们就来试试你那弟子如何？”

无舍真人手中拂尘轻摆动，也不知道是想到了他视为衣钵传人的那位楚云轩，还是别的什么。

“师兄，你的意思是？”

旋即他顺着对方的目光看去，也明白了自己这位师兄的意思。

这倒是。。。有点意思。

喜欢把弟子和妖兽锁在一起，看着他们拼命厮杀的何长老，那是出了名的不嫌事大。

两人对视一眼，露出了心照不宣的表情，旋即他们又看向了身旁正一头雾水的其他长老。

“诸位长老，你们意下如何？”

片刻后，长清殿上的所有高层长老，都露出了感兴趣的表情。纷纷看向下方甲字擂台上的江黎，显然是有一股可怕的“阴谋”正在酝酿。

此时的一幕，如果被江黎看见了，他一定会被震惊一整年。

一直以来，在江黎的心目中，这群修为高深莫测的宗门高层，就应该是道骨仙风德高望重的稳重智者，又或者是循规蹈矩食古不化的老迈古董。

谁能想法，这一群，一个个最年轻也超过一百五十岁的高级修士，一天天的居然还想着玩。。。

躺在摇椅上，正在甲字擂台上磨时间的江黎，突然感觉如芒在背，好像有很多双不怀好意的眼睛盯上了他。

他从摇椅上一下跳起，左右顾盼，试图找出危险的来源。

然后他便见着，一直在他旁边守着铜锣，也同样无事可做的回春堂师姐脸上的表情一呆。

“是。。是。。是。。好的，弟子明白。”

然后就像是有人在她耳边说话一样，她一边点头一边回应。只是江黎却却无法听见分毫。

片刻后。

“江黎师弟，谷主说让你不要偷懒，成绩越好奖励越多。”

那师姐没头没脑的留下这么一句话，说完，便跳下擂台站在了一旁的空地上，还和江黎摆了摆手一副你好再见的模样。

“偷懒。。？什么意思？”


---

**第一百三十五章 第六浮空擂台 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎抬头看着长清殿的方向，有些摸不着头脑。

成绩越好？还有什么成绩能比第一名更好的？

难不成谷主是让自己把所有练气弟子都踢出局？一个人霸占十个擂台？

这样，不好吧。

紧接着，没等江黎胡思乱想多久，他脚下的擂台突然一震。

江黎心下一惊，站稳后立马摆出防御姿势，他下意识认为是有人偷袭。

但很快，离开地面缓缓升空的法斗台，却是让他想到了一个不太妙的猜测。

更好的成绩。。不会吧？

江黎是懵逼的，围观的弟子们也是懵逼的，这么大一个法斗台，怎么说飞就飞起来了，阵法故障了？

“甲字擂台好像。。飞起来了？”

“废话，这么大个法斗台都飞起来了，难不成还是我们眼花？”

“但是江黎师兄好像还在上面，他这是。。。要去干嘛？”

“是有人申请和江黎师兄进行空中斗法吗？但是也没见其他师兄上台啊？”

“难不成。。江黎师兄突破了筑基期？所以要去参加筑基期法斗？”

“这怎么可能，江黎师兄入门还不满一年，哪有人这么快就筑基成功的，极品灵根也不可能。”

所有人包括江黎，第一时间都没有猜到宗门高层们的想法，因为，那简直离谱。

几分钟之后，江黎身处的甲字擂台，漂浮到了和五座浮空擂台相同的高度，成为了筑基期战场上的第六座擂台。

他在台上孤零零站着的他，却和擂台一样，显得非常突兀。

“这位师弟，这里是筑基期弟子的浮空斗场，你不应该在这里，快些离开！”

这筑基期法斗的最后一轮，一共是十一名优秀弟子，争夺五座浮空擂台。

现在五座擂台上，两两配对，总共有十名弟子正在斗法。

剩下的这最后一人就空闲了下来，他飞在空中，正等待着发起挑战的机会。

而在发现突然出现的江黎后，这位弟子的职业病就突然犯了，上前来熟练的驱赶江黎。

着位筑基师兄身着一袭黑衣，脚下踩着飞剑，腰间挎着长刀，那模样特征鲜明，藏经谷所有弟子一看，便能知道他是执法堂的执法弟子。

也只有执法堂弟子，才会被养成这种喜欢多管闲事的毛病。


---

**第一百三十五章 第六浮空擂台 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过不需要江黎回答，那筑基期执法弟子才刚说完话，他的表情，也一如刚才的回春堂师姐那样呆了一下，有一道让人无法听见的传音，落入了他的耳中。

显然是宗门长老，正在和他交流。

“这位师兄，现在你明白了吧。”

江黎摊了摊手相当的无奈，他到现在为止依然没有想通，宗门高层们想要干嘛。

他一直以来显露出来的实力，也就是普通筑基期的程度，和师兄师姐们切磋对练的时候，也一向比较克制。表现出来的实力永远都是稍稍逊色。

他们怎么会认为自己，能打赢藏经谷三十岁以下筑基期中的最强十一人呢？

而且就算打赢了其中几个那又能如何，在药园秘境份额争夺的大比中，炼气期和筑基期的大比是分开的，他也帮不上忙啊。

江黎对这种吃力不讨好的事情本能的有些抗拒，然后下一刻，他整个人也是微微一怔。

在他的耳边，想起了自己师尊何长老那混杂有细微猛兽咆哮的浑厚声音。

“前五奖励，包你满意！”

何长老只说了八个字，对此，江黎嗤之以鼻。

这是看不谁呢？什么奖励不奖励的。。。我江黎主要就是喜欢打擂！

“好的师傅，我明白了。”

无聊的江黎瞬间来了精神。

在对面，落在甲字擂台上的那位执法弟子，抬起头也是刚好结束了传音对话。

他抬起头看着江黎，眼神里还是可以看得见一点轻视和不屑。

“原委我已经听说了，既然是谷主和长老们的安排，身为弟子自然是应当遵从。

“但是这位师弟，我希望你能能够直接认输，回到地面上好好进行你的会武。”

“你应该明白，炼气期弟子是不可能战胜筑基期修士的。如果继续下去的话，最后吃苦头的只会是你自己而已。”

那位师兄的身上爆发出一股气势，肆无忌惮的向江黎展示着自己的修为和强大。

如果是普通的炼气期弟子，这时候早已经应该叩首求饶退避三舍了，这是他以往执法时的经验，屡试不爽。

然而很可惜，在他面前站着的不是哪个弱小又无助的外门弟子，而是伏魔堂首座长老的座下高徒，江黎！

“师兄的好意，师弟就心领了，只是还请快些出手吧，打完师兄，我还要去挑战后面的擂台呢。”


---

**第一百三十五章 第六浮空擂台 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着，江黎的目光便已经投到了不远处的其他五个擂台，好像是真的想要快些打完收工，根本没有把这位执法弟子放在眼里。

“呵呵，狂妄！”

“不要以为在炼气期法斗中拔了头筹，就可以无视我们这些前辈，筑基的强大你根本不会理解。”

那弟子对于江黎的态度很是不满，怎么说他也是师兄，这样实在是太不像话了。

他越说越激动，身上的的威势都隐隐更强了几分。

只是如此鼓动灵气，只为了营造这种没什么用处的气势，他就不怕消耗过大吗？

“唉，脾气真差。”

江黎叹了口气，对执法堂弟子的性格算是彻底失望了。

特殊的工作性质，让他们常年处于一种“你瞅啥，再瞅一个试试”的情绪状态上。

他们普遍认为，只有用愤怒才能管制得住，外门那上万个鱼龙混杂的弟子。

这时间一久，作威作福惯了，也就改不过来了。

江黎也不指望自己的三言两语能改变他们的性格，也就不愿意和他们这种“冷屁股”多说什么了。

脚下一点，一块碎石被踢飞，带起一道破空之声，便砸到了那口随着擂台一起飞了上来的铜锣上。

duang!

铜锣敲响，便代表着法斗开场！

“不知所谓！”

那筑基期执法弟子，表情更是黑如锅底，认为江黎浪费了他的一片好心。

于是他也不想再多费口舌，剑指一点漂浮在空中的飞剑。

那飞剑，或者说剑形法宝猛地爆发出一股绝强的灵气，便向着江黎的方向直射而来。

他对准的地方并非要害，但也足以给这个不知天高地厚的炼气期师弟一个教训。

然而下一刻。

哗啦啦！

一条漆黑的锁链自江黎的腰间飞出，迎着射来的剑形法宝就是一卷一收，将那威势不凡的法宝给直接缠了个结实。

囚龙锁上当即幽光一闪，一股恐怖的束缚压制力量作用其上，顷刻间就将剑形法宝上的灵气消弭的点滴不剩，直接落在地上被江黎一脚死死踩住。

要说飞剑和剑形法宝，这两者从外表上来看，几乎看不出什么差别。但其本质，却是两种截然不同的东西。

最简单的区别便是，驱动飞剑最主要依靠的还是剑修所练的剑诀。


---

**第一百三十五章 第六浮空擂台 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而剑形法宝凭借的则完全就是法宝本身，修士需要的只是提供灵气和指明目标罢了。

听起来，剑形法宝好像性价比更高更加方便，不需要修士本身多做什么就能发挥出威力。

但其实这类剑形法宝，都是真正剑修所看不上的东西。

真正的飞剑往往可以伴随修士一生，和剑修一起战斗一起变强，从理论上来讲，飞剑的威力没有上限。

而剑形法宝，终究这只是法宝，除非花费大代价回炉重造，否则从锻造之初，它的上限便已经定了。

如果这东西是飞剑的话，凭借剑修提供的外部力量支持，它或许还能挣扎一下。

但只是一件法宝的话，便只能遭到囚龙锁的无情压制了。

轰！

一道十米长的火焰刀刀兜头劈下。

那筑基期弟子见自己的必杀一击被江黎轻松挡下，还用一条奇怪的锁链直接卷落了他的法宝。当下也是脸上挂不住，不再留手就是一刀狠狠劈下。

然而江黎却像是吓傻了一般，不躲不闪的就这么站在原地。

在刀光落下的前刻，一抹漆黑爬上他全身的同时，霸体诀也瞬间发动。

再加上破魔金肤，硬化皮肤以及清凉皮肤，在江黎的体表形成了厚实的多重防御。

那道火焰刀气很强，江黎如此的防御也几乎到了承载压力的临界点，不过终究，还是被他防了下来。

哗啦啦！

漆黑的铁链从熊熊的烈焰中猛的射出，顷刻间便已经到了执法弟子的身前，下一刻就要将他完全捆缚。

如今的囚龙锁，在江黎日夜不断地祭炼下，几乎相当于是得到了上百颗上品灵石的灵气滋养，其威能早已不是曾经可比。

一但被它卷住，别说筑基期修士，结丹期的高手也得跪下来唱征服。

只是很可惜，江黎的偷袭还是没有成功，囚龙锁被连续的数道刀光劈开，最终还是让他逃得了一劫。

火焰散去，江黎的上衣已经被烧成了飞灰，露出了一身精赤的肌肉，下身的衣物受到他灵气的保护，这才幸免于难。

他和脚下，依然还踩着那柄剑形法宝。在失去了囚龙锁的压制之后，这东西便又开始挣扎，试图掀翻江黎重获自由。

然而在江黎从腰间的布袋一抹，手上便多出了一把小巧的符文刻刀。


---

**第一百三十五章 第六浮空擂台 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他眼疾手快，朝着剑形法宝的核心符文处，就是一刻刀狠狠地划了上去。

巨大的蛮力之下，关键符文遭到破坏，就像是精密电路被一下划断，这剑形法宝的灵气快速流失，没几秒钟的时间躺在地上就是再也不动了。

江黎踢开剑形法宝，抬手收回了正在追着执法弟子到处飞舞的囚龙锁，并把它缠在了自己的双手之上。

噼里啪啦！

他身上的骨骼暴响连成一片，好似是一头上古凶兽自沉睡中醒来，江黎撑了一个懒腰，举着一双铁拳，便向着对方冲去。
