# 第一百一十三章 源头？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两颗种子在木碗中滚动，但那两只鳞妖却并没有就此倒地，只是看上去有些虚弱而已。

它们吐出灵根之种后，匍匐着贴在地上，将手中木碗捧过头顶。看样子是要五体投地的献处灵根之种。

那位更加高大的鳞妖伸手抓过两颗种子，然后就不再理会两只白发鳞妖。

它走到反转立于洞顶的神像面前，口中嘶嘶有声，也不知道到底是在念什么鳞妖版本的咒语，还是在其实没有任何意义的乱叫。

不过很快变化就发生了，江黎注意到那神像的嘴巴竟然微微张开，两颗灵根之种旋即漂浮而起，直接就落进了那神像口中。

一座神像，它居然还会吃东西。

灵根之种入口，神像当即微微泛起光芒。

很快，一根藤蔓从神像上生长垂落下来，停在那高大鳞妖身前，然后便以肉眼可见和速度，很快生长出了两颗樱桃大小的果实。

江黎恍然大悟，难怪自己的灵根之种老是种不活，原来是用的方式方法不对。

那只高大鳞妖大礼朝拜之后，重新站起，伸手就要摘下果实往自己的嘴巴里送。

但在这时，一道红光突然自昏暗的鳞妖洞穴里乍现，飞剑灼虹瞬息而至，一个眨眼的功夫都没有，就已经飞至了鳞妖的身前。

说时迟那时快，一层浑浊的水幕突然出现，拦在了飞剑之前，筑基鳞妖嘶吼一声就要下令击杀来犯之敌！

噗！

然而，那层水幕和筑基鳞妖的身体都被灼虹给瞬间洞穿，没有起到哪怕一丁点的防御效果。

怎么说蜀山剑修在大重山这一片也都是有头有脸的存在，普通剑修不说同阶最强吧，那也绝对是能排在同阶之内第一第二梯队的存在。

特别是在攻击力方面，极少有修士能出其右。

他飞剑灼虹一出，就算慈航寺根正苗红的体修都得掂量掂量能不能扛住一下。

它一只没有传承不懂法决，只有一篇残缺练气之法，依靠同族供养才勉强成了筑基的辣鸡。

它刚才的那一层水幕，如果江黎没有看错的话，那分明就是单纯用浑浊灵气所强行凝聚的屏障，要说防御力真的聊胜于无。

估计随便来个厉害点的炼气期宗门弟子都能轻松教它做鱼。

江黎的飞剑这要是还能被它挡住的话，也不要修仙了，找一颗朝向东南的枝条把自己吊死，指往着来世投个好胎，就是他最好的选择了。


---

**第一百一十三章 源头？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一剑刺穿筑基鳞妖之后。飞剑灼虹也不停留，剑身红光大放，化作一道看不清形状的流光在洞穴里高速游走，轻易的收割着一条条生命！

目的基本达到，江黎也不需要继续隐藏，光明正大的站直了身体，向着不远处的神像走去。

他每走出一步，飞剑就会收割走十几条鳞妖的生命。

有些鳞妖发现了鹤立鸡群的江黎，嘶吼着就要扑上前来。

但很可惜，红色流光的速度，远比它们更快十倍百倍，瞬间划过空间，就在这些鳞妖身上留下了一个个对穿的焦黑孔洞。

江黎走到筑基期鳞妖身边的时候，整个鳞妖洞穴之中，已经没有几个活物了。

他用脚翻过筑基鳞妖，一脚踹在了鳞妖的下颌骨上，将它的下巴都给直接踢断。

下颌无力的垂落下来，露出了里面一口密密麻麻如钢针般锐利的尖牙。

刚才灼虹的那一剑，江黎特地减弱了威力，也没有击中要害，这才勉勉强强的暂时留下了它的一条鱼命。

至于留它干嘛，那就是老生常谈了。

一把废丹塞入嘴巴，这只重伤垂死的鳞妖很快就剧烈的扭曲挣扎了起来。

那头漆黑的长发也开始迅速变白。

江黎又检查了一下其他几只有修为在身的鳞妖，很遗憾的是它们的生命力不够顽强，勉强只活下来了三只。

依次走过流程，江黎清洗了一下沾染着呕吐物有些恶心的四棵种子，用布条缠好后，才塞进了怀中。

他有预感，这些灵根之种，在未来应该能给他带来非常可观的帮助。

打扫了下巢穴，穷困潦倒的鳞妖，并没有什么让江黎看的上眼的东西。

绕了一圈，又杀死了许多生活在其他洞穴里的漏网之鱼后，江黎站在了那座反转神像面前。

飞剑灼虹静静的漂浮在他身侧，剑身上火焰缭绕，为他照亮着周围的一切。

直到靠近了之后，江黎这才发现，原来这一座被鳞妖匍匐朝拜的神像，其实是个一颗倒立生长的怪树。

这棵怪树的树根深深扎入石穴顶部，支撑着它可以长久的如此反转倒立。

树身则完全呈现的是一位盘膝而坐的人物形象，从动作到神情都是表现得唯妙唯俏神奇无比。

甚至在那倒立着的神像头顶，还有着一丛墨绿色的树叶为它形成华盖，显得庄严肃穆。


---

**第一百一十三章 源头？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但毫无异议的是，这确实是一颗活着的树。本体木属性灵根的江黎，自信不会看错这一点。

而那条挂着两颗果实的藤蔓，便是从反转神像的头顶生出。

江黎想了想，伸手摘下了那两颗果实。

黑红色的果实，显露出一种熟透了的诱人色泽，浓郁的芬芳也让人口齿生津。

显然，这果子和灵根之种就是一个套路。

“哈哈，这天才地宝有缘者得之，看来我最近的运气果然很好。”

“我要吃了哦！”

他拿起果实作势便要往口中塞入。那股甜腻甜腻的气味让分身身上的灵气蠢蠢欲动，本能在告诉江黎，只要吃下这颗果实，他的修为就能平白蹿上一节。

然而在果实就要落入嘴中的时候，他却生生的停了下来。

“我又不傻，难不成真吃吗。”

就算要吃，也得是在完全掌握了这颗怪树之后。届时，他或许就可以安心的享用，这种汲取了生物一身修为精华的灵果了。

江黎看着那颗把自己长成神像的怪树。

这棵倒着长的神像树一定有大问题。

它能够吃掉灵根之种，并以此生长出同样数量的果实。

这是江黎到目前为止，所发现的唯一一个使用灵根之种的方法。吃掉果实，应该就能获得一部分由前人修炼所得的修为。

或许。。。这棵怪树，就是灵根之种的源头！。。。或者说，是源头之一。

毕竟，在印南国那边，那是可以轻易放出两千多颗灵根之种的恐怖存在。

而面前的这颗怪树，却只放出了十几颗灵根之种在鳞妖部落里小心翼翼的种田。

当年一只灵根之种宿主被升仙阁车队捕捉，它们还需要冒着极大风险袭击车队，以求寻回灵根之种。

这么看来，灵根之种的源头应该并不单一，而且强弱非常悬殊。

另外，从已知的情报来看，灵根之种在生物学角度，其实都是无法自我生长繁殖的“残疾”个体。

它们就像是蜂群中的工蜂一样，先天刘备阉割了繁殖能力，只作为获取能量的工具和媒介而存在。

它的作用只是扎根生物体内，引导他们修炼，再夺取一切修炼所得的，最后再反馈到母树身上的搬运工而已。

所以，既然灵根之种不是繁衍手段，那在大重山一片就出现了起码两颗的怪树又是如何繁殖的？很有可能它们本身就是没有繁殖能力的。


---

**第一百一十三章 源头？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许，江黎面前的这种怪树，才是某种更加强大存在的下级繁衍产物。

只是这反转生长的特性，似乎是违背植物本能的，这种植物源头，到底是一尊什么的存在？
