# 第一百六十九章 野蛮和礼貌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎连续两场赢得都是干净利落，但都没有杀人。

慈航寺那位是没有必要白白得罪人，而那位散修则是还有利用价值。

除此之外，在这种公共场合内，他还是比较倾向于搭建正派人设的。

想杀人可以，私底下你想杀几个杀几个，但在表面上，相比于屠夫，人们还是更希望看到一个道貌岸然的君子。

之后有机会，再找几个倒霉的魔修斩妖除魔，那他江某人的传说，也就能立起来了。

在目前的大重山修仙界，正道联盟是唯一的主旋律，那些魔修宗门早几百年就被拆了个七零八落，只能在角落里苟延残喘。

所以想要在这种大环境下往上爬，除了实力势力之外，一个良好的名声，能让实际掌权者看他更加顺眼，也能给他带来不小的帮助。

不再理会晕倒在地上的散修吴石，江黎带着二十只木兵继续向上走去。

只是刚刚走了一段，才只是远远的看见那处擂台，还没看见对手，却就已经闻见了对方的味道。

好。。。臭！

江黎皱了皱眉头，这是有人死在上面了吗？普通人这得多久不洗澡，才能积累出这种味道？

这种浓度的臭味，怕不是点个火就能烧起来。

手上绿光闪烁，片刻后一张半脸面具出现在了他的手中。

木甲术，江黎最先学会的几道法决之一！

在得到了九幽木的感悟之后，他对两系法决的理解，自然是水涨船高。

如今木甲术已经达到了满级，施展起来可以说是炉火纯青，信手拈来。

这半脸面具的质地柔软透气，形状很像是口罩，是他用纤细的根系结构相互串连编织而成的，可以过滤毒雾清新空气。

经过检测，有害物质过滤率，可以达到99%，完全符合九州大陆卫生标准。

江黎把面具按在脸上，恶臭的空气当即就清新了不少。

他这才带着木兵继续上前。

这座山是很高没错，但也架不住擂台足足有一百座，导致每座擂台之间的间隙，也就没有多远。

只是这次的对手，明显就没有之前的两位那么有礼貌了，别说扫榻相迎，在阶梯上根本就没看到有人等他。

那人早早的就已经进了斗法场地，直到江黎走到擂台边上，才算是注意到了他。


---

**第一百六十九章 野蛮和礼貌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且一张嘴，也不是好话。

“嘿嘿，嘿嘿嘿！我的孩子们！你们的午餐来啦！”

说话的声音有些沙哑有些癫狂。只听声音就能知道，这人多少有点大病。

江黎看清擂台上的情况后，也算是明白了那种恶臭的由来。

十七只不同品种的家养妖兽，正围着一个兽皮裹身的青年讨好乞食，从他手中接住一块又一块的肉食。

而只是江黎打了两场擂台，再又走上来，这么一会儿的功夫。

在擂台的周围，就已经积累起了大量的粪便，几群苍蝇正在粪便上兴奋的飞舞。

罪魁祸首，便是着十七只妖兽。。。看这青年的样子，他或许也有嫌疑！

那青年也是一副野性十足的样子，身上污垢结了厚厚一层，双眼之中血丝密布，就连身上的毛发也远比常人的要更加浓密。

搭配上一口参差不齐的黄牙，和那种癫狂到不似人类的声音，说他是野人根本就没有人会怀疑。

但别看他这幅打扮这幅尊容，这家伙其实还是个相当有名气的热门选手。

大重山次一流宗门，御兽宗的天才弟子，蛮小川！

要说这御兽宗，那这次可就真是赶上了大比规则的红利。

在这些次一流宗门之中，御兽宗此时在大比之中的表现可以说极为抢眼。

甚至一度还压制了四大宗门的弟子。

原因无他，以多欺少罢了。

这些御兽宗的参赛弟子，原先基本上都只豢养契约着一两只妖兽。

对于炼气期的弟子来说，精力和财富都比较有限。选择少数几只潜力不错的妖物进行慢慢培养，才是正常的操作。

但突如其来的大重山修仙界大比，却让他们宗门的高层动了心思。

于是由他们的高级修士出手，在短时间内抓回来了大量的低阶妖兽。

再通过御兽宗的特殊手段，利用一些不人道的破坏性法决和药物，来强制消磨这些妖兽的意志，让它们在短时间内达到可以被直接契约的程度。

如果江黎没有猜错，那个蛮小川刚才手里的肉块，里面绝对加了些不同寻常的东西。

这种做法，越到高阶就越不好使，但在炼气期和筑基期，就很有操作的余地。

特别是炼气期大比，御兽宗的十个练气弟子，个个都被强制契约了十只左右的妖兽，让他们在对战中可以说是占尽了优势！


---

**第一百六十九章 野蛮和礼貌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数轮的斗法下来，他们几乎就没有被淘汰的弟子。甚至于在斗法中那些被击杀的兽宠，还会最快速度的得到补充。

这种做法，对这些弟子往后的成长没有半点好处，

甚至还可能会因为契约太多的妖兽，对精神造成的压力太大，从而形成难以弥补的损伤。

这蛮小川那双眼睛里的血丝，看上去都已经快要爆出来了，以练气修士的体质和精神来说，这起码也得是大半个月爆肝没睡，才会变成这种样子。

可见契约过多的兽宠，对他们来说那压力是相当不小！

而到最后，他们肯定还是要解除契约的。

否则十七只妖兽，就凭他怎么可能养得起这么多只妖兽。就算养得起，那他自己的精神和灵气也绝对抗不住，迟早会被拖挂的。

但现在情况特殊，莫大的利益就在眼前，只要获得了足够的灵药产出份额。

别说是以牺牲潜力为代价，就算是牺牲掉几个弟子的性命又能如何？

作为短时间内提升弟子实力的办法，这已经性价比非常之高了。别的宗门可是羡慕都来不及呢。

谁让他们不是御兽师呢？

妖兽就等同于御兽师自己的实力，联合赛方都没法挑错毛病，那简直就是卡住了大比规则的bug！

其他宗门的当然也有类似的操作，但基本上也都仅限于给予更多的符纸更好的丹药，这类一次性用品。

好一点的宗门可能会开放法决和法宝的兑换，但施展法决和御使法宝都需要修士自己的灵气支持，根本做不到像御兽宗这么直接提升战力。

不过步子迈大了容易扯着蛋。

想凭借这么一手来登上榜首？对上江黎，也算是他倒霉！

江黎踏入擂台，御兽宗的蛮小川本来那满布血丝的眼中，展露出来的是疯狂和轻蔑。

但随着江黎身后的一群木妖涌进擂台，他的脸色也不由得凝重了起来。

“咦，这野人居然还会说话？把他抓起来一定能卖上两块灵石，不，或许是三块！”

江黎笑眯眯的出言互怼。

双方一言不合，直接开干。

绿色和木兵和杂毛的妖兽直接冲撞到了一起。

双方的数量其实差不太多，并不能形成压倒性的优势。对面的妖兽更加灵活凶猛，但二十只木妖也更加皮糙肉厚。


---

**第一百六十九章 野蛮和礼貌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

撕杀起来，一时间倒也落了个势均力敌。

然而作为足以影响战局的关键人物，江黎本人并没有上前助拳的想法，就这么无所事事的站在边上看这。

对方倒是身先士卒，骑着一匹肩高两米的大黑狼，在木妖群中左冲右突。

一柄长矛灵光四溢，锋锐逼人，轻易便能刺穿木妖的脑袋。

蛮小川身下的那只大黑狼，应该也是他最初的兽宠，培养的相当不错。狼爪挥舞间竟然是能正面压着，两只筑基后期级别的木兵在打。

木屑纷飞之间，蛮小川竟然带领一群妖物缓缓占据了上风。

不断有点妖木兵被撕碎倒下，眼看着就要对方全灭。

“了不起了不起，年纪轻轻就能契约十七只妖物，精神天赋是真的不错。”

江黎不由得夸赞了对方一句。其他御兽宗弟子，能带契约十头妖物就已经相当不错了。

更别说契约的妖物死亡，御兽者的精神也会受到一定损伤，对方从大比一路走到现在，御兽队伍中一定有过减员。

如果是全盛状态下，十七只恐怕还不是他的极限。

“年轻人让我来给你多点压力，说不定你还能临阵突破呢？”

木甲术！

已经满级的木甲术，不仅可以做出各种花活，还已经能够施展在旁人身上了。

一片灵光泼洒出去，已经被消灭了七只还剩十三只的木妖，身上绿光泛起，眨眼的时间里就都生长出了一副厚重的全身木甲，将它们的木头身躯都给裹了起来。

以江黎如今的九幽灵气强度，施展出来的木甲术早已今非昔比。

那些妖物的爪子落在木甲上，连道像样的划痕都刮不出来。一时间落入下风的局势直接逆转。

一头暴熊妖猛的扑在点妖木兵身上，一双镰刀似的利爪疯狂抓挠，恶臭的血盆大口咬住木质头盔拼命撕咬，然后却就是对那木甲毫无办法。

噗！

锋利程度远胜钢铁的木刀，一下捅穿了厚重的兽皮，并狠狠地在里面搅动。

在这种贴身的厮杀中，一方不破防所带来的优势，那简直就是压倒性的。

妖兽一只只被杀死，那蛮小川的精神变得越加脆弱，很快，两道血线就从他的鼻孔中流了出来。

布满血丝的野性双眼，越过木兵的包围，看向站在不远处老神在在的江黎。


---

**第一百六十九章 野蛮和礼貌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两道目光对撞，江黎毫不怀疑对方要把自己撕碎的决心。

正所谓擒贼先擒王，哪怕是看上去脑袋不太灵光的蛮小川，也在被逼急了的情况下想到了这一点。

蛮小川没工夫擦拭汹涌而出的鼻血，收起长矛，弯弓搭箭。

只听见弓弦轻轻颤了三下，三支离弦利箭就已经到了江黎的面门前。

这三支箭矢的箭身上，刻画着密集的灵文，携带着恐怖威力的同时，破空飞来竟然连一点声音都没有发出。

以修士的手段，千米之内准头都不存在什么问题，这放到外面，就是让人防不胜防的绝杀。

到底都是整个大重山修仙界排名前两百名次的炼气期修士，在他们之中就没有弱者。

虽然那三只箭矢被江黎随手抓住，没有起到半点作用，但这并不能说明这个野人不强。。。他只是不够强而已。

嗯，这灵刻符文不错，回去可以解析一下。

这位蛮小川的战斗野性十足，见箭矢的攻击无效，身边的妖宠又越死越多。

当下往嘴里猛塞了一把丹药，压制住精神受创后快要炸开的脑子，然后催动身下黑狼就猛的撞了出来。

十三只点妖木兵所形成的包围，并没有那么严实，在对方悍不畏死的冲撞下，还是让他撕开阵列冲了出来。

为此，黑狼身上多了数道伤口，连尾巴也被木刀黑砍掉了半截，看上去凄惨无比。

但只要能够解决掉江黎，这一切就都是值得的。

挥舞着手中长矛，直取江黎面门。

噗！

尖锐之物穿透肉体的声音发出。

只是用屁股想想都能知道，那被捅穿的人必然不是江黎。

一根发黑的木杆突然从地面冒出，将奔跑着冲来的黑狼和蛮小川先后刺穿，直接钉在原地狂吐鲜血。

这是江黎借鉴法宝虎杖，利用九幽道经模仿出来的攻击方式。

勉强能称之为法决，威力也还凑合，暂且叫它为木刺术。

黑色的木刺穿两者之后，一种来自于九幽木的特殊毒素就释放了出来，直接就将一人一狼给毒翻，挂在木刺上不再动弹。

那群正在被群殴的兽宠，本来也就是在阴险手段下无奈屈服的。

现在，看见主人落败，哪里还有半点战意，直接就扭头跑了个干净，窜入深山之中消失不见。


---

**第一百六十九章 野蛮和礼貌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个恶臭的擂台，也不知道之后在上面斗法的修士，心里会是个什么样的想想法。

走出第三个擂台，江黎又往前走了好远，这才摘下面具。

五人的“挑战”已经过了其三，也不知道接下去，会有什么样的“强大”对手在等着自己？

片刻之后。

“咦？锈剑师兄？好久不见。”

江黎看见抱剑而立的站在阶梯上的那位，一眼就认出来了对方蜀山弟子的身份。

而且这人他居然还见过。

“锈。。。锈剑？谁叫锈剑！。。。江师弟，在下蜀山金光剑常万洲。”

金光剑被叫成锈剑，这蜀山剑修的酷酷的表情一下就绷不住了。

满脸都写着，江师弟虽然我名气没你大，但也请不要随便给我取名字可好！

“哈哈抱歉抱歉，是师弟记差了，金光剑常师兄，我记住了。”

江黎打了个哈哈，他确实是没记住对方的名字。

他张口就叫对方锈剑的原因，还是因为那句“锈剑不锈心。”

记得当年的升仙大会上，就是这位常万洲，站在蜀山五行峰的小院前，给他们检测的剑心。

奈何天不遂人愿，江黎并没有剑心天赋，也就和这大重山第一宗门失之交臂。

也不知道等他江黎彻底崛起，站在大重山修仙界的巅峰之时，蜀山五行峰会不会遗憾，错过了他这个没有剑心的弟子。

“罢了，江黎师弟，在斗法之前，请先受我一拜。”

这金光剑常师兄正了正脸色，突然对着江黎就是躬身一拜。

“常师兄你这是作甚？”

江黎一愣怎么又有人对他行礼，然后赶紧上前把对方扶了起来。

“江师弟救了神山师妹，与我蜀山五行峰有恩。”

“师弟重伤未愈，今日之战是为不义。”

“然此战又是职责所在，在下必会全力以赴。如此一拜，是向师弟请罪！”

说着，这家伙居然还拿出一根藤条，就要往自己身上抽取。

江黎惊了，赶忙上前拦下。

这蜀山五行峰的弟子，三观也正的太过分了吧。

“别别别，常师兄千万莫要如此。要不然，你把这藤条送我算了，就当是赔礼了。”

江黎夺过藤条，居然发现这东西还是件法宝。

虽然品阶不高，但以蜀山剑修的那种小体格子，被抽上一下当场就得皮开肉绽。


---

**第一百六十九章 野蛮和礼貌 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这都是什么教育，才能教出这样一群弟子，简直匪夷所思。

从另一个角度来看，三观这么正的蜀山弟子，都能在吃人的大重山修仙界稳坐头把交椅，可见他们的实力和底蕴，到底得有多强！

就愣是让阴谋诡计在他们面前没了用处。

“这。。江师弟高义。在斗法中若是伤到师弟，大比后，常万洲必定双倍以还！”

江黎无语。

。。。。

与此同时，两道金色的剑光自一条大河之中飞出。

他们相互对视一眼，面上没有丝毫表情，向着附近印南国国都的方向化作剑光遁去。

7017k
