# 第四十四章 食人鲳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受着黑僵此时的状态，江黎在水面上缓了片刻后，一咬牙再咬牙，最终还是下定决心，解开了木甲术。

失去木甲的浮力，江黎的身体在翻滚的河水中，很快便又沉了下去。

又是那样的翻滚旋转，他的身体几乎是本能的绷紧僵硬，试图和无处不在的水流作对抗。

冷静！冷静！

放松！放松！

江黎强忍着在水中的失重感，将能放松的肌肉统统放松。

就像失去了遥控手柄的游戏人物一样，抛开自己身体的感受，以第三者的目光看着自己的身体随波逐流。

一开始，剧烈的旋转非但没有减缓，反而是加快了许多。

再浑浊的河水中，前方一块阴影越来越大，那显然又是一块暗礁！

灵能武装！撞山经！

即将到来的碰撞，让他下意识的想要防御。

但是。。。就算不防御撞上一下，应该也不会死吧。。要不。。试一下？

试一下！

江黎消除硬化的武装皮肤，把运行撞山经而高高鼓起的肌肉也舒缓下来。

就这么感受着自己，在水流的推动下，脑袋朝着礁石的方向，螺旋飞射。

哗～

要说不慌，那是不可能的，可是预想中的以卵击石头破血流，并没有到来。

在一阵液体冲刷的声音中，江黎的身体就好像没有骨头一样，跟着突然转向变道的水流一个扭转，竟然就这么堪堪让开了坚硬的礁石。

真的！。。真的避开了！

在水下，江黎大喜，兴奋的从嘴里吐出了一连串的气泡。

这样果然可行！

有了这一次的成功经验，让他信心大增，身体自然而然的变得更加放松，顺着湍急的水流一路而去。

。。。。

许久之后，天光破晓，柔和的光线穿透河水，只留下一点斑驳的光影照在江黎脸上。

咕噜噜～

几个气泡从鼻子里涌出，江黎从鬼木决的修炼状态中退了出来，感受着身周的水流，已经变得平缓柔和，他心中一动，看来已经到了平缓流域了。

这时，头发和皮肤上却是传来了一点点的拉扯和疼痛感。

他睁眼一看，却是一群巴掌大小形状长得有些像斧头的小鱼，正在撕扯他的身体。

抬手就是一记鉴定术。

和人相比，鉴定术对这些弱小低级的普通生物，效果就要好上许多了。


---

**第四十四章 食人鲳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【名称:锯齿食人鲳】

【类型:水生动物群系】

【年纪:性成熟期】

【性别:雌性】

【营养来源:肉食】

【习性:群居捕食】

所以，自己这是被一群食人鱼给盯上了吗。

江黎甩了甩脑袋甩了甩手，试图把挂在自己身上的那几条食人鲳给弄下来。

但是不同于会被异常动静吓跑的草食性鱼类，食人鲳非但不害怕人类，反而把江黎的动作当成了猎物临死前的挣扎，变得异常兴奋起来。

咬住江黎的皮肤和毛发，开始疯狂扭动起来。

这。。。我江黎堂堂一个修仙者，难道还能怕了你们几条小鱼不成？

江黎抓住一条食人鲳，一用力就把它从身上扯了下来。

几颗锯齿状的牙齿，没能破开江黎的皮肤，反而是挂在上面，被从鱼口里拔了出来。

“想吃我？就你们的牙口可还不够。”

江黎手中用力，就把还在手不断挣扎的食人鲳，活生生给捏成了一片碎肉血雾。

就在他还要用同样的方法，对付其他几条锯齿食人鲳的时候。

他突然发现了一点不对。

水流，好像在。。震动？

液体对震动的传播远远优于气体，很快那种震动越发的明显了起来。

就在他不远处的水域，一团浓郁的黑影，正在高速的笼罩过来。

等一下。。【习性:群居捕食】。。江黎突然一阵头皮发麻，从头皮一直麻到了脚后跟！夭寿了啊！

刚才和血腥味，明显刺激到了一大波的锯齿食人鲳！江黎现在可要比捅了马蜂窝还要恐怖一百倍！

江黎想要游泳逃跑，但是他又不是鳞妖，哪里有可能游得比鱼还快。

水中好像一团乌云笼罩了过来，把江黎团团围聚，无数条凶猛的食人鲳在疯狂游动，搅的这片水域，好像都要沸腾了一般。

嗡！

几十万条锯齿食人鲳一拥而上，江黎突然想起了什么，右手伸进怀中，掏出一把乌黑的废丹就是直接捏碎，随即便扬在了河水之中。

一团墨色在本就浑浊的河水中扩散，只是几个呼吸的功夫，挂在他身上的几只食人鲳就不在动弹，松开嘴巴后坠落向河底。

冲来的大群食人鲳，也是一个急停，对于废丹的味道极其反感，围绕着墨色区域不停旋转，不敢越过雷池一步。


---

**第四十四章 食人鲳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

妈耶，吓死老子了！

废丹啊废丹，真是好东西啊！

江黎心中感动，这在炼丹堂里一天出产一箩筐的废丹。

每次的填埋处理都起码要埋到二十米以下的地底，否则就会污染地面的植株灵材。

那感人的味道，和浓郁的颜色，又让它连当个毒药都会被人嫌弃，属于是彻头彻尾的有害垃圾。

但是没想到，这废丹对于自己来说却是数次帮了大忙。果然我江黎就是个天才啊！

就在他为了自己的智慧疯狂点赞的时候。

江黎在余光中，突然看见一道黄色的东西，从水面打了下来。

以他的眼力和经验来看，那绝对是一张符纸没跑了。

轰！

一声爆炸的闷响，以符纸为中心，液体被力量排开，炸出了一块短暂的真空，猛烈的冲击波呈球形瞬间扩散。

冲击波所过之处，大片的鱼群毫无反抗之力，被震的昏迷过去，翻着鱼肚白浮向水面。

江黎距离稍远，冲击波临体的时候，也是脑子一阵短暂的空白，眩晕状态差点就被打了出来。

嗖嗖嗖！

又是一道道符纸射入水中，接连不断的连环爆炸，将原本还不可一世的食人鱼群，炸的七荤八素。

江黎见势不妙，把身上一块用来平衡重量的浮木扯掉，又抽出一直缠绕在腰间铁链一甩。

粗长的铁链在巨大力量的作用下，径直射向河底，缠绕住了一块礁石。

这边，江黎快速收回铁链，链条“锵”的一声绷得笔直。

在拉扯下，他自身快速下沉，避开了那被符纸爆炸所覆盖的区域。

双脚终于是踩在了河床的淤泥上，虽然行动依然受到很大的限制，但脚踏实地的感觉也让他安心了不少。

抱起水底的一块大石，江黎辨别了一下水流的方向，深一脚浅一脚的继续向前行去。
