# 第六十八章 仙师大人饶命 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“江黎师弟莫要生气，此事都是误会，咱们都是同门，如何能刀兵相向，还是快些收起法器。”

把自己定位成“外门大师兄”的郭安，此时也从远处走了过来。身旁还跟着另外几个练气后期的弟子。

他嘴上说着空大的好话，但也算是缓解了双方的矛盾。

当然，事实是双方现在虽然看上去面上凶狠，但其实心里都认为自己必然打不过，都不想真的打起来。

那郭安给了大家一个台阶，自然也就大事化小小事化了，收起了武器。

“那几位师兄弟还请移步吧，免得吓到我的客人，它们的数量不少，找人的效率能比得上五十个师兄弟。”

江黎如此说，他们也不好多说什么。

因为这次的“外门大比”目的不同，除了竞争关系之外，更关键的还是要找出叛逃修士。

如果相互破坏搞恶性竞争的话，是有可能会被打死的。

江黎让他们进入客栈坐着，又给在场的那些小妖安抚了几句，补偿了它们些金银，让这些精怪再次热情高涨了起来。

“几位师兄弟，说说看吧，到底是怎么回事？”

坐在一起，上了一壶茶水，几人把手上的消息一对。

发现昨天一晚上，就已经失踪了十一人，并且其中大部分都还有人证表示，他们都是在大庭广众之下被叫走的。

而最让人惊悚的是，叫走他们的人，全都在这十一人之中。他们就像是接龙一样，一个一个把人给骗出了其他人的视线，然后就此失踪。

“他们，不会全都叛变了吧？”

有个人如此猜测。

“怎么可能，现在整个云溪城被宗门长老围死，现在叛变不就是找死吗？”

其实别说现在，由段霜长老带队，之前叛逃的十二人，那行为本来也和找死没太大区别。

如此天罗地网，再逃能逃到什么时候？

“那也有可能，是被控制了。”

修仙界手段众多，控制几个炼气期弟子并不算什么奇怪的事情，这个说法很快就被大家所接受。

但这样的事实，也让外门弟子们，更加的恐慌了起来。

原来不止是他们在狩猎叛逃弟子，叛逃弟子们也在有组织有计划的狩猎他们！

这就很恐怖了，那群叛逃弟子中，除了一个于半夏，其他所有人对他们这些外门弟子来说，都拥有着碾压级别的战力。


---

**第六十八章 仙师大人饶命 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正常撞上了都根本没有胜算，只能祈祷一支穿云箭，千军万马来相见。

但这时，如果还要加上被偷袭这个前提条件，那这难度还得要猛的往上蹿上几个台阶。

“那我们怎么办，难道就这么在这里等死？”

“他们有可以控制修士的手段，那接下来我们岂不是连身边的师兄弟都不能相信了！”

“要不我们上报宗门吧，让宗门放我们出去，我们根本就找不到他们。”

“哼，宗门有给我们留下传讯灵石吗？而且本来就是来我们进来送。。执行任务的，怎么会为了一点损失就直接中断。”

你一言我一语中，外门弟子们的交谈充满了消极的意味。

江黎坐在一旁，也是挺久没有说话。

因为从坐到桌上到现在为止，还从来没有人提到过，城中人口大量死亡的事情。

从今天凌晨开始，江黎他们兑换出去了大量的银两财物，按照这个换算过来，他这几个时辰的时间里，收到的魂魄数量，起码也超过了十万！

那就代表着，短时间内十万人口的死亡！

这种数据的死亡人口，直接占据了全城人口数量的四分之一。

全城缟素纸钱满天，那都是轻的，就算现在全城戒严，家家门窗禁闭不相互走动。

但五百多个炼气期修士又不是傻子，他们的搜索不可能只是再大街上走走，挨家挨户搜查那是最基本的操作。

十万具尸体啊。。就算全部被埋到了土里，那大面积房舍空置，也相当可疑。绝无可能瞒过修士们的眼睛。

但现在，这么大的事情，却没有一个人提到桌面上，这很奇怪。

那么只有一个解释了。。。在座的外门弟子都是傻子！

江黎旋即旁敲侧击的询问了他们几句，却很快又推翻了这个好不容易得出的结论。

这城里好像确实没有出现大范围的空舍，里面基本都住着活人。

他看了看外面还在运转的流水席，有些难以置信。

城里的人都还活着，那这些魂魄都是哪里来的？天上掉下来的？

“诸位师兄弟，你们看这三人，他们和其他八人不同，都是独自外出然后失踪的，我们或许应该从他们的身上入手查起。”

江黎揉了揉脑袋抛开思绪，指出了失踪名单上的其中三人，如此说到。


---

**第六十八章 仙师大人饶命 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？江黎师弟此话怎讲？”

其他人本来也都在自暴自弃，听到江黎有看法，也都纷纷看了过来。

“你们看他们的失踪顺序，都是前者出面骗走了后者。但这三人不同，他们是失踪接龙的起始，并没有人看见有谁叫走他们。”

“据郭安师兄说，这三人是在巡逻之时，突然失踪的。那么有没有可能，他们三人所巡逻搜查的地方，就是叛逃弟子他们的藏身之处呢？”

“他们或许正是因为撞上了叛逃弟子，这才失手被擒。”

江黎给出了这种猜测。

“这倒是可以一试。”

众人的表情有些兴奋也有些凝重。

毕竟，就算找到了目标，那到底是好事还是坏事，也还两说。

三个失踪目标的地点并不相同，他们便开始讨论起了分配事宜。

但江黎，却并不打算和他们一起探查，他还有着自己的打算。

“江黎师弟，你真的不和我们一起去吗？”

临走前，那郭安还在作态的邀请，表示对江黎不能一起的惋惜。

江黎则是拱了拱手，送走了他们。

在得到了他们的情报之后，江黎觉着，自己还是有必要出去亲自探查一下。

他离开前，再次交代了一下流水席那边的事情，由于金银兑换处凡人无法胜任，又因为失踪了一名手下，现在人手变得捉襟见肘。

江黎便花“重金”邀请了只会说话的红褂老鼠，让它来帮忙“收银”。

确定这里运转良好，暂时不会出事后，江黎这才离开，就近蹿入了一间民居院落之中。

江黎一把推开房门，实木的门栓像纸糊的似的，轻易折断没有起到半点阻拦作用。

“仙师大人饶命！仙师大人饶命！”

“小老儿什么都不知道啊！”

然后江黎便看见在房间之中，两个人赶忙从床上起来，抱头蹲到一起的，连声喊着饶命。

仙师大人就这么恐怖吗？看来自己的那群同门，没少在这城里作威作福啊。

江黎这边吐槽着，俨然是忘记了自己的所作所为，也根本好不到哪里去。

【姓名:王大荣，性别:男，年龄61岁，职业:无，等级:无，危险程度:无】

【姓名:张小妹，性别:女，年龄16岁，职业:无，等级:无，危险程度:无】


---

**第六十八章 仙师大人饶命 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随手丢过去了两个鉴定术，江黎就是一阵咋舌。

这两人刚才分明就是大被同眠在一起的，六十一配十六，这还真是其罪可诛啊。

“喂，你们起来，回答我几个问题。”

江黎好生开口问到。

“小老儿什么都不知道！小老儿什么都不知道！仙师大人饶命！仙师大人饶命啊！”

然而回应他的，还是那么两句话，看来从他们身上，是问不出来什么东西了。

江黎无奈离开，直接轻身跃上房顶，飞檐走壁的腾越了几个街区，又找了一户人家落下。

这次他怕又吓到别人，没有直接破门而入，而是礼貌的敲响了门户。

片刻后，有人前来开门，只是门刚打开，那人一见江黎，又立马跑到了墙角，蹲下抱着脑袋，不断的重复着那句。

“仙师大人饶命！仙师大人饶命！”

或许有的人就是比较胆小吧，江黎如此想到。

又找了附近一股人家，这才总算遇到了个敢和他说话的。

一开门。

一个老太太看见江黎的服饰打扮，便怒吼一声，抄起一旁的扫帚，朝着江黎打来。

“你个天杀的畜生，老身和你拼了！”

江黎那是何等人物，哪里有可能被一把扫帚打到。

越过这老太闪身直接冲进了房门，却见一稚龄少女正捂着破碎的衣裳，跪在地上掩面而泣。

这其中发生了什么，不用他们说，江黎也已经明白了。

没有多说什么，在桌上留下一枚银锭后，便闪身离开了这个院落。

江黎在城中乱窜，随机挑选着一户户人家进去查看。

但也确实，都像是其他外门弟子所说的那样，这个城市并没有出现大范围的死亡和空舍。

事情的发展让江黎越发头大。

直到。。。

“仙师大人饶命！仙师大人饶命啊！”

“阿父！阿母！是莲儿啊！你们不认识莲儿了吗？”

“我们什么都不知道！什么都不知道！”

江黎的身形落到一座院墙上，还没现身的时候，耳边便已经传来的这样的声音。

他眉头挑了挑，选择不动声色的继续观望。

在下方院落之中，一个两个中年夫妻和一个下人正抱着头蹲在地上不住求饶。

而在他们身前的，却并非是藏经谷外门弟子，而是一个红衣罗裙的年轻女子和跟在她一旁的婢女。
