# 第一百三十七章 步后尘 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他竟然真的击败了筑基期弟子。。。还是左长老的那位弟子。”

长清殿上，一位长老如此自语感慨。

其他宗门长老闻言，也是不由点头，啧啧称奇。

“练气战筑基，还赢了。。。而且我观他身上并无多少伤势，此子可真是。。好结实的肉身。”

“光凭练体打熬出来的肉身，居然就能压制道基，这等事情。。闻所未闻。”

“还有那条锁链，品阶可是不低啊，何长老对这弟子也当真是下得去血本。”

“也是。。如此弟子，要是给我，我也愿意下血本啊。”

看完江黎升空之后第一场大战的诸位长老，要说不惊讶那是假的。

修士修行过程中，每达到一个境界，便代表着身体发生了一次蜕变，和上一个级别之间自然就产生了巨大的鸿沟。

想要跨越境界挑战，那可绝不是说说那么简单。

众长老老乡人群中，最为得意的那位壮汉，可不就是江黎的师尊何长老嘛。

他们却看见何长老怀着满脸的“沉重”，凑到了人群中脸色最难看的那位长老身边。

“哎呀你看看这事情弄得，左师弟，对不住了真是对不住了，我这弟子怎么就把你的徒弟打伤了呢。”

何长老嘴上说着对不住，那张合不拢的嘴巴却是已经快咧到了耳根。让人看了，就恨不得往他的脸上打上一拳。

他对着执法堂首座左长老那是又挤眉又弄眼，气的对方脸色一阵青一阵白，两人好悬没当场掐起来。

不过其他众多长老，却也是没有一个劝架的，一个个都憋着笑，看着这两位口撕。

这几十上百年过来了，也不知道什么时候开始，这两位就一直这样，他们要是哪天不吵了，大家反而才会觉得奇怪。

这藏经谷内门十二堂，包括谷主无舍真人在内的十二位首座长老，他们当然并非真的是哪一位真人座下的同门师兄弟。

反而在他们年轻时，甚至相互之间根本就不认识。

这十二位首座，基本都是当年藏经谷成立时期的亲历者，是当时散修联盟中的一员。

经历了那个困难和时期，对于团结的重要性，他们的领悟比任何人都要深刻。

藏经谷毕竟是个从散修联盟脱胎的宗门。


---

**第一百三十七章 步后尘 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们做不到像蜀山五行峰那样的师徒相承，五行相合。

他们也不是百炼山那样的家族宗门，世代姻亲。

就连慈航寺他们好歹也有一个共同的无法背弃的信仰作为纽带。

但当时的藏经谷什么都没有，内部矛盾重重，一些散修之间甚至还有着深仇大恨。

当时促使他们站到一起喝，除了十一位创始人的强力引导之外，便是迫于外部的强大压力了。

可以说，没有当时其他三大宗门的欺人太甚，就没有今天与他们四分大重山的藏经谷。

所以在藏经谷成功立派之处，创立者们便定下了这个规矩。

藏经谷内门十二堂首座以身作则相互扶持，各自之间以师兄弟相称，以求上行下效引领宗门更加团结的走下去。

两百多年下来，他们做的也确实还行。

除了顾及不到的外门弟子之外，内门弟子之间不说相亲相爱，但也很少有爆发过那种至死方休的矛盾。

所以玩笑归玩笑，左长老座下弟子被一个炼气期击败，那说起来是有些丢人，但也就只是这样了。

在他们眼中，更多的还是认为，那筑基期执法弟子是输给了《兽血图录》，而并非江黎。

不过事实好像也确实是如此，如果没有兽血图录的四道血纹加持，江黎也却是远非对方的对手。

一道契合自身的上古传承，对于修士来说所能带来的加成，那绝对是非同小可的。

江黎的表现虽然有些夸张，但也还在理解范围之内。

毕竟，上一个天才楚云轩，才在他们眼前刷过一遍震惊值，让他们对天才这个概念的接受阈值也大大提高了。

“何师弟，左师弟，莫要胡闹。”

“宗门中出现这种弟子，自当是我等之福分，何师弟往后还当好生教导才是。”

作为谷主的无舍真人出来说了两句，才让两人消停下来。

再看浮在空中的甲字号擂台。

破破烂烂的台面上沟壑纵横裂纹满地，好像用力跺跺脚就能把它送回地面。

“最强的洁净术？”

“江黎师弟，你哪里还有不适吗？光靠洁净术，再多的灵气也是治不好伤势的。”

七雨师姐听见江黎的要求，便是非常的疑惑。

一道洁净术下去，就是一头猪，也该变成干净猪了。再加大灵力施展，怕是都能给人洗脱皮了。


---

**第一百三十七章 步后尘 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是这样的师姐，我刚才身上似乎是沾染上了一些毒素，我怕没有去除干净，所以想来一遍求个安心。”

江黎想了想，硬是扯出了个理由。

七雨师姐闻言却是眉头紧蹙，表现得有些生气。

“那个家伙，居然还敢下毒。。。师弟放心，待会师姐去帮你教训他。”

江黎为那位师兄默哀三秒钟后，老老实实的站在原地。

片刻之后，一道水属性灵气再次打中江黎的身体。

要说刚才是泡澡搓泥，那现在江黎就是走进了洗车店，让店中最为强壮的伙计拿他当车来洗。

那状态，也由原本的【清洁身躯】变成了效果更加好一些的【强效清洁】，江黎老样子，便使用加号按钮，将这条状态给一直保留了下来。

七雨完成任务后离开，留下重新穿好弟子服的江黎，一个人站在擂台上，观摩起了其他十位筑基弟子的比斗。

他接下去，还将继续挑战，为了何长老承诺的奖励，他怎么也要在那五个浮空擂台上，挑选一个占领。

看着那五个擂台上外溢的灵气波动，江黎也在暗自盘算，自己对上哪位是最有胜算的。

这时，一座擂台上好像刮起了沙尘暴，满天的尘土笼罩全场，又过了一会儿之后，一座人型雕像被从上面推了出来。

飞到空中后，雕像外壳崩解，才露出了里面一个熟悉的壮硕身形。

江黎一拍脑门有些无语，这是何长老座下的一位师兄，显然他也是布了柳木兰师姐的后尘。
