# 第一百四十一章 双份奖励 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着第一擂台的方向，江黎运起目力看去（其实就是瞪着眼睛猛瞅）。

此时尘土已经渐渐散去，更多的长老已经赶到。突然出了这种事情，对他们来说也是始料未及。

而那天地堂弟子，则是一脸淡然的站在那里，好像是在理所当然的等待，在他想象中应该到来的欢呼。

只是欢呼没有等来，等来的只有几位长老的严肃呵斥。

江黎的听力远远好过视力，还算清晰的听到了那边的声音。

那些对话的内容也不难猜，基本上就是责怪对方怎么可以对同门师兄弟下如此重手，还不快收了法宝云云。

从几位长老的话语中，江黎倒是得知了那个天地堂弟子的姓名。

具体姓氏太长，但名字应该是叫做“卡尔拉”。

这种更加类似于音节的姓名，应该是一些异族人的取名习惯。

没想到这位占据了筑基期第一擂台的弟子，竟然还是一位异族。

修仙界地域广袤人族昌盛，各种容貌奇特，风俗迥异的异族，本就并不罕见。江黎在升仙阁的队伍中就见过不少，总得来说也还是人族无疑。

不过人数偏少文化落后的各种异族，在大重山一片的人族之中，其实混的并不是太好。

特别是诸多国家的眼里，异族就是异族并不会为他们详细分类，而在异族之中还有许多未开化的部落存在。

这也就导致，大部分人族都普遍认为，异族人是茹毛饮血野蛮无理的存在，自然会打从心底对他们有那么一些看不起。

就算是进入了修仙界中，他们也时常会遭受到一些偏见的目光。

就大重山区域来说，有些宗门其实是不大愿意收异族入门的，就算收下，这些弟子也多半是会被排挤的对象。

而这个异族弟子卡尔拉，却能够得以拜入天地堂，可见他的天资应该非同小可。

那卡尔拉受到训斥，面上闪过一丝阴霾，但也并不发作。理智告诉他，这时候不能乱来。

他手掐法决打入那山峰之中，旋即便见那法宝山峰漂浮起来并慢慢缩小，最终落回了他的手中。

而在那被山峰砸过的擂台上，出现了一个平整巨大的坑洞。

围观的弟子不由得直抽冷气，他们都在暗自思考，若是自己遭遇到了这种攻势，能否在其下逃出生天。


---

**第一百四十一章 双份奖励 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在那坑洞之中，一件看上去有些像无柄平底锅的金属法宝，正贴在地面上。

只是这东西，几乎已经看不出它原来模样了。

这时靠近的弟子纷纷发出惊呼，在那“平底锅”的下方，与擂台台面的缝隙中，有一股鲜血突然娟娟流出。

两位长老上前，将那金属掀开，却见下方还有一个小坑，一个几乎已经看不出人形血肉模糊的弟子，正挤在里面。

“还有气息！快来人！”

一群回春堂弟子一拥而上，还有两个回春堂长老在其中出手。

一时间爆发出来的水木生机，在空中蹿起起码三丈高度的光芒。

江黎一吞口水，眼睛后看直了。

也不顾得斗法规则了，飞身离开擂台就往那边赶去。

只可惜，他的飞行速度到底还是慢了，等他飞到近前的时候，那冲天的生机已然消散。

刚刚站到擂台边缘的江黎，就是好一阵扼腕叹息，悲伤的不能自已。

差一点，就差这么一点距离啊。

边上有几个维持秩序的弟子，本来想要驱逐江黎，但看见江黎如此悲伤，以为他和那受伤弟子熟识，便就也不忍驱赶，反而友好的上前安慰。

“师弟莫要如此悲伤，人还活着，有回春堂长老出手，想必还是能救回来的。”

江黎也没听清楚那弟子在说什么，只是下意识的点点头，然后就越过了他们，到了那受伤弟子的旁边观望。

他想看看，还能不能有机会，蹭上一波增益。

只是第一波高强度的法决，是为了紧急吊住对方的生命。

那伤者受到巨大外力挤压，身体各处都是交错变形，如果只是一直施展法决加速疗愈，那只会让错位的组织长到一起，之后调整起来，只会更加麻烦。

所以江黎左等右等，还是没有等到回春堂再次齐放法决。

回春堂修士们，现在要做的是，先全力将对方的心脉护住，只要人不死，带回回春堂之后慢慢治疗，总是可以救回来的。

他们围在伤者边上忙碌，江黎也不好凑上去打扰。

他在凹陷了一块的场地上绕了一圈，在惊讶于那山峰法宝可怕威力的同时，也感慨于对方的下手狠辣。

江黎捡起了地上那件，已经被完全变形摧毁的法宝。


---

**第一百四十一章 双份奖励 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他仔细研究了一下，最大限度发挥自己的现象力，这才勉强猜出了这法宝的本来面貌。

这都快变成金属板的东西，原先应该是一口大钟。

看那材质，江黎大致判断这东西完好时的品阶，应该是能有玄阶下品的程度。

而就是这样一件法宝，却就在诡异山峰的一砸之下，还是变形损坏到了这种程度。

看了下擂台上的痕迹。

那弟子在面对山峰砸来之时，所做出的举动倒也果决，在用师长赐予的法宝进行防御的同时，还果断的向下挖坑。

这才在最后的撞击来临之前，给自己留下了一点点得以容身的空间。

“七雨师姐，那师兄的伤势如何？”

又是几分钟过后，回春堂弟子们用灵气抬着伤员便要离开。

江黎连忙抓住七雨师姐，问了问情况。

“命是保住了，身体上的损伤也好说，但是道基受损严重，日后还能不能修行，现在还不好说。”

说完，她便也跟着长老一起赶回了回春堂。

那种伤势，他们就是要像搭积木玩拼图似的，将他的身体重新拼回原样，需要的人手自然很多，花费的时间精力也必然不少。

那位受伤的弟子，敢于挑战筑基期第一的擂台，对自身的实力自然是无比自信。

他的实力从综合角度来说，应该也能在这十一人中排进前三前四才对。这次被坏了道基，要是之后无法继续修仙，倒是有些可惜了。

江黎看了卡尔拉一眼，对方还在强行维持着笑脸，但表情下的怨毒和阴霾，几乎能冻彻人心。

因为最终没有闹出人命，所以这卡尔拉也就没有遭受责罚，依旧可以继续参加会武。

但在他的心中，既然他赢了，就应该得到欢呼和尖叫。

但是并没有。

他并没有认为自己的手段狠辣，而是觉得，这一切都是因为其他人对自己的偏见！都是因为他是异族人！

很快人群散去，在几位长老的出手下，这第一擂台也是得到了修补，暂停了几刻钟的会武继续开场。

江黎在执法堂师兄青烈的友情帮助下，已经向他人证明了自己的强大，在一个时辰之后，也并没有再次遭到挑战。

他本人却是飞身来到了筑基期第二擂台，想要更进一步，挑战这更高的名次。


---

**第一百四十一章 双份奖励 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是一路黑马的江黎，终于还是在这里遭遇到了难以逾越的强敌。

这位师兄看上去普普通通人畜无害，但一手连环阵法精妙绝伦，环环相扣步步为营。

因为守擂形式的便利，对方早在一开始登上擂台后就开始布置阵法，数轮斗法下来，整个擂台几乎都已经成了他的后花园。

在这种情况下与之斗法，简直就是劣势到了极点。

江黎虽然有符文阵法方面的天赋，但是阵法典籍，从林凤英长老处借来后，他就只看了下封面和目录，这都还没捂热乎呢。

是以他对擂台上的这些古怪布置，根本就是一窍不通，挥着一双铁拳在阵法中横冲直撞。但在观战的外人眼中，却就是在原地团团打转。

那位师兄连一道法决都没有打出，只是凭借阵法之威，就将江黎折腾的够呛。

而高明的阵法，甚至不需要布在地面。江黎想要捶开擂台强行破阵的想法也为之落空。

最终数次冲阵无果之后，江黎只得是老老实实的守在了自己的第三擂台，一直到会武结束。

值得一提的是，之前被江黎击败的沈若诗，在最后关头，带伤上阵。

只是由于和江黎斗法的过程中浊空重土消耗太大，可能是害怕压制不住身负兽血图录的体修，所以并没有选择再次挑战刘白师兄，

而是，挑战并击败了另一名弟子，占下了筑基期第五名的擂台。

如此，在经过数轮的激烈擂台战后。

筑基期的擂台的前六强终于定下。

第一擂台，天地堂弟子卡尔拉。

第二擂台，符阵堂弟子乔郎星。

第三擂台，伏魔堂弟子江黎。

第四擂台，伏魔堂弟子刘白。

第五擂台，天地堂弟子沈若诗。

第六擂台，炼丹堂弟子辛无过。

最终的胜者，就是那位凭借奇怪山峰法宝，获得了第一名的天地堂弟子卡尔拉。

但万众瞩目的焦点，却并非是他，而是以练气修为，获得了筑基期第三，炼气期第一，双名次的江黎。

以练气修为，打到这种程度，其中所代表意义，可绝非一个筑基期第一可比。

等到江黎修为到了筑基，那他的实力，又将会达到什么样的层次？

筑基期的江黎会有多强？这个话题在外门之中很有市场。


---

**第一百四十一章 双份奖励 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有的人说，他将会筑基无敌。

也有人说，江黎能继续越阶而战，挑战结丹！

会武结束后，五名筑基期，十名炼气期，十五个基本都身带伤势的弟子，各自乘上了一只由宗门饲养的灵鹤。

他们以一种非常拉风的姿势，在整个会场转了一圈之后，这才飘飘然飞上了漂浮在空中的长清殿。

接下来便是努力后的收获时刻，所有获胜弟子，都将接受在诸位长老观礼下，有谷主亲自颁发的嘉奖。

江黎站在仙鹤的背上，努力的做出一副飘然的姿态，来配合那仙鹤的出尘气质。

只是以他那铁坨似的魁梧块头，怎么看都很难飘散。

这种仙鹤，倒也不是什么常规的坐骑，毕竟就灵鹤那点体型，盘膝坐上上面都嫌挤，大多时候只能站在上面乘坐，实在是不怎么实用。

通常来说还是在这种宗门祭典的情况下，才会被当做排场来使用。

跳下灵鹤，所有弟子安静的走进长清殿，十五人分作两排站立，行礼之后都老老实实的盯着前方地面，根本不管乱看。

然后根据名次依次上前。

筑基第一名的奖励，是一块传经殿令牌，一件法宝，和一袋灵石。

筑基期第二名的奖励，是一块传经殿令牌，和一件法宝。

江黎排名第三，很快就轮到他，站到了谷主和诸位长老面前。

他老样子的拱手行礼，相比于上次拜入内门之时，现在的他已经相对从容了许多。

“小江黎啊小江黎，上次见你还是你拜入内门的时候，这没有几个月吧。没想到这么快，又在这长清殿上看见了你。”

无舍真人眉须带笑的看着江黎，让江黎都稍稍的感受到了那么一些不好意思。

“能再次站到长清殿上拜见谷主和诸位长老，是弟子莫大的荣幸。”

江黎在这种时候，一向都是比较有礼数的，毕竟上位者可以让你免礼，但你不能自己放肆。

“不用这么拘谨，这次会武你表现的非常优秀，看来当初让你拜何师弟倒是没有做错。”

在后面，铁塔般的何长老故作矜持的点了点头，但谁都能看出来他脸上的得意。

这次的宗门会武，虽然第一名还是被天地堂弟子收入囊中。

但由于卡尔拉在那最后一场的比斗中，出手确实过重，虽然没有被明令惩罚，但长老们表现出来的态度还是都有些不喜。


---

**第一百四十一章 双份奖励 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上江黎这个练气期的怪胎，和刘白师兄占据了第三和第四名，最大的赢家自然就是伏魔堂了。

“师尊对弟子悉心教导恩重如山，弟子江黎时刻感念。”

说着，江黎和后面的何长老对视一眼，对方的眼神明显在说，说得好，回去还有好处。

谷主无舍真人笑着点点头。传下兽血图录那种修仙秘法，完全当得上一个恩重如山。

“来这是给你的奖励，就和你师傅说的那样，包你满意。”

谷主从旁边一个弟子手中接过一个托盘，然后亲手递到了江黎的面前。

“嘿嘿，谢谷主，谢师傅，谢诸位长老。”

江黎接过托盘，上面摆着三样物品。

一枚令牌，一双靴子，和一个瓷瓶。

他转身走回弟子队列当中，却见所有人看着他都是一副羡慕的表情。

因为江黎这个第三名的奖励，似乎比第一名的卡尔拉还要优厚。

接下去刘白等人的奖励就都只有一枚传经殿令牌了。

筑基期的嘉奖结束，他们退到一旁，九名炼气期弟子上前。

“刘白师兄，帮我拿一下。”

江黎把手上的托盘递给旁边的刘白师兄，然后在他们愣愣的眼神中，又跑到了炼气期队列的最前面。

江黎不仅在筑基期的第三名，他可还是炼气期的第一名，自然是可以再领一份奖励的。

对此，所有人都是无语且羡慕的看着他。

江黎上前在无舍真人手中，又接过了一个托盘。

这次托盘上放着的则是一枚令牌和一块铜色的护心镜。

“往后的修行可也不能懈怠，宗门期待你早日筑基。”

无舍真人对着再次上前的江黎，这下就连是谷主都也只能说出一些套话来了。

依次嘉奖结束，宗门还会将他们十五人的姓名挂在榜上，在内门外门都公示十日。他们这十五人，算是在宗门中声名鹊起了。

离开长清殿时，江黎没有立即跟随何长老和刘白师兄离开。

而是分别追上了几位，被他击败过的弟子。

近战剑修牧落，雷灵根弟子马东贵，执法堂弟子青烈，还有天地堂弟子沈若诗。

江黎熟练的用前世的成人社交礼仪，向他们表达了“诚挚”歉意的同时，还分别都送上了一瓶品质不错的疗伤丹药。


---

**第一百四十一章 双份奖励 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎摆出这种姿态，这让四位败于他手的弟子都是受宠若惊。

就连其中最扭捏的执法弟子青烈，江黎也给足了他面子。

非但没说他想占便宜挑战伤员的事情。还在其他执法堂弟子面前，帮他解释，说青烈师兄在擂台上其实多有手下留情，这才意外落败。

几句话，帮对方一下就解决了社死危机。

对方本来就已经被江黎打服，这一下，从对方那隐隐感激的眼神中，江黎便知道。

这一个原本可能成为敌人的家伙，已经转变成了他的朋友。

一番客套下来，成果确实斐然。

以江黎如今的天才之名，和他热情的态度，很少有人会选择拒绝他的友谊。

四人最后都纷纷表示，邀请江黎日后到他们的堂中坐客。

如此一来，除了最为亲近的伏魔堂和回春堂之外。

炼丹堂的小四师姐，天地堂的沈若诗师姐，执法堂的青烈，外事堂的马东贵，以及内务堂的牧落。

宗门十二堂，在过半的堂口里，都已经有了江黎的朋友。

还有奇门堂的翁三奇长老，和江黎曾经学过符文刻画的炼器堂，多少都有点情面在。

日后在宗门里若是有些需求，江黎也可以用托人办事，这种神技了。

7017k
