# 第一百一十六章 此物与我有缘！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞在空中，柳师姐就和他讲起了许多出门在外的各种注意事项，有的他在外门传功堂时就听过，有的却是头一回听说的干货。

他比较还是个没什么经验的萌新，有人贴心传授，他自然乐的学习。

到了驻地，师姐回到房间就是一阵翻找，这就是没有储物法宝的麻烦之处了，修士们个个都是松鼠性格，不方便带在身上的东西动藏一点西藏一点。

最后，柳木兰师姐给了他几瓶丹药粉末，又拉着他仔细的讲解了使用方法后，才终于放他离开。

【涂抹无嗅粉，消除体味作用于自身。】

【消除体味:身体气味消除95%，持续时间2小时】（-+）

【涂抹驱虫粉，驱虫作用于自身。】

【驱虫:驱赶小型虫类，持续时间2小时】（-+）

消除体味可以让自己在野外更好的隐匿行踪，安全性大大增强。

驱虫，就更是荒野求生必备的东西了，否则在野外，那些蚊虫毒豸是真的能把人折磨崩溃。

将这两种粉末抹在身上之后，江黎得到了两种非常实用的野外状态。

随后告别师姐，便下了山一路向着远方行去。

江黎并没有直接御空飞行，而是和分身当初一样，凭借双腿身法奔行。

通过逐步减少符纸和索命金针的限制，他在一点一点的提高自己的速度，然后逐渐适应。

这次，他并没有选择一路撞碎树木过去，而是把复杂的丛林地形当成了最好的障碍物跑道，腾挪越野，不断的练习适应。

如此，他七天一休，一路奔行。

。。。。

不知道过了多久，在山林中的一处树下，一只猿猴挂着藤蔓落到这里。

它挠了挠自己那没有毛的屁股，然后昂首挺胸就对着面前的大树放起了水。

它们这支种群的择偶标准有些奇怪，那些雌性猿猴不爱毛发亮不爱肌肉壮，偏偏就对尿的高的雄性情有独钟。

它们种群里，厉害的猿猴足足能够到三米多高，然而它却只能滋到一米五。

它挺胸抬头立马撑腰，然后便看到自己滋出的水线越来越高，越来越高。

还没等猿猴兴奋。

咦？自己脚下面什么时候多出来了一口棺材？

呜哇哇哇！

这只傻猴子，被突然从地底下钻出来的棺材，狠狠吓了一跳，呜哇乱叫着就往远处跑了。


---

**第一百一十六章 此物与我有缘！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，棺材盖自动朝一旁滑开，江黎从里面走出，伸了个懒腰神清气爽。

这是他出来之后第三次睡醒了，这赶路的时间是真的久。

好在他由于平时衣服损耗很快，所以提前就准备了很多弟子服放在葬阴棺中，时常的换洗下来身上好歹也没有发臭。

他这一路过来，倒是太平，身体气味很淡，他又从不停留一路急行，等某些强大妖兽发现有人类来过的时候，他早已经跑出去了不知道多远。

这和他想象中的三步一小妖，五步一大妖，相去甚远。

倒是一路上，他片刻不停的丢着鉴定术，让鉴定术又升了一小个级别的同时，还收获了不少的灵材灵药，换算成灵石，大概也能有个小一百。

不过身为内门弟子，他每月的宗门月供都不止一百灵石，这点辛苦钱这只是聊胜于无了。

感应了下和分身之间的距离，已经不是很远了。

江黎默算了一下距离和速度，应该今天之内就能赶到！

收起葬阴棺，江黎身形如风再次消失。

分身那边，也是睁开了眼睛，瞟了一眼头顶的神像怪树之后，起身向外走去。

分身这才刚走，神像怪树上就伸出了两根藤蔓，试探着向外伸去。

然而啪啪两声。

火系困阵上两朵火花冒起，将想要作妖的藤蔓又给烧了回去。

在江黎赶来的这段时间里，这颗怪树可是没少搞事情。

不过它的战斗能力倒是相当有限，只能长出一些藤蔓根须来卷人。

而且速度又不是很快，被飞剑接连斩落了十几根之后，就不敢再在分身面前造次了。

只是，为了保持本体和分身的独立性，江黎需要尽可能避免双方同时出现，甚至距离过近，所以分身这才需要先一步离开。

分身这一走，它又想出来，但在离开之前，分身在怪树周围套上了足足五层阵法，在一天之内它是没有可能突破的。

江黎本体找到鳞妖部落所在的时候，那些暴露在外的鳞妖尸体，早已经被林中野兽分食。

他沉入水中，熟练的找到巢穴洞口进入，此时的鳞妖洞穴，味道已经比当初好了许多。

因为分身为了防止自己被臭死，在之前就用灵火将洞穴里的鳞妖尸体全部烧成了飞灰，二十多天的时间就算是在地下洞穴，那味道也已经消散了不少了。


---

**第一百一十六章 此物与我有缘！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顺着记忆中的甬道一路前进，江黎很快就找到了那处宽阔的石室。

那颗怪树还在不死心的挣扎，但相较于一开始，它现在生长出来的藤蔓又细又干明显营养不良，这看着可还真的有些可怜。

“就让我来看看你是个什么东西吧！”

江黎的眼中精光大放，直接就是一个鉴定术丢了出去。

分身无法使用鉴定术，对这东西的好奇心可是折磨了江黎好久，现在终于可以看上一看了。

【名称:灵根分株（？？）】

【类型:植物】

【品阶:未知】

【根系结构:反向引力】

【营养来源:子体寄生】

【注:来自未知之地】

“灵根分株。。灵根之种。。”

江黎的眼睛里闪耀着莫名的光彩，嘴里反复的轻声咀嚼着这两个名词。

灵根这两个字，除了指修士的修仙天赋之外，还可以指什么？

灵根。。天地灵根。。先天灵根！

江黎突然想起了前人修士在鬼木决上的一段记述，和前世故事中的一些神话传说。

蟠桃、人参果、黄中李、扶桑、月桂树、苦竹、葫芦藤。。。

在前世，这些洪荒之中的先天植株，便被称之为灵根！

其中蟠桃三千六株，分上中下三等，皆为先天蟠桃的繁殖分株。

可见灵根，确实有分株这种现象存在。

而自己面前的这颗反转重力的怪树，被鉴定术鉴定为灵根分株，但具体是哪种灵根的分株，还是两个问号未们得知。

会不会它的源头，也是一颗先天灵根呢？

江黎心神振奋，上古之后天地大劫仙佛绝迹，本来以为所有的好东西，都已经在那大劫之中灰飞烟灭，没想到还会有这种东西存世。

别看面前的这颗怪树现在表现拉胯，但那只是因为它倒霉的落在了一群鳞妖手上。

它灵根分株的本质，毫无疑问还是非常强大。

这一点，光看灵根之种所表现出来特性，就能发现。

哦不，当时鉴定术鉴定那颗种子之时，所显示出来的信息是【名称:灵根之种？】。

现在看来，这几颗种子的全名，应该叫做灵根分株之种。

灵根啊灵根，在上古时期那可是只有仙佛大门才能掌握的东西。

若是自己搞清楚了这颗灵根分株的奥秘，有朝一日走出一片通天大道，那也不是不可能的事情啊！


---

**第一百一十六章 此物与我有缘！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎上前，越看面前的灵根分株就越是喜欢，就连那树干所长成的神像，在他眼里也变得眉清目秀了起来。

哗啦啦！

心念一动，囚龙锁当即从他腰间飞出，将灵根分株给团团捆缚了起来。

“此物与我有缘！”

7017k
