# 第一百七十三章 任性的权利 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在附着了九幽灵气的双眼中，江黎可以看见哪怕是遭受了这种程度的打击，中枢神经全毁，那丁初一的魂魄却依然没有脱离身体的意思。

他的手脚还在徒劳的挥舞，锲而不舍的试图继续对江黎发起进攻。

事情到了这个地步，就算是瞎子也都已经看出不对了。

这哪里，还能算是个人类吗？

这样的情况，简直比僵尸鬼怪之类的东西还要邪恶诡异的多！

“司徒长老，你不算解释一下吗？”

一直以来都是正道魁首，行事作风都以人间道义来标榜自身的蜀山剑修，也是拿出了大重山第一宗门的气度，率先责问起了对方。

只是这次，百炼山似乎不再打算，给蜀山这个第一宗门面子。

“魏峰主，我不明白你的意思，门下弟子正常斗法切磋，这有什么好解释的？”

司徒霆心直接装糊涂，他既然敢在擂台上用出这种手段，就不怕别人发现。

以百炼山的体量，就算有那么一点藏污纳垢，也是会被这个世界“原谅”的。

“你管这叫正常的斗法切磋？”

“你们门下的弟子到底是怎么回事，你比谁都要清楚！对弟子做出这种事情，百炼山与魔门何异？”

魏长老对着他怒目而视，但显然已经几百年没个人骂过街的他，对这些用嘴皮子的事情不太擅长。

说出来的话，有些不痛不痒。

“魏峰主过虑了，我也是没有想到，门下弟子之中，原来有人在偷偷修炼魔功。”

“魏峰主和诸位都请放心，等大比结束，我一定会亲自把事情调查清楚，严惩涉事弟子。”

这司徒霆心显然就深谙此道。轻飘飘的一句话，就把责任给推到了门下弟子身上。把自己和宗门都给摘了个干干净净。

“嗯？真可惜，看来那弟子畏惧宗门惩罚，已经选择了自我了断，如此魏峰主也该满意了吧。”

他的话音刚落，被木刺捅穿，给串在半空的丁初一，全身就好像吹气球似的鼓胀了起来。

然后不等旁人反应，已经鼓成圆球的身体，就猛的爆裂了开来！

带着强烈毒素的脓毒血雾和肉体碎块，瞬间就将整个擂台笼罩，就算是死，这家伙居然也要再给江黎致命的最后一击！


---

**第一百七十三章 任性的权利 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“司徒霆心！你！”

“哼！你们百炼山最好给我好自为之！“

“挑战赛已经结束，下去救人！”

魏峰主完全可以肯定，这是百炼山再搞事情，但在明面上他没有证据。在立场上，他也的确不可能让自家宗门和百炼山，为了这样的事情直接开战。

对此，只能是留下一句好自为之，然后让在场的医修赶紧下场救人。

“这就不劳魏峰主费心了，您还是先管好你们蜀山自己的事情吧。”

司徒霆心笑了笑，说的话意有所指，魏长老心中隐隐感觉有些不对，但也没有深究。

而在江黎这边，此时的他也是不太好受。

事实证明，自杀式的袭击，永远是最麻烦的那种类型。

因为敌人没有顾及，无所不用其极！

丁初一，区区一个练气后期的普通弟子，十有八九还是依靠低级丹药堆出来的那种类型。

别人可不像江黎，吃一次丹药就能永久保留状态。

一般人想要通过那些不太昂贵的普通丹药快速提升修为，就只有长期大量的服用。

但由此积累下来的丹毒和其他一些副作用，到底有多么的麻烦，这一点江黎可是知道的非常清楚。

本来这种对手，应该是他随手可灭的货色，不可能也不应该给他产生任何困扰。

但事实上，这丁初一只是一个工具，一个媒介！

隔着他，江黎其实是在和百炼山的一众丹师们在进行博弈。

从一开始五脏丹火，到近身之后的火毒血剑，再到最后的血毒自爆，这些都是百炼山的丹师们，费尽心思塞进那丁初一体内的杀招。

这里面的任何一道杀招，都能轻易的阴死一位筑基期修士。

特别是最后的那下自爆，威力可是着实惊人。

而此时，在被血雾所笼罩的擂台之中，一条巨大的木龙正盘曲在擂台上一动不动。

只是木龙的身上也是坑坑洼洼遍体鳞伤。显然刚刚才被点化出来的它，就被当做盾牌给用了。

刚才的自爆之前，丁初一的身体出现过时间极短的膨胀征兆。

本来就没有完全放松警惕的江黎，立马做出反应。

用点妖术点化出一条木龙，将自己给团团保护了起来。

然后下一刻，剧烈的爆炸就发生了。


---

**第一百七十三章 任性的权利 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那种爆炸的威力，远远超过一个炼气期修士的能量综合，就连江黎的木龙也不能完全抵挡！

他身上接连痛了几下。

竟然是几块尖锐的碎骨，在自爆冲击波的裹挟下，穿透木龙打在了他的身上。

碎骨撞在江黎身上后，就被直接弹回掉落在了地上。

但明明没有破防，那猛烈的毒素，却居然穿透防御，有一点沾染到了江黎的皮肤上。

虽然下一秒就已经被清洁状态给从身上抹去，但江黎还是挂上了一条每秒扣除二十点生命的中毒状态。

以江黎的抗性，都能中毒，可见这附在药人骨骼上的毒素，到底有多么恐怖。

也不知道那丁初一，之前是怎么承载这种剧毒的。换做普通修士，还不得分分钟化成一摊血水。

消除掉这条让他微微有些不适的状态，江黎伸手拍在了保护着他的木龙上。

在九幽灵气的灌注下，表面已经被血雾腐蚀到惨不忍睹的点妖木龙，消失的部分很快重新生长了出来。

旋即，狰狞的龙首抬起，嘴巴一张，一股阴风便从中席卷喷涌了出来。

这是江黎借用木龙的嘴巴，所施展出来的阴风术。

江黎施法，从来都是不记消耗，汹涌的阴风不断的吹拂着整个擂台，浓郁的血雾被吹散飘向远处，将这附近一大片区域的地面，都给腐蚀掉了一层。

不断飘散的脓毒血雾，让飞到擂台附近，包括七雨师姐在内，想要来抢救他的几个医修，都只能被迫远离。

直到回春堂的长老施法云雨诀，挥手间变出一片乌云，在这块地方下了一场局部大雨之后，才终于把那些麻烦的脓毒血雾给冲洗干净。

盘曲的木龙自动散开，露出了站在其中的江黎。

所幸的是，江黎目前毫发无伤。这才让藏经谷的众人都总算是松了一口气。

江黎对着天上拱手抱拳施了一礼，随后轻轻一跃跳上了木龙的脑袋。

庞大的木龙其实并不会飞，但在盘山的阶梯上一圈圈的向上游动，那速度倒是不慢。

五人的挑战机会已经结束，同样是炼气期，没有哪个傻子会设计出，需要连续击败百人才能登顶第一的那种脑残规则。

是以上面的阶梯再无阻碍。

而这点爬山的高度。对江黎来说显然也不是个值得一提的整体。


---

**第一百七十三章 任性的权利 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没过多久，脚踩木龙的江黎，便已经登顶山峰。

薄薄的云雾就在身边缭绕，看着山脚已经十分渺小的人群，江黎的心里也不由得升起了几分傲气豪情。

看见这种俯视辽阔的场景，有的人会吟诗作画抒情感叹，有的人会忘却烦恼抛去牵挂，而有的人却是会想到一些不切实际的野心。

我的！我的！迟早有一天，眼前的一切都会是我的！

而那种情绪，似乎是激发了他体内的几滴龙血，在体内血液微微沸腾的同时，脚下的木龙居然也发生了一点莫名的变化。

那双由灵气点亮的双眼之中，竟然好似多了那么一点灵动。

昂！吼！

一声带着木头质感，厚重而又具备穿透力的嘹亮龙吟，从木龙的口中咆哮而出。

独特的频率震颤着空气传向远方。

那声音好像来自遥远的上古，空幽震撼，有着直击人心的力量。

这预示着江黎手下第一只木妖的诞生，同样也在宣告江黎登上了这百战阶梯的最高擂台。

“那。。。那是龙吗？”

“江黎大人居然骑着一条龙登上峰顶！他。。他难道是神仙转世吗！”

山下的修士们一片哗然，被江黎脚下的那条木龙和刚才的那声龙吟所摄，大为震撼。

疑似上古真龙重新现世，再加上江黎那绝强的实力和天赋。

别说是散修，就算是很多没见识的宗门弟子，也都不由得升起了那样的怀疑。

江黎会不会真是哪个上古仙佛的转世？在这修仙界中，还真不是完全没有可能。

点妖木龙的形象，实在是和传说中的真龙太过相似了。

毕竟本就有龙血为引，又是江黎刻意为之，要不是尾巴上的那丛树叶没法去除，这东西还可以长得更像。

当然了，这样的谣传也只会在没有见识的低级修士之间传播。

刚才那声龙吟，确实是由江黎身上的龙气激发，但那声音之中，并没有带着多少力量，只是一种类似于龙血后裔的拙劣模仿而已。

而且，别看点妖木龙的体型不小，实际的战力能不能打得过一个筑基期修士，都得打个大大的问号。

完全就是用来撑场场面的水货而已。

不过江黎本来也没指望让这木龙做些什么，能点化成功撑个场面，就已经是意外之喜了。


---

**第一百七十三章 任性的权利 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

享受过欢呼和属于他的荣耀之后，江黎就暂时已经没了事情。

接下来，有权利挑战他的，就只有同为前十的其他九人。

而在通过登梯挑战之前，其他九人的名单还没有最终确定。

所以在这个排名确定下来之前，他其实是没必要一直待在山顶擂台的。

留下点妖木龙在山顶接受日月精华，江黎果断的一跃，从没入云端的山顶直接跳回了山脚。

在把地面砸出一个夸张的坑洞之后平稳落地，身上的尘土自动消失。要不是那个大坑的存在，这一跳就好像完全没有发生过一样。

他回到选手区和几个熟人一番相互勉励之后，便跑到了藏经谷的席位观战。

一回去，众师兄弟便是强烈的义愤填膺，任谁也能看得出百炼山的家伙没安好心，就是作弊想要阴死江黎。

但大宗门之间的摩擦，自然不可能一言不合就全面开战。里面需要顾及的东西还非常的多。

只是矛盾的种子已经埋下，之后会萌芽出什么样的后果，谁也说不清楚。

暴脾气的伏魔堂首座，这次表现的，却是出人意料的安静。

只是和江黎说了一句，“做的不错”后，便不再有下文。

但从师尊那一身发红的纹身上，江黎完全可以感受到，那犹如沉默火山般被压抑着的巨大怒火。

或许正是因为，一旦由他出面，事情就必然会一发不可收拾，所以他才在其他两位首座的劝说下，没有为江黎出头。

何长老一向喜欢用拳头讲理，届时双方大打出手，那这次大重山修仙界的盛会，恐怕就会演变成百年来第一惨剧。

毕竟现在何长老坐着的，是伏魔堂首座的位置，已经不能像当年那么任性了。

江黎则是看着百炼山的方向，双眼中的光芒闪烁不定。

他江黎可还年轻，还有任性的权利呢。。。

接下去接受登梯挑战的是神山秋画。

有些蜀山五行峰作为后盾，她前些天所受的伤势，此时已经完全复原。

并且由于那次的受伤，在宗门长辈的强烈要求下，她还是带上了一身的护体法宝。

她所面对的修士，虽然也不是弱者，但和江黎所面对的那几位，也还存在着一定的差距。

凭借一手精妙绝伦的水火剑诀，神山秋画略有些艰难的，还是通过了三人的车轮战，成功的站在了只比江黎次一位的第二擂台上。


---

**第一百七十三章 任性的权利 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而排名第三位的藏经谷弟子牧落，就没有这么顺利了。

他的实力，本来就比顶尖的练气修士要弱上一筹，是沾了江黎的光才暂时排在了第三位。

在正式的挑战赛中，他终于是显出了颓势。

只是勉强击败了一个挑战者，就在擂台上败下阵来。

看来同为剑修，练不练蜀山剑诀的差距，还是非常巨大的。也不知道这家伙是怎么想的，当初会选择拜师藏经谷。

随即，便是这第三擂台资格的激烈争夺。

那位击败了牧落的修士，转头又被其他人击败，这第三擂台的资格流水般的更替。

在反反复复打了十几场后，才最终，被来自升仙阁的一位外援修士取得。

这位修士的情况和皇甫泰差不多，实力还要更强一些，据说还身怀某种特殊体质。在一堆法宝的加持下，对于绝大多数练气修士来说，都是无解的存在。

如此前十的三个名额落下帷幕，天色也已经彻底暗淡了下来。

今日的大比告一段落，江黎也在被回春堂师姐仔细检查过后，回到自己的小院。

只是才刚刚打算修炼，他却又接到言宏所打来的传讯灵石。

“什么？印南国被屠了，是蜀山剑修动的手？”
