# 第八十六章 魔鬼猿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎:“有您的这句保证，我还真是放心多了啊。”

自己师尊的这堂“开学第一课”属实是有些凶猛，但既然摊上这么个师尊他也只好接受了。

毕竟相比于在宗门外头碰见这种局面，有自己的师尊在身旁看护的情况下进行厮杀，对于江黎来说无疑也是一个极好的积累经验的机会。

江黎知道那不会救人的话，肯定是吓唬自己的，如果真到了生死关头，这师尊肯定还是会及时出手的的。

但是与其被一只猴子打到濒死，还不如让自己来把对方打死！

旋即江黎也沉下心来不再犹豫和畏惧，摆出撞山经的姿势，沉肩朝着巨大猿猴狠狠撞去。

狭路相逢勇者胜，既然要走体修的路线，一股不要命的狠劲就必须养出来！

砰！

像是卡车轮胎那种硬质橡胶相撞的声音！

江黎那点体型，就像是个婴儿似的，撞入了猿猴的怀中。

依靠猿猴四米多高的身形遮挡，江黎在撞击的瞬间，丢出了一个鉴定术。

【名称:魔鬼猿】

【类型:猿类妖兽】

【年纪:性未成熟期】

【性别:雌性】

【营养来源:腐肉】

【习性:狡诈嗜血】

【危险程度:高】

魔鬼猿？哼，和你的长相还真是般配。

撞山经的力量完全倾斜在了魔鬼猿的身上，然而巨大的猿猴，却只是后退的几步，如城墙般厚实的胸膛，将那恐怖的力量给完全吃了下来。

两只夸张的猿爪向江黎抓来，江黎却是灵活的避开，在巨猿身上一蹬，再次跃起，一拳捣向了魔鬼猿的面门。

一拳砸中，一颗獠牙被当场砸断。

第二拳挥出，却是一阵湿漉漉的感觉传来，江黎的左拳被魔鬼猿一口咬进了嘴里。

江黎暗骂自己愚蠢，瞬间，像是伸手进了绞肉机般尖锐挤压感传来，那口恶臭锋利的獠牙正试图切断他的手臂。

漆黑的硬化皮肤让獠牙无法寸进，但隔着皮肤，巨大的咬合力作用在他的臂骨上，依旧让江黎的骨骼感觉随时都要断裂。

江黎想要拉扯，但拉扯的力量只会让手臂承受更加巨大的压力。

他强制保持冷静，左手不退反进，反而伸手扣向了魔鬼猿的喉咙！

吼！

下一刻，绞肉机般的嘴巴本能的张开，江黎还没为手臂脱困感到喜悦，他的身体就像是炮弹般被拍飞了出去。


---

**第八十六章 魔鬼猿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎的力量虽强，但魔鬼猿一比也根本占不到便宜。

而在块头和体重的悬殊差距，却又让他在肉搏碰撞中的劣势极为明显。

倒飞的江黎正在努力找回平衡，然而右脚上的突然绷紧的铁链，却告诉他事情不妙！

魔鬼猿作为聪明的灵长类妖物，在一定程度上可是会使用武器的。

它一把扯住囚龙锁，绷直铁链后便把江黎当做流星锤狠狠抡了出去。

这一下势头之狠，若是在地面上直接砸实，就是个铁人只怕也得变个形状。

依旧站在铁笼上的何长老脚步数次即将踏出，却又都生生停下，继续饶有兴致的看了起来。

“有趣，这小子好结实的身体。”

天旋地转的眩晕中，江黎也不坐以待毙，腰间的另一条铁链飞出，顺着囚龙锁的方向飞卷而去，直接将那魔鬼猿的双臂一下缠住，囚龙锁后继无力速度顿时大减。

江黎当即身上冒出青光，木甲术和皮肤硬化同时覆盖全身，再在空中摆出撞山经的姿势，迎接撞击的到来。

砰！

烟尘弥漫，坚硬的地面上出现了一个不大不小的坑洞。

咳咳咳。

江黎从地上翻身站起，一点肺泡破解导致的出血被他咳出。

身侧的痛感告诉他左边的肋骨断了两根裂了三根。

木甲术再次发动，几根木条将肋骨固定，这种骨折用不了几分钟就能完全长好。

咯吱咯吱咯吱！

然而在厮杀中没有丝毫喘息的机会，那边令人牙酸的拉扯声紧接着传来，在魔鬼猿的巨力挣扎下，捆缚在它双臂上的铁链正在缓缓变形拉长，只怕撑不了多久就会直接崩断。

江黎也不等待伤势恢复，抄起身边一块被自己砸出来的碎石，就朝着魔鬼猿的面门砸去。

正在和铁链较劲的魔鬼猿脸上被朝当中来了一下，岩石当即碎裂，又是半根外露的獠牙被在碰撞中被砸断不知飞向了哪里。

吼！

魔鬼猿当即更加暴怒，然而此时江黎也紧随着石块之后到了近前。

那石块只是吸引注意力的遮掩而已。

一记猿魔撞山不再攻向胸口，而是一肩膀撞在了魔鬼猿的左腿之上。

哪怕是强壮如巨猿，在失去重心后也是要倒下的。

四米多高的庞大身形轰然倒地，江黎欺身上前，也不管其他，对着魔鬼猿的左腿膝盖就是一阵玩命狂捶。


---

**第八十六章 魔鬼猿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到咔嚓一声！

魔鬼猿的左腿膝盖被江黎生生打断反折，与此同时，一直捆缚在魔鬼双臂上的铁链也终于寿终正寝彻底断裂。

砰！

还在爆锤断腿的江黎被猿猴一巴掌拍飞了出去。

两尺多长的锋利指甲，刮在江黎身上，却是被一层漆黑的皮肤挡下，只留下了几道明显的白痕。

江黎的武装硬皮，可是连同阶的蜀山飞剑都无法轻易破开，又哪里是一只妖兽的爪子可以攻破的。

江黎被拍飞出去，落地之后他却没有回去继续肉搏，反而是拖着囚龙锁一路狂奔。

直到粗长的囚龙锁“锵”的一声绷的笔直。

吼！唔！唔！

要知道这铁链可就是捆在魔鬼猿的已经折断的左腿上的。

此刻被江黎一个牵拉，魔鬼猿当即吃痛哀嚎不已。痛的赶忙去扯囚龙锁。

然而江黎刚才被阴了一下，此刻哪里还肯给对方机会，不断地朝前拉扯铁链，加重对方断腿的伤势。

力量体重块头，甚至防御江黎都占不到优势，唯一的速度优势又被囚龙锁的范围所限制。

通常情况下，江黎只能和魔鬼猿贴身肉搏，靠着恢复能力熬到胜利为止。

但江黎却并不想如此，以牺牲了那条铁链为代价，他换来了几秒钟全力输出的机会。

一记魔猿撞山，加上一顿乱捶，总算是堪堪砸断了对方的左腿，让那猿猴失去行动能力，让自己的优势得以加强。

并且之前将他限制的够呛的囚龙锁，现在却是直击魔鬼猿伤处要害的利器。

唔～唔～唔~

一阵拉扯之后，吃痛的魔鬼猿终于是匍匐在地上抱着铁链，摆出了一副哀嚎求饶的样子。

就好像刚才要咬断江黎手臂的，不是它本猿一样。

“你会怎么做呢？”

何长老站在铁笼上，对江黎的体修天赋是越发满意。

只是若他还是孩子心性的话，可就得要吃点苦头了。
