# 第一百五十五章 一物降一物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所谓，天有有重，地有九幽。

这道经名为九幽，如果不是涉嫌虚假宣传的话，那些里面所代表的意义可就着实有些惊人了。

曾几何时，江黎在刚刚踏入修仙界的时候，还吐槽过，为什么不能有一篇可以让他直登仙路的功法。

时至今日，这样的一篇功法就摆在了他的面前。

天地灵根的天赐道经，就算还不能说是直指大道，最起码，修出一个真仙来，不存在任何问题。

第二并列意识，也就是如今的灵根分身，尚且还没有接收完灵根分株的全部遗产。

不过江黎也已经得知了一些这神像模样古树的信息。

首先，他之前的猜测并没有错，这东西的本体确实就是天地初开之时，诞生出来天地灵根之一。

其名称之为，九幽木。

和蟠桃、苦竹、葫芦藤、人参果、扶桑木、黄中李。。等物一样，都拥有着夺天地造化的神奇伟力。

根据分株意识，留下来的灵根传承记忆，上古时期的阴司冥府，似乎也是利用了九幽木为基础搭建。

当时由于六道轮回的重要性，这九幽木虽然还是无法保有自由，和其他同类一样被抹去了灵智。

但九幽木，也成了极少数没有和大能“有缘”的天地灵根。

而在上古的那次大劫之后，仙佛绝迹冥府崩塌，那九幽木本体重获自由的同时，也险些在灵气枯竭的天地大劫中彻底消亡。

不过好在，九幽之地，为天地初开之时，下沉的混沌浊气所化，相对要凝实密封很多，灵气枯竭的速度并没有像九重天宫那般迅速。

又有地脉之气和轮回之所残留下来的无数鬼物作为养分，这才勉勉强强让这棵天地灵根，在漫长的大劫中保留下来了一线生机。

直到天地间的灵气重新复苏，修仙界的盛世重新到来，这九幽木本体才在灵脉的滋养下缓缓恢复。

但在那大劫之后，这片天地，似乎就对上古的遗留生命满怀恶意。

只要灵根本体一离开九幽之地，什么九霄神雷、九味真火、九味神风，之类最为恐怖的劫难，连招呼都不打一个的就来了。

当时向外生长的根系，就被一茬一茬的毁掉。

哪怕它是天地灵根，也架不住这种折腾，更别说九幽木如今的力量，相较于过往根本十不存一。


---

**第一百五十五章 一物降一物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以修仙界越发昌隆的现在，也从来没有见到过这九幽木出世的迹象。

当然了，天地灵根也是植物，他们本来就喜静不喜动，只要待在舒适的环境里，一万年它们也不一定挪个窝，

更别说它还被抹除了意识，只留下本能在九幽之地静静倒立。

就算没有那些劫难的限制，九幽木本体大概率，也是会老老实实的扎根在地底，根本就不会出来。

而那些灵根分株和灵根之种，也都是由它分裂而出。这些分株可能由于是劫后新生，并不受世界排斥，便成了九幽木播撒到外面新世界的枝丫。

至于其目的，这棵被江黎转化为了分身的九幽木分株，似乎。。。是想要。。取代本体？

江黎看着面前的这颗分株，这高度也就和十年份的普通乔木相当。再想想那通幽彻地的九幽木本体，这之间的差距，可还真的不是一般的大。

不过整理了记忆后他发现，这种想法似乎也不是异想天开，而是源于本能。

由于本体的灵智被大能抹除，九幽木空有伟力而没有自己的意志。

所以在千百年中，九幽木本能的慢慢繁殖分裂出分株，投放出去之后，让分株自生自灭自行发展。

似乎是希望有朝一日，有棵足够优秀的后代，可以成长到某个层次，回到九幽之地吸收掉本体的一切，而后取而代之重获新生。

目前来说，应该所有的九幽木分株，都是在为了这个目标而存在。

它们的一切行为目的，恐怕也都是为了获得更多的养分来加速成长。

而这灵根九幽木，自然和普通草木大不相同，它们并不喜欢阳光，赖以成长的能量来源也是有些特殊。

九幽木是可以通过吸收灵气成长，但那样的速度就太过缓慢了，要多久才能成长到和本体同等的层？。

对于这种灵根来说，修士的修为、天赋以及灵根，才是促使它们成长的最好养料。

而灵根之种，便就是它们获取养分的最好途径。

看到这些，江黎也不由得皱了皱眉头。

以修士的修为、天赋、灵根为食，这九幽木没想到竟然还是一颗食人植物，修士天敌。

江黎的第二分身之前太过弱小，还看不太出来，但如果让某棵九幽分株成长的太强，那大重山修仙界的修士们，恐怕就要遭受一场劫难了！


---

**第一百五十五章 一物降一物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这时，一条肥肥胖胖丑不拉几的鬼灯鱼，甩着和身体不成比例的小尾巴游了过来。

它似乎是被这灵气涡流的异状所吸引，像个大爷似的过来巡视领地。

作为葬阴棺中的唯一的一种活物，这几条鬼灯鱼可真是把自己活成了鱼王，从鬼魂到僵尸就没有一个敢在它们面前撒野的。

这几条鬼灯鱼是想吃谁就吃谁，想咬谁咬谁，就连秦书曼的面子都不好使。

“现在有了灵根分身坐镇，看你们还能嚣张到哪里去！”

江黎伸手抓住一只鬼灯鱼，这胖乎乎的家伙不反抗也不害怕，给江黎翻了一个白眼之后，晃动着自己挂在脑袋前面的鬼灯，显得悠闲自在。

在温越层以下的水下坟场中，这种上古鱼类生活了不知道几千年还是几万年。

那种对于其他动物来说是生灵绝地的阴地坟场，对于鬼灯鱼来说，那就是衣来伸手饭来张口的美好伊甸园。

这么多年下来，这种鱼类早已经忘记了天敌的存在。

灵根分身操控一条藤蔓，晃晃悠悠的朝着这边卷来，将胖胖的鬼灯鱼给一下卷了个正着。

就在他打算让分身教训教训这条胖鱼，让其他鱼明白明白世间险恶的时候。

鬼灯鱼那挂在脑袋前头的鬼火灯笼突然一甩，轻飘飘的打在了分身的藤蔓上。

一团篮球大小，青色之中带着浓黑的鬼火出现，随即让人惊掉下巴的一幕发生了。

青黑色的鬼灯冷焰只是一撩，成人手腕粗细的九幽藤蔓竟然瞬间就被点燃。

缠住鬼灯鱼的那一部分藤蔓，几个呼吸的功夫就尽皆被烧成飞灰。

这火焰还没有丝毫消停的意思，顺着那条藤蔓，就一路向着灵根分株烧去。

惊悚，恐惧，好像是遭遇到了天敌一般，江黎的第二分身，整棵树都在那胖胖鬼灯鱼的鬼火前颤抖。

啪！

江黎眼疾手快的，强行扯断了藤蔓，并连忙带着剩下的藤蔓和鬼灯焰离开了葬阴棺。

他把断下来的那一截藤蔓丢到地上。

那烧起九幽木藤蔓来，猛烈无比的火焰，接触到地面上的枯枝落叶，却是没有一点要点燃的意思。

【名称:鬼灯冷焰】

【类型:天赋灵火】

【品阶:黄阶上品】

【来源:鬼灯鱼鬼灯燃烧】


---

**第一百五十五章 一物降一物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【注:我还可以烧的更旺。】

江黎人都傻了，没想到几只没有缚鸡之力鬼灯鱼，那灯笼上居然燃烧着黄阶上品级别的天赋灵火。

不对，这鬼灯鱼的鬼灯冷焰一开始肯定没有这么强大，应该是在葬阴棺中一天天的，吃的实在太好，这才让灵火越烧越旺，到了这个级别。

不过还能够不过成长的灵火，对于江黎来说反而更加可贵。

江黎将手掌靠近一些地上的火焰，没有感受到丝毫温暖，反而是有一股冻彻灵魂的寒意，让他不由得收回了手。

江黎想了想，伸手从棺材里扯出了一只鬼物，然后丢向了正在燃烧的鬼灯冷焰。

如火上浇热油一般，青黑色的火焰猛的蹿起一米多高，那鬼物在异频率的哀嚎中，只是两三秒的功夫，就已经被烧的干干净净点滴不剩。

江黎一拍脑门，不由得狠狠后怕，心脏都直接停跳了好半天。

他之前可是一直拿这鬼灯鱼的鬼灯，当作照明设备来用的！

可现在才发现，他一直是把十几根雷管和上百吨燃油放在了一起。

葬阴棺内的鬼物那是何其的密集，何等的数量。万一被哪条傻鱼给不小心点燃，江黎这四十多万鬼魂一朝尽丧不说，葬阴棺都可能被给炸了。

这就很恐怖了，江黎可不敢让这群鬼灯鱼再跟大爷似的自由活动了。

手掌按在葬阴棺上，在棺材空间内单独隔离出了一个区域，让它们自己在里面生活。每天投放一百只鬼物，保证它们不被饿死也就是了。

直到所有藤蔓都烧成灰烬，青黑色火焰熄灭之后江黎这才松了口气。

回到棺材空间，灵根分身的那根藤蔓已经在灵气的滋养下重新长好，但江黎分明还是可以感受到，那从九幽木的本能中传递传来的恐惧。

还真是卤水点豆腐一物降一物啊。

没想到堂堂灵根分株，居然还能被这么一条胖头鱼给吓成这样。

他又想起了滋润生活在水下坟场的那支鬼灯鱼种群，和这几只鬼灯鱼之前在葬阴棺内，拿灵根之种当球来玩的场景。

这就离谱，不仅是江黎的第二分身，那棵水下坟场的灵根分株，显然也是没少受它们的欺负。

但江黎并没有立马把这几条鱼给熬成汤。


---

**第一百五十五章 一物降一物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一方面，是养了这么久的鱼，多多少少还是有那么一点感情存在。

另一方面，这样的情况，又让江黎起了一点心思。

如果可以得到鬼灯鱼的这种力量，那水下坟场的那颗大家伙，他或许就不是没有一战之力了。

而且九幽木分株的数量其实并不稀少，日后江黎若是对那九幽灵根的本体有兴趣的话，争斗在所难免。

这种传自上古的鬼灯冷焰，到时候或许就能派上大用场。

现在唯一的问题便是，他该怎么样，才能得到这种强大的天赋灵火。

他并非火灵根修士，无法直接炼化，那只能是让这种火焰在身体中自动形成天赋。。。该，怎么操作呢？

精神世界里，第二并列意识在孜孜不倦的吸收着前身的一切，目前已经长到了三米多高，越来越向着灵根分株意识体的模样转变。只是那树干的神像部分，长的有那么几分神似江黎。

江黎本体蹲在棺材空间里，也是研究了半天第二分身和那几条鬼灯鱼，对着这两种上古遗族是充满了兴趣。

还有那篇，级别恐怕不次于观音心经的九幽道经，江黎差点就要当场坐下来练气转修。

好在还有理智的剑修分身在旁提醒，让江黎知道，他现在还在大比之中。

这道法重修虽然不至于从头开始，但少则三五天多则小半月的苦修还是逃不掉的。

九幽道经可以说是鬼木决置顶级别的上位功法，区区鬼木灵气，只会成为九幽道经的养料，而造不成任何的阻碍。

但一旦开始重修，再想停下来就不是那么容易的事情了。

可能得到转换功法成功，别人都已经跑到终点了。

现在这个时候，可不是什么很合适的时间点。

无奈，江黎放弃直接闭关苦修的想法，再次从棺材里爬了出来。

算算时间已经在原地待了一天多了，其他练气修士如果没死的话，大概已经有不少都跑到第二座山头上了吧。

那么咱也该奋起直追了。

江黎收起葬阴棺，刚弹射起步，才冲出去没有两百米远。

结果天上就传来了一道破空之声，有什么东西正在朝着他的方向高速飞来。

哦吼！这是在埋伏老子？

江黎莫名的兴奋起来，因为自己送上门来的沙包，打起来总是比较没有心理压力。


---

**第一百五十五章 一物降一物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

否则他如果到处去故意挑衅或者钓鱼执法的话，会显得他不太正直。

通常来说，江黎也只会选择在没旁人看到的时候，做这种操作。

他脚步朝前一踏空气，身形骤然拔空而起，漆黑颜色的拳头向上迎向坠落之物。

常年捶山砸地的江黎，不知道从什么时候开始，对那种硬碰硬全力碰撞的打击感十分上瘾。

然而下一刻，从翻滚云雾之中砸落下来的，却并非法宝，而是一个白衣娇小的女性剑修。

江黎看见对方身上的一抹血迹，当即反应过来，变拳为爪直接接住了对方，并以一种鲁婿托塔的姿态，将人给救了下来。

落到地面上，将人翻过来放在地上躺好。

“身材可真平。。。咳咳。。这一身的伤可真不轻啊。”

“咦？好小的年纪，难怪身上这么硌手。”

等一下，这剑修真的好年轻啊。

江黎打量了下对方的面容。

这女性剑修尚且处在昏迷之中，有些婴儿肥的脸上，挂着一丝痛苦的表情。

他有些惊讶，怎么除了自己之外，竟然还有年纪这么小的参赛修士。

“蜀山的剑修果然也是会腐败的吗。”

江黎全然忘记了，自己之前因为年纪小而被人小看的事情，也是以貌取人将对方定性为了关系户走后门。

沟通剑修分身，他在蜀山待了也不是一天两天了，而且同在是参赛弟子，分身总不至于这都不认识。

只是一个瞬间的交流，信息便已经交换完毕。

江黎再次看向面前躺着的小女孩剑修，已然知道了天降之物到底是谁。

没想到这姑娘真是个关系户，还是个大大的关系户。

蜀山五行峰当代剑宗的孙女，这个世界是不是有些奇妙。

不过这姑娘来此参加会武，却并非是依靠了关系，而是和江黎一样，靠的是实打实的实力。

对方左胸口上，一蓝一红两柄小剑相互交叉，这种绣饰在整个蜀山五行峰弟子之中，也是独一无二的存在。

水火双属性极品灵根！

这可真是得要吓死个人的天赋啊。

换块地图，直接当个主角都不是什么难事。

再加上对方天资聪颖，又家世背景雄厚。

从小就受到各种灵药灵丹的滋补，接受金丹期以上修士的一对一启蒙教育。在修炼之前就打下了让人为止惊叹的基础。


---

**第一百五十五章 一物降一物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

八岁开始练气，一路就跟开了挂似的突飞猛进。

别看她现在年纪好像比江黎还小，在水火双修的情况下，她的修为可都已经达到了炼气期的顶峰，甚至目前都已经在着手突破筑基的准备了。

要知道，蜀山可不是藏经谷，没有那海量的功法以供挑选，说是双修就是两本功法同修，需要花费双倍精力时间的同时，她还要克服水火难容的阻碍。

如此情况，进境这般神速，可以说资源多，天赋好，心性强，妥妥就是一个别人家孩子的模板。

再过一段时间，等她筑基，也不知道得有多少修士，被她这样一个小女孩，给打击的丧失自信。。

不过在剑修分身的印象里，这位小师妹的一手水火剑诀，用的可是颇为不凡，在炼气期之中可也是一等一的存在。

她是缘何会伤成这样？

这场大比中，难不成还有这等高手？

看来还是应该先把她救醒。

但是醒神丹好贵啊，她这种伤势还用不着。

江黎左右看了看，在身边找到了一株灌木，辨认了下品种后当即有了办法。

右手轻抚过去，一道木属性灵气打出，矮小的灌木快速生长起来，只是片刻便好似跨越了几个月的时光，在枝丫上长出了不上带着斑点的青涩果实。

摘下来几颗涩果，抓在手中凑到剑宗孙女的嘴边。

轻轻一捏，绿色的汁水立刻喷溅出来，正好浇在了她那被掰开的嘴巴里。

浓烈的酸涩充斥口腔，这小姑娘从小都是山珍海味珍馐佳肴，哪里尝过这种味道。

一张肉嘟嘟的嘴巴，被酸的都抽搐了起来，只是坚持了几秒钟时间，她就一个翻身从昏迷中醒来，俯身在地上狂吐了起来。
