# 第七十六章 金丹大战 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎试探性的走动了一下，身体依旧是轻盈无比，轻轻一点脚尖就能横跃出去数米距离。

三倍左右的速度还是很快，但小心一些的话，他已经不会摔倒了。

再克制一些的话，也已经可以用正常的速度行走，没那么容易被看出破绽来了。

小心翼翼的撕掉身上的上古甲马符再收入怀中，这东西到时十有八九还是要还给钟长老的。

不过不得不说，这紫色符纸摸上去的手感都要更好一些。

整理好身上的东西，江黎这才小跑着靠近了在不远处等候的宗门飞舟。

顺着舷梯，江黎上到甲板，船上为数不多的内门弟子和长老。正朝着远处城中，四位的交战的地方望眼欲穿。

五百多个外门弟子则是一个都还没出来，现在回到船上的也只有江黎一个。

“终于有人回来了，小子令牌！”

有个内门弟子上前，要江黎出示令牌核实身份。

江黎想了想，从腰间摘下了两块令牌，一起递了过去。

“两块令牌？。。嗯？还有一块内门令牌？”

“你叫江黎？这令牌你是从哪里来的？”

这位内门师兄一袭黑衣，也是执法堂的弟子，可能是由于平时工作习惯的问题，他见着个人就想要怀疑两下。

难不成这内门弟子令牌，还能是他伪造的不成？

这时在场唯一的一位长老听到“内门弟子”这个关键词，也走了过来，接过那枚令牌验证了一下，确认无误后就还给了江黎。

“是你完成了了任务？找到了宗门叛修？”

这位长老的脑子明显就要比那执法弟子灵活很多，一下子就说到了点子上。

“回长老，刚才城中的蹿天雷确是弟子所放，三位长老到达后，便用一位叛修的令牌为弟子改炼了这块内门令牌。”

江黎接过令牌根本不鸟那位执法弟子，只是面对长老给出了肯定的答复。

事实上追击叛修，也属于宗门执法，完全就是执法堂的业务范围。

但宗门舍不得内门弟子的性命，才有了外门大比更改，五百外门入城冒死搜索的事情。

真要说起来，这五百外门弟子其实还是在替执法堂弟子送死，但他们不领情也就算了，还这么趾高气扬就很过分了。


---

**第七十六章 金丹大战 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来你做的确实不错，以后就是内门弟子了，要更加努力好好修行才是。”

那长老勉励了江黎两句，便已经不在看向他，而是再次望向了城中的大战。

金丹大战加上雷劫之威，整座城市都在爆发的能量中颤抖！所有立于地面的建筑都在摇摇欲坠！

在场面上，自然是那堕入魔道的段霜，处在绝对的下风。

段霜本就是刚刚突破金丹，还是利用的“魔修手段”强行突破，根基不稳。

凭借尸丹和金丹阴阳相合的奇妙平衡，才勉强在雷劫之下保持金丹不碎。

而依靠劫雷熔炼尸丹金丹，又是极其凶险的事情。

他能做到这种程度，最根本的原因还是他体内的“灵根之种”本就是继承于金丹尸妖。

那尸丹和金丹都是属于他自身之物，如此才能有了那么几分把握将两丹融合。

一但两丹融合，那这便是传说中的天雷不尸丹，届时战力大增围困之局立解，天下之大何处不可去得？

然而，融合金丹这种极其精细的事情，却是一点差错也不能出，想要炼成，那也得是在无人打扰的情况下，才有可能。

他倒霉就倒霉在遇到了一个见多识广的陈长老，认出了他的手段！

和另外两位长老一起，顶着雷劫强行袭杀，打的他也实在是有些措手不及。

一边要维持两丹融合，一边要对抗天雷，还要再分出一份心神，来应对三位不弱于他，甚至比他还要强大的修士。

要不是金丹道心可以让他分心多用，要不是冰系灵根法决的防御能力过人，他此刻估计早已经死在城中。

那段霜大概也知道就算自己全力迎敌，也绝无可能战胜三位长老。

所以在尝试碰撞了几次，多出一身伤势之后，便果断的放弃了反击。

而是挥洒大量灵气，在身周凝聚出了密密麻麻的冰晶盾牌，他一人有两颗能量核心，双倍的灵气储量便是他在战局中难得的一点优势。

凝聚而出的大范围冰晶阵，短暂防御住三位长老的法宝攻势。

叛修段霜随手抹了一下口鼻中涌出的血液，便开始全力加速融合起了尸金双丹。

轰！

此时又是一道劫雷劈下！

这天谴雷劫本就是一道强过一道，一道猛过一道。


---

**第七十六章 金丹大战 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果一朵劫云的第一道的劫雷强度只是“一”的话，那最后一道劫雷的强度甚至可以达到“二十”乃至更强。

他们缠斗至今，劫雷的威力早已不似最初，一道道银色闪电之中，都已经开始掺杂起了蓝紫之色。

此时叛修段霜挥洒出去了大半灵气，金尸两丹空虚，却是再也无法完全挡住劫雷。

他全身一震，身体在抽搐的同时，噼里啪啦的冒出了大量的火花。

但这还不是最要紧，最要紧的还是那两颗作为他本源核心的丹丸。

咔！

一丝清脆的碎裂声响起，尸丹最是畏惧阳雷，率先支撑不住，在狂暴的雷电能量下出现了一丝裂纹。

这还不是结束，裂纹还在不断蔓延，玻璃珠一样的丹丸很快濒临崩溃。

然后又是咔的一声，在尸丹旁边的金丹也是支撑不住，同样开始开裂。

噗！

金丹尸丹同时受创，那魔修段霜一时间受到了极为恐怖的暴击，他的脑袋好像马上就要炸开了一样，那已经不是七孔流血了，而是七孔喷血！

七道血柱直接从他的头颅七孔之中喷出，竟然还滋滋有声。

三位长老当即就是大喜，认为战斗马上就要结束了。

然后下一刻，他们又是同时脸色大变！

反而是凄惨至极七孔喷血，差点把自己眼珠子都给喷出来的段霜，突然开始仰天大笑起来。

“哈哈哈！原来是这样！原来是这样！不破不立！原来是这样！哈哈哈哈！”

因为就在那尸丹金丹灵气法力大空，濒临破碎边缘的时候。

那两颗之前一直保持了一丝距离，久久无法碰到一起的丹丸，不仅终于贴到了一起，还以碎裂之处为突破点，真正的开始了融合。

那种融合显然非比寻常，大量的灵气能量蜂拥而至，开始以正在融合的丹丸为核心，形成了一个恐怖的灵气漩涡，抽离附近范围内的所有灵气。

就连站在城外飞舟之上的江黎，都察觉到了灵气的异常流动，可见其影响的范围之大。

原本被三位长老已经打碎大半的冰晶盾，此时在灵气的补充下，又开始飞速的增殖起来，短短时间之内，竟然就让他们之前的努力前功尽弃。

三位长老心下发凉，他们已经感觉到了不妙。


---

**第七十六章 金丹大战 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着两颗丹丸的逐渐融合，由葫芦形逐渐向着规则的球形转变，灵气汇聚的速度还在加快，那威势，不知道的人还要以为是有谁在突破元婴呢。

三色灵光不断拼命打出，三位长老都已经放弃了绝大多数防御，冒着被雷劈的风险，全力攻击输出。

但是在好像无穷无尽，不断增值膨胀的冰晶盾阵前，还是于事无补！

他们三人，竟是真的被一个刚刚突破金丹的段霜，在顶着雷劫的情况下给压制了。

再这么下去，等到对方真的双丹熔炼成功，届时被追杀的又该是谁。就真的不好说了！

嗡！

这时一道长虹突然贯穿天际而来，那威力竟然不比三位长老的合力一击要差。却是一艘宗门飞舟顶着雷劫靠近，远距离对着冰晶阵狠狠来了一发。

白色球体样的冰晶阵，像是被巨人狠狠咬了一口一样，被打的突然缺失了一大块！

再看云溪城的另外两个方向，同样是两艘飞舟战船破空而来。

三位长老当即反应过来，分做三个方向飞回主持战船。

是他们之前因为接送外门弟子的事情陷入了误区，下意识的认为飞舟就是不能进入劫云范围。

但其实雷劫只会对生物起到反应，在没有搭载大量弟子的情况下，空载的飞舟战船其实不会受到过多的针对，少数的雷劫还在他们的承受范围之内。

现在已经不是考虑损失的时候了，战船坏了还可以修。

但段霜必须要死！就看那夸张的灵气漩涡，要是真让对方完成了想要做的事情，他们所有人都得折在这里。

而三艘战船之内，都搭载着极为强大的阵法，在有充足灵石支持消耗的情况下，或许飞舟不够灵活，但它所能发挥出来的攻击力，却绝对要远胜过一位金丹。

三位修为最高的长老回归飞舟，在他们的操控下，飞舟阵法上爆发出了更加明亮的光芒。

之前的段霜，在妈祖河一战时，凭借楼船上的阵法，都能轻易解决掉金丹尸妖。

此刻更加强大的战船，在三位长老的操控下所能爆发出来的威能，自是更加恐怖！

嗡！

三道灵气长虹自船首喷薄而出，击打在密密麻麻的冰晶盾上，那数之不尽的冰晶顷刻间支离破碎，露出了身处其中浑身浴血的段霜。


---

**第七十六章 金丹大战 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

嗡！

天雷已经开始攻击战船，时间丝毫拖不得。

毫不犹豫，三艘战船的船首再次亮起光芒，这次直接对准了悬浮在段霜头顶的那枚，几乎已经要成型的天雷不尸丹！

那段霜本该仗着灵活立即躲避远遁，但金丹悬在在头顶即将炼成，他无法第一时间做出反应。

又被三艘战船包围，东南西北无论飞向哪个方向，都必然会遭受到其中一艘飞舟的攻击。

他金丹修士的肉身虽强，也绝无可能在这一击之中活命。

场面急转直下，如此他哪里还不知死期将至，大起大落之下段霜心中一狠，飞身向上将金丹一把抓住塞回口中。

身形在三道长虹的追击下，一头直接扎进天上劫云之中。
