# 第七十八章 红褂老鼠 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咦？这棺材的空间是不是变大了？

江黎突然发现，棺材存放着的东西，那几具修士尸体那柄损坏的飞剑，好像都变小了很多。

仔细一看才发现原来是棺材内的空间变大了。

没想到在棺材里填满阴气和魂魄，还能有这种效果？

又或者是由于雷劫的特殊影响，才使得棺材发生了异变。

储物法宝在修仙界不是没有，但也确实稀罕，就他所知许多结丹期长老都并没有这种种东西。

而且法宝空间越大，那法宝的价值就越高，无论原因如何，这都是意外之喜。

收好棺材，江黎也在这云溪城中大致的搜索了起来，希望可以凭借记忆中的方向，找回到之前那家客栈的所在。

在他离开后，由于为了不打草惊蛇，其实对阴魂生魄的兑换还没有结束。

按照当时的那种兑换速度，在那段离开的时间里，少说也得再积累个几百上千道阴魂生魄吧。

如果纳魂布袋没有被雷劫摧毁的话，这也算是一个不错的收获了。

吱吱吱～吱吱吱~

就在这时，一只身上穿着红色褂子的大老鼠，突然从不远处出的废墟中跑过。

江黎看着眼熟，这不就是那只会说话的大老鼠吗？

他突然想起了那老鼠说过的城外破庙。

几滴灯油就能让那鼠精化了横喉软骨得以说话，说不定那破庙里就还真能有什么别的好东西呢？

心下一动，腰间的铁链便哗啦啦的自动飞出。

江黎没有用带有铁钩的那一端，这小鼠精的体格就这么点大，万一不小心弄死了就不太好了。

铁链将在废墟中飞蹿的鼠精一卷，那只有三五斤的体重没有半点反抗能力，就被轻易卷回到了江黎的面前。

啪叽一下，红褂子老鼠摔在地上，抬眼看了一下江黎，然而没等江黎说话，那老鼠就猛的一下弹起，四肢疯狂刨动地面就要逃跑。

但江黎此时的双腿是何等的快？

看见老鼠要跑，眼急脚快就是一脚上去，踩在了它拖在身后光秃秃的尾巴上。

吱吱吱！吱吱吱！

这老鼠的运气也真是不错，在这么恐怖雷劫和金丹大战的余波下，整个城市都已经毁了，它却还能保住一条性命。

但可能也是被雷劫给吓了个够呛，见到江黎这个请过吃饭的“主人家”也不打声招呼，不管不顾的就是逃跑。


---

**第七十八章 红褂老鼠 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诶，等一下，之前和小妖们打招呼的，好像一直都是黑僵来着吧。

戴着面具，说话声音和身上气味，也都和江黎本体完全不同。

这倒也难怪这老鼠看见他会这么的怕了。根本就不可能认出来嘛。

这时那红褂老鼠发现自己鼠尾被踩，心急之下回身便咬。

不过它咬的确并非是江黎的鞋子，而是自己的尾巴。

“鼠兄且慢，我没有恶意，鼠兄可曾还记得这张面具？在下之前可是请你们吃了场流水席的。”

江黎赶紧阻止了红褂老鼠的自残行为，并在手上变出一张面具，展示给了鼠精看。

那鼠精这才慢慢的安静了下来，不过还是缩在地上偷偷抬眼打量着江黎。

“鼠兄之前让你代为保管的金银和礼物不知现在何处？”

这老鼠好像脑袋变得有些不太好使，绿豆大小的眼珠子到处乱转，才终于想起了什么。

“吱吱吱，主人家仙运昌隆，吱吱吱，那金银礼物都在。。都在。。都在废墟下面来着。”

那老鼠朝着江黎行了个礼，然而那个动作却是让江黎一愣。这个姿势。。。好像有些不对啊。

这看上去，怎么像是修士前辈对后辈的礼节呢？

“哦是吗，那真是太可惜了。。那鼠兄可还记得，我们那十几天宴席一共收了多少礼物？”

江黎突然问了这么一句，让那老鼠有些猝不及防。

“这，大概。。大概有几百个吧。”

那红褂老鼠支支吾吾的，抛出了一个比较模糊的数字。

听到回答，江黎的双眼微不可察的轻轻眯了一下，这只老鼠在听到十几天宴席的时候，并没有丝毫质疑。

不过倒也有可能是它不敢质疑。

“那是还真不少啊，对了鼠兄，上次你家二兄弟，向我借了一盏灯油，说是这两天还我，你知道它在哪里吗？”

江黎做出一副好像讨债的模样，理所当然的如此说到。

“啊。。灯油啊，小鼠。。主人家你也知道，小鼠家这刚刚经历了那雷劫，现在恐怕是找不到了，等小鼠找到了兄弟家人，一定归还主人家灯油。”

这红褂老鼠如此说到，显然就是记忆不全，只能顺着江黎的话头接瞎话。

“是吗？如此也是没有办法，那鼠兄有事就先去吧，还是先找到家人要紧。”


---

**第七十八章 红褂老鼠 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是极是极！那小鼠便告退了。”

那红褂老鼠大喜，告辞后就想要离开。然而它却发现，江黎踩住它尾巴的脚掌却还迟迟没有要挪开的意思。

【名称:鼠大黑】

【类型:啮齿类精怪】

【等级:未知】

【年纪:性成熟期】

【性别:雄性】

【营养来源:杂食】

【习性:偷盗】

【注:不建议食用】

一个鉴定术过去，江黎看见了几个熟悉的字样。

“鼠兄，我想了想你我既然如此有缘，对于鼠兄的遭遇在下还是不能坐视不理。”

“不如鼠兄还是暂时留下，让我来帮你如何？”

江黎依然还是那副笑眯眯的模样，只是他腰间的铁链却开始哗哗作响。

“这就不劳烦主人家了吧，小鼠自己就可以了。”

红褂老鼠显然也是发现了江黎的不对劲，一双黑色的绿豆眼中凶光毕露。

啪！

光秃秃的鼠尾被一下扯断，鼠大黑的身形瞬间膨胀几圈，猛的从地上蹦起，张着那对大门牙，挥舞着一双漆黑的利爪，扑向了江黎的脖颈。

然而迎面而来的，却是江黎那被木甲包裹的右手。

“莫要跟我客气！”

早有准备的江黎一把掐住了鼠大黑的脖颈，随后狠狠按到了地上。

嘶！嘶！嘶！

这老鼠还在疯狂的挣扎，漆黑的指甲在木甲上刮出道道划痕扣下大片的碎屑，那等力量连江黎都险些按不住他。

直到四根金针接连扎入老鼠四肢，那剧烈的挣扎才终于减缓消失。

“鼠兄，为何如此激动？你看这都受伤了，还是快来吃颗丹药压压惊吧。”
