# 第一百三十四章 寂寞的守擂 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这边的事情解决之后，江黎就把情报上报给了伏魔堂。

这种事情本来也在伏魔堂的管辖范围之内，何长老对此也很重视。

什么家伙，居然还敢把脏手伸到藏经谷的弟子身上来。真当大重山四大流氓是泥巴捏的吗？

什么幕后黑手？什么遮天大伞！

那也就是对于外门弟子和普通散修来说的。

什么所谓的大人物后台，他再大，能是元婴吗？

换句话说，元婴期修士看的是这点利息吗？

登高一呼，开宗立派，有的是人心甘情愿的为他献上一切。

所以这些网络背后的高级修士，根本没可能是元婴，甚至不可能是金丹。

筑基期到结丹期，就已经是极限了。

所以对于这种家伙，他们藏经谷怕了锤子。

当即便召集诸多长老弟子，组织了一场紧急伏魔行动，雷霆一击就把这群邪魔外道给一下扑灭。

根据江黎提供的线索，据说行动进行的相当顺利，背后还牵扯出了数名成名已久的魔修，和一个鬼迷心窍的小宗门。

只是江黎由于要备战宗门会武，他的一项修行又到了关键时刻，所以并没有参与这次行动，倒是有些可惜了。

江黎的面板上，在那天挂上了新状态之后，他的精神力和悟性就再次得到了一次跃迁。

受此影响，一直以来进境迟缓久久没有得到进步的《大自在观世音心经》，也终于是在这两日间，得到了突破。

意识海中，江黎的意识体轻轻一震，自他的眉心处，又一道并列意识被分裂了出来。

巴掌大小的并列意识落在地上，也是有鼻子有眼，思维清醒灵活，和本体几乎没有任何区别。

相通的意识由两个变成了三个，那种感觉确实非常的奇妙。

最直观的体现便是，原本还没有被完全掌握的身体力量，在本体和第二并列意识的共同协作下，变得顺从无比。

这种完美掌控力量的感觉，对于江黎来说也算是久违了。

除此之外，江黎还想到了另外一个使用方法。

那就是解决，使用霸体诀时，无法移动的弊端。

江黎并列意识存在于身体之内的时候，理论上来讲，他能够同时使用两种不同属性的法决，甚至同时修行练体和练气法决。


---

**第一百三十四章 寂寞的守擂 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那在维持霸体诀的同时，用并列意识来操控甲马神行的力量，或许也可以做到。

如此想着，江黎便尝试了起来，全身的力量向回收缩，裹挟上灵气之后，均匀的散布于身体各处，让他的身体变得好似铁水浇筑，坚不可摧。

这时江黎双腿上的肌肉力量也被完全收缩，这让他的关节僵硬，无法动弹分毫。

但在他的双腿之中，除了最为基本的肌肉力量之外，还寄宿着另外一股更加强大的力量，那便是甲马神行。

并列意识很快就沟通上了这股力量，心念一动，原本僵直的双腿就突然活动起来，并敏捷的向前奔跑，情况顺利的出乎江黎的意料。

砰！

江黎这才刚刚兴奋，整个人便一脑门撞在了面前的墙壁上。

好在这修炼静室，是整个小院里造价最昂贵，结构最结实的地方，哪怕是被江黎这么一撞，也只是出现了一个小小的凹坑，并没有太大损伤。

这是有些得意忘型了，静室这么大点就敢用甲马神行奔跑，能不撞才是真的有鬼了。

不过这点小事也是无伤大雅，到外面稍加练习。这种配合就能很快解决。

很多之前让江黎苦恼万分的难题迎刃而解，他甚至还能用并列意识同时修行两种功法，大大加速他的修行。

留一个并列意识在体内，能给江黎带来的好处居然这么多。

他现在，是有些舍不得把这条并列意识给打出去了。或者他早就有些后悔，把第一道并列意识做成剑修分身了。

偶尔打入蜉蝣，蚊子，苍蝇，蝴蝶，之类的短命昆虫体内，来进行短周期高回报的感悟。提升精神力，和推进观世音心经修行，那倒也还好。

但如果是像剑修分身那样的长期分身，江黎虽然已经有了意向目标，那个第二并列意识的目标，也必然可以给他带来巨大受益。

但在短时间内，无法回收的并列意识会让江黎的观音心经修行陷入停止，精神属性无法提升。

这会对他产生相当大的困扰，所以几番权衡过后，江黎还是决定将心中的某个想法暂时压后。

。。。。

三天之后，宗门会武的最后一轮，终于正式开幕。

天空上的巨大浮空擂台一分为五，十一名三十岁以下的优秀筑基期弟子，将在那上面角逐出五名最强者。


---

**第一百三十四章 寂寞的守擂 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在地面上的十个场地前，二十二名炼气期弟子，也早已经跃跃欲试。

这最后一轮的会武，除了需要过人的实力之外，敢于上台守擂的自信，敢于挑战他人的勇气，可以精准判断形势的智慧，能够衡量敌我实力的眼力，甚至于苟到最后捡漏的运气。。。

这些要素都会最终影响最终的胜败排名。

就比如，这轮会武很可能会有车轮战的情况出现。

就算你很强，也架不住别人轮番上阵。

所以这时候最好最机智的选择，应该是先在擂台下方观望，在搞清楚自己在所有人中的实力定位之后，再找一个排名不太靠前，竞争不那么激烈的擂台上去守擂。

随着争斗的时间推移，排名靠近的擂台由于竞争过于激烈，守擂弟子必然损耗不小，届时再上前挑战，或许还能以弱胜强，这种做法无疑就是理智之人的最优解。

而与之相反，在这场排位赛中，最勇敢的做法。。。或者说最蠢最无脑的做法，就是第一个上台，上台守擂的还就是代表第一的“甲”字擂台。

duang!

铜锣被重重敲响。

优胜的十七名弟子，和重新赢得资格的五名弟子谁也没动，一时间你看我我看你，眼睛里闪烁着的全是“智慧”的光芒。

然后这时，一个壮硕的身形无聊的打了个哈欠，越众而出然后脚尖一点直接就跃上了，那代表炼气期魁首的“甲”字号擂台。

“怎么，还不开始吗？”

江黎揉了揉惺忪睡眼，看向依旧还没有动作和二十一位师兄。

而台下的二十一名炼气期弟子，却是面面相觑，都不知道该对江黎说些什么。

他们很欣赏江黎这个打破僵局的人，但到底是勇敢还是愚蠢，就要看他能不能在“甲”字擂台上，站稳脚跟了。

二十一名弟子各自打着算盘，第一勇（蠢）的弟子已经出现了。

那现在，谁要当着第二勇敢的人呢？

片刻后，一名背负长剑的弟子摇摇头嗤笑一声，走出人群后，同样是几步跃上“甲”字号擂台，站在了江黎的面前。

不过从表情来看，他那声嗤笑却并非是针对江黎，而是一种自嘲。

“江黎师弟勇武，我等做师兄的，自愧不如。”


---

**第一百三十四章 寂寞的守擂 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那负剑弟子朝江黎拱了拱手，看上去对自己之前的犹豫非常不满。对江黎的赞扬也是发自真心。

“师兄客气了，只是师弟我在这甲字擂台打了四场，对着擂台也有了些感情，自然是要在这里一直打下去的。”

江黎回了个礼，但言语中的轻松，也是显而易见。我这可不是勇敢，只是自信罢了。

“哈哈哈！师弟说得好，剑者当勇，就由我牧落，来当师弟的第一个对手吧。”

话音落下，他身后长剑自动飞出，落到了他的掌心。

江黎一愣，看着对方也正色了起来，这位师兄显然又是一位剑修，不过和之前拉垮的齐天涯不同，这位的手中长剑，给了江黎一种熟悉的感觉。

那是。。。剑心天赋的感觉！

江黎通过并列意识，可是没少体悟剑心的奇妙，他还不至于连这点东西都认不出来。

不过，居然还有拥有剑心天赋，却没有选择加入蜀山五行峰的弟子吗？

那牧落师兄手中青锋微颤，却也并不抛出，而是手持灵剑就朝着江黎一步步走来。

看见这，江黎就更是惊讶了。

没想到，这位师兄居然还是个非主流，不修御剑，反而练的是剑法。

江黎嘴脸轻轻抿起弧度，双拳被一层漆黑覆盖，也向着对方走去。

一步，两步，三步，两人脚下的速度逐渐加快。

那剑修牧落的身法造诣，是真的颇为不俗，脚下灵动幻影，片刻后整个人身随剑走，竟然是化作一道清风龙吟杀向江黎。

那景象，可谓是飘然若仙。

而要说对方是一阵清风，那江黎便是一辆全速疾驰的重型卡车。全身裹挟着万钧之力，全部集中在了那一只铁拳之上。

叮！～

清脆的金属交鸣之声中，那直刺而来的剑锋，和江黎的拳骨正面相撞。

只是僵持了非常短暂的片刻，那阵清风便被江黎正面击溃。

锋利的长剑在巨力的压迫之下，非常有弹性的剧烈弯曲，然后全部的力量便通过灵剑，传导至了剑修牧落的身上，将他以比来时更快几倍的速度轰飞了出去。

手感轻了！

这是江黎将对方击飞出去之后的第一感觉，十成力量有起码三四成被对方用身法卸去，剩下的力道又有那灵剑缓冲，应当是无法重创对方。


---

**第一百三十四章 寂寞的守擂 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果不其然，倒飞出去的身影重新被清风裹挟，飞退到擂台区域以外之后，非但没有被引力捕获跌至地面，反而是御使法宝直接扶摇升上了高空。

早就说过，江黎碰上敏捷型的对手会比较吃亏，一直没有那么机会，现在可总算是碰到了。

那就看看我的下一拳你能卸掉几分力吧。

江黎笑了笑，摆了个立定跳高的姿势，紧握双拳就要再次飞身起跳。

然而一阵钻心的刺痛却从他的拳骨上传来。

江黎停下动作，抬起右手一看，右手第三掌指关节，他拳头上最硬的一点上，居然出现了一个鲜红的血洞。

刚才和那一下撞击，他显然也被破防了。

果然不愧是剑心天赋，这位牧落师兄的剑心应该也已经接近觉醒了。

在练气期就能破开江黎的皮肤防御，就算是放在蜀山五行峰，那也是绝对的天才一流的弟子。

虽然只是几个呼吸的功夫，这点血洞便已经完全愈合看不出痕迹，但破防了毕竟是事实。

“武装硬皮果然已经开始跟不上脚步了，看来必须得尽快让霸体状态上线才行。”

江黎站在擂台上喃喃自语，看着手上的血洞完全愈合后，便心念一动。

哗啦啦！

腰间的铁链自动飞出，灵活的攀爬缠绕上了江黎的双拳，很快便形成了两个漆黑的球型铁链拳套！

两拳相撞，顿时发出锵锵的金属之声。

“牧落师兄，得罪了！”

飞在天上的剑修牧落，正在心有余悸的大口喘气，用衣袖擦去嘴角溢出的鲜红血色，他看向下方的目光有些难以置信。

用一只拳头和他的风吟剑剑尖相撞，没被直接废掉右手也就算了，直接一拳把他打飞那算是怎么回事？

就是此时此刻，他的灵剑还在向他传达阵阵悲鸣之意。

风吟剑剑身柔韧，在刚才那一拳之下，好悬没有直接报废，但如此蛮力，也还是让它难以避免的受到了不轻的损伤，那剑锋上流窜的剑芒都已经吞吐不稳了。

剑者当勇，但剑者不找死啊。

他此时正在思考，应该怎么认输，才能显得比较有风度。

然后他便听到了江黎的喊声。

得。。得罪？

轰！

下方被符文阵法加持过的擂台，终于还是承受不住巨力，在中心处出现了一个半米深的大坑。


---

**第一百三十四章 寂寞的守擂 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后便是剧烈的破空声传来，江黎的身形再次显出实体的时候，已然出现在了牧落的头顶。旋即包裹着层层铁链的拳头，便是当胸砸下。

牧落那是三魂七魄都快被吓得冒了出来，然而铁拳临头他也别无选择。

挥剑横劈以求拦截。

叮！

灵剑风吟疯狂颤动，它承受了它这个级别不该承受的重击。

一道血线划破长空，牧落师兄口喷鲜血的直直落回地面。不过天才不愧是天才，在落地前他再次周身被清风环绕，将绝大部分的冲势化解于无形。

竟然还能在擂台上站稳。

“厉害！看来我还能再加一分力。”

江黎向身后丢出一块浮空木片，一脚踏的粉碎之后，借助反推力更加快速的砸回了地面，然后顺势再次一拳挥出。

在拳头和灵剑即将相撞之前，江黎好像看见牧落师兄的嘴巴动了几下，但因为口中含着鲜血，最终还是没能说出。

拳剑再次相撞！

包裹着坚不可摧囚龙锁的拳头，自然是不可能再次被伤，反而是更加沉重的拳头，压着灵剑砸到了对方的胸口，然后牧落师兄就身如利箭的飞了出去。

一位长老赶忙冲来，凌空接下了牧落，这才没让他砸进观众席。

随后便是好几个回春堂弟子赶紧上前救治。一道道法决打入牧落体内，很快便将他的伤势给拉了回来。

虽然状态不好，但调息打坐一会儿后，还是可以再次上台的。

那位结丹期长老观察片刻后，抬头深深的看了台上的江黎一眼。

他并非是责怪江黎下手太重，而是正好相反。

剑修牧落在最后一拳中所受到的伤势并不严重，甚至可以算得上轻微。

能在如此情况下精准收手，只怕着伏魔堂首座的高徒，实力还远不止他表现的那样。

江黎站在台上跃跃欲试，这牧落师兄居然能接他三拳，这让江黎深切的感受到了“人外有人”。

他现在正好热身热到一半，当即便把期待的目光投向了剩下的二十名炼气期弟子。看看接下来会是谁上台来和他斗法。

然而迎接他的，则是一片的目瞪口呆，一道道遇到他的目光便纷纷躲闪的视线。

那雷灵根天才马东贵，就好像看不见江黎一样，挠了挠头然后就跳上了江黎旁边的“乙”字号擂台。


---

**第一百三十四章 寂寞的守擂 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其他弟子也这才如梦初醒，纷纷各自跳上擂台比试了起来。

以至于其他九个擂台打的热火朝天，就江黎一个人独守空擂，完全守了个寂寞。

不是说好，甲字擂台会是最激烈的战场吗？

他们怎么都无视我江黎呢？

一脸蛋疼的江黎就这么站在擂台上凌乱。

现在江黎总算是知道扮猪吃老虎的好处了。你不扮猪的话，别说老虎了，猪都吃不着。

江黎有些郁闷，万众瞩目之下，一个人站着他很尴尬。

7017k
