# 第二十九章 灵能武装 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这里是丹堂长老们炼丹的区域，如果没事的话最好不要过来，长老们不喜欢被打扰。”

“这里是丹堂弟子们炼丹的地方，你最好也不要太靠近，因为有的弟子还是新手，经常容易炸炉。”

“这个房间就不得了了哦，是你漂亮的小四师姐，未来的丹房，等我可以独当一面后，就会在这里炼丹了。”

江黎在跟着小四去登记的路上，并没有走直线，这位有些善良有些跳脱的师姐，带着他在炼丹堂区域逛了起来，给他介绍着这里的布局和禁忌。

“小四师姐，在炼丹堂里，像我们师傅那样的创丹房，很多吗？”

江黎注意到创丹房区域的白色房子很少，总共有没有几间。

“不多的，创造一个新丹方的投入，实在是太大了，虽然有宗门的支持，对炼丹师本人来说，也是一种非常大的压力和挑战。”

“咱们藏经谷，有能力创丹的炼丹师并不多，赤发老师就是其中一个，他们平时也并不是都在创丹。”

“只有在有了灵感的时候，才会向宗门申请资源，支持创丹。”

“创丹也并不是一定都会成功的，像赤发老师就已经失败过好多次了，在我没有拜师之前，好像也失败过很多次。”

江黎的眼神莫名的闪了闪。

“那，那些失败的丹方呢？都被销毁了？”

他如此试探性的问到。

“怎么可能，那些丹方虽然没有成功，但也已经花费了非常大的代价了，就算最后无法消除副作用，无法成丹，也是对后来人的一种极大借鉴。”

“所有被放弃的失败丹方，都在创丹房里存放着，你如果想看的话，也可以看哦。”

小四的回答让江黎眼神大亮，不过他也没有表现出来，一路聊天说说笑笑，最后在炼丹堂的管事处办理了记名登记。

所谓记名弟子，并不算是真正的拜师，江黎依然是外门弟子。

其实在炼丹堂之中，外门内门的记名弟子都不少。

这是说明，他们的某一项能力被长老看中，从而收入门下，教导和差遣。

当然，在炼丹堂中，绝大部分的记名弟子都是因为炼丹天赋被看中，而江黎，却是因为“试丹”。

不过原因并不重要，登记过后，江黎和其他弟子一样，以后就可以直接进出炼丹堂，并正式接受炼丹术的教导了。


---

**第二十九章 灵能武装 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这和传功堂长老们，点到即止的边缘式教学不同，在这里江黎才能真正的学到深入的知识。

回到创丹房所在，赤发长老已经不在那里了。看样子，应该是那些丹药和丹方，去找宗门高层去请功领赏了。

不过在之前的那张长桌上，却是留下了几件东西。

除了给江黎今天的报酬之外，还有一件丹袍，一本丹书，和一座小丹炉。

“江黎师弟，这些东西是师傅留下来给你的。”

“这个小丹炉还是师傅年轻时候用过的呢。”

哦？这丹炉难道还有什么特殊之处？江黎想到。

“然后以前的师兄也用过，后来我也用过，现在师傅又给你了诶。”

江黎:(≖͞_≖̥)。。。。是我想太多。

“小四师姐，我们能去看看以前的废丹方吗？”

江黎突然问道。

“废丹方？看那些做什么？你不会想要把丹方改良成功吧？不行的不行的，连师傅长老他们都没有成功。”

小四连连摆手，想要趁早打消江黎不切实际的想法。

“没有没有，只是师姐你知道的，一张成品丹方的价格都很贵。”

“我才刚开始学习炼丹，也不求成功，可以先用废丹方积累一些经验，你说对吧。”

江黎编了一个理由，小四想想，好像没有太大毛病，也就没再反对。

“是这样啊，那好吧，跟我来。”

小四带着他绕到了后面的一个大房间。

一打开门，浓郁的纸张腐朽味道便扑面而来。

这些都还是处于测试改良阶段的废丹方，很少是能有足够价值被用玉简保存的。

“这里大部分都是黄阶丹药，这边这两个书架的炼制难度都比较低，你可以从这边挑一个。”

江黎嘴唇干涩，看着那一排排书架，好像看到的是一堆堆散发着光芒的灵石。

江黎在里面挑挑拣拣半天，才终于选出了一个中意的丹方，拿出纸笔就在一旁抄录了起来。

许久之后，江黎又对比了一遍文字，确认没有错漏之后，这才收起丹方离开。

江黎抱着小丹炉回到外门，被一些人看到，引发了不少羡慕的关注。

一个丹炉，虽然是个小丹炉还是个旧丹炉，但是那价格，估计也得在一百块灵石以上。


---

**第二十九章 灵能武装 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这已经是一般外门弟子，望尘莫及的昂贵价格了。

更何况买了丹炉，那自然就意味着他正在练习炼丹术，这种在修仙界人人追捧的副职业，如果能有一番作为的话，甚至能实现一个底层修士的阶级跨越。

特别是很多下品灵根和劣品灵根修士，他们的修行基本无望，这些副职业才有可能是他们能走下去的道路。

回到自己的房间，把丹炉放到桌上，江黎关好门窗，检查没有人偷听偷看后，从怀里掏出了一个瓷瓶。

这是硬皮丹中被放弃的其中一种丹方。

被江黎和身上的废丹对调之后，带了出来。

当时江黎吃下这种丹药后，他的皮肤没有出现任何变化，但他作为了失败品的理由，告诉了赤发长老。

但其实，在他的面板之上，浮现出的，却是这样一条提示。

【服用实验硬皮丹，吸能硬化作用于自身。】

【吸能硬化:皮肤吸收灵气后硬化，硬化强度由吸收灵气决定，持续时间2小时】（-+）

之前的丹药效果已经过去，江黎服下丹药后，静等片刻。

随后运起一股灵气，涌向了手掌。

灵气很快就被表层皮肤吸收。江黎只感觉自己的手掌变得坚实厚重，就好像套了一层盔甲一样。

果然，这就很有意思了。

【服用过量实验硬皮丹，灵能武装作用于自身，效果结束后皮肤石化作用于自身。】

【灵能武装:皮肤吸收灵气后硬化，灵气吸收速度加快，硬化强度由吸收灵气决定，硬化系数×2，持续时间2小时】（-+）
