# 第六十七章 失踪 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎跑到下面，流水席的竹棚里一看。

三个心怀不轨的手下，已经忙的晕头转向，不过好歹是练气中期，这种高强度的工作他们依旧可以胜任。

而在他们身后，六只一人高的白色大布袋已经装的满满当当，第七只布袋，也已经快要装满。

那一箱箱的银子更是已经只剩下最后半箱，根本撑不了多久。

嘶。。。！

江黎不由倒抽凉气，他还是第一次知道，纳魂布袋可以被装的这么满。

这次出门总共才带了十个袋子没想到，这就快装满了七个。

这可是接近七万条的人类魂魄啊，江黎两辈子相加，见过的人有没有七万，都悬得很。

这一下死了这么多，灵魂还都被抓到了这里，一时间江黎都有些头皮发麻。

不过现在也不是多想这些事情的时候。

江黎赶紧招呼那三十个轻壮，先把从城主府带出来的黄金珠宝等不太好计算价值的财物搬出，暂时顶上。

然后又叫了几辆马车，就让他们去敲开附近钱庄的大门搬运银两。

江黎自己也是提着七条大布袋，向着一个没人的方向离去。

紧急的周转运作过后，银两得到了补充，纳魂布袋里的阴魂生魄，也都转移到了葬阴棺中，腾出的布袋再次给投入使用。

一条条隐约可见的魂魄被送入葬阴棺，江黎本应该为棺材的阴气得到补充而兴奋，但他却始终无法高兴起来。

太多的人死去了。。而且他们这么做，到底是为了什么？

修士不是应该，不能大肆屠杀凡人的吗？

。。。。

又是两个时辰过去。

时间到了第二天的辰时，也就是早上七到九点的样子。

这一夜有些意外的没有下雨，但头顶的乌云并没有丝毫散去的意思。

本应该放亮的天色，也因为这乌云的遮蔽，昏暗压抑的吓人。

这时，客栈门口的一面小旗子突然摇晃起来，并且幅度越来越大。

很快猛烈的狂风自东北而来往西南而去，吹的那面小旗横的笔直，根本就落不下来。

这天气，已经不能用诡异来形容了。

这么厚的云，这么大的风，那接下来，它得是多么大的雨，多么响的雷啊。

叩叩叩。

又是敲门声响起。


---

**第六十七章 失踪 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎从聆听传经的状态中退出，挥手便用灵气打开了房门。

出现在门口的，不是别人，却是那三人之一的“大强”。

此时他面带惊慌，有些欲言又止。

“不在下面好好做事，上来找我做什么？”

就凭他们那密谋的内容，江黎就不相信他们找自己能有什么好事。

“这。。这。。江黎师兄，阿牛他。。他不见了！”

这大强支支吾吾半天，最终说出了这么一句话。

江黎目光闪了闪，这阿牛他也知道，就是那个“看穿”了他虚实的家伙。

他当即闭目，尝试使用五通神，沟通那阿牛身上的木质面具。

江黎给他们的面具，自然也不是摆设装饰。

那面具有窟窿有眼，勉强满足条件，可以用五通术打上标记。

但当他选择沟通时，却发现那个标记已经遭到破坏。

呼了口气，江黎的心情不由得也有些紧张了起来。

他猜到叛逃修士们，有可能会对入城的外门弟子动手，但他没猜到，他们的速度居然会这么快。

如此一来便有些棘手了。

“他是什么时候不见的？怎么不见的？为什么现在才来和我说？”

江黎平静望去，却是吓了那大强一跳。

虽然密谋了好久，他们给自己做了大量的鼓励，决心一定要推翻江黎的暴政。

但事情都还没开始谋划，队友就丢了一个，一切计划自然付诸流水。

他们一下没了注意，咬咬牙还得跑来找江黎求助。

听见江黎的责问，心中有虚的这“大强”，还是免不了胆战心惊。

“我。。我们也不太清楚，一个时辰前，原本城主府那边的一个师兄弟过来，说是有要事相商，阿牛就跟了过去。”

“我们。。我们还以为他会很快回来，。。但是就在刚才，城主府那边又来了个师兄，说是要找他们的人。。说是。。说是被阿牛叫走了。。也没回去。”

“我。。我们这。。这才知道不对。。”

这大强一脸的哭丧模样，显然是被突然的变故吓得不轻。

“有要事相商你们居然不通知我！还自己就去了！哼！回去干活！否则有你们好看！”

江黎训斥了这大强两句，随即眉头又紧皱了起来。

却是底下的流水席处，又出现了骚乱！


---

**第六十七章 失踪 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好啊！我们好几个师兄弟失踪！我看就是这群妖孽搞的鬼！”

“看我斩妖除魔！为师兄弟们报仇雪恨！”

几个从城主府处来的外门弟子，找不见同伴，又见这里有大量的山精小妖盘踞，没脑子的他们也不想想这群小妖的本事，直接就把两件事联系到了一起。

这边提起武器就要砍杀。

这些小妖几乎都是最底层的存在，那点修为可有可无，连张符纸都抵挡不住，又哪里能在练气修士的“法器”下活得下去。

锵！

就在排队的一众小妖惊魂刀下的时候，一条带着铁钩的粗大链条及时飞射而来，将砍下的“法器”又给撞了回去。

大家本就都是外门弟子，有的潦倒有的小富，但其实也都差不太多。

就看那外门交易区中，还有这么多凡间武器售卖，就知道他们手中大多也不是什么好货色。

而江黎手中的铁链在上次被断之后，用尹秋赠与的昆钢矿熔炼加固过，坚硬程度大大增加。

再加上铁链顶端的那根铁钩，虽然被阴尸血液污损，但本来也是一位筑基修士的法宝，坚硬质地是不打折扣的。

这一撞，他非但没有吃亏，还小小的占了点便宜。

“几位！何故对我的客人出手！”

江黎语气恼怒，怎么哪里都有这帮人坏事。

“是你！江黎！你居然伙同这些妖孽作恶！快说！我们的师兄弟到底都在哪里！”

那人的武器被江黎磕开，发现刃口出出现了一点小小的损伤，当即心疼不已，朝着江黎就大声吠叫。

“伙同妖孽？哼哼，你怕是不知道什么叫作请神术。”

“我邀请这些客人前来，为宗门打探邪修情报，你却在此蓄意破坏！我倒是要怀疑，你是否也早已经背叛了师门！”

那条狰狞的带勾铁链在江黎周身飞舞，他步步向前，那几人皆是步步后退。

有他秒杀练气后期弟子的事迹在前，这几个人却是不敢真的和他动手。

但有一句话，那个阿牛确实没有说错，现在在这里的江黎，确实外强中干没有几分实力，是以面对这几个货色，他也只能选择用这种“吓”的方式，来唬走他们。
