# 第八十九章 破魔金肤 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到天赋，江黎就想起当时升仙大会时，蜀山五行峰都能把那“剑心”天赋看的比灵根资质还重。

可见在修仙界中，强大的天赋资质，绝不是只有灵根资质品阶这一种概念。

自己的体修天赋好些，又有什么可奇怪的。

展露天赋，并没有什么，天地间有着各种各样神奇天赋的修士和妖兽，数量海了去了。

江黎目前展现出来的东西其实也算不得什么。就是让他现在专职龙傲天，他也远没有到那个级别。

江黎谨慎的主要原因，还是避免让人发现他这些天赋的来源。毕竟那是他的立身之本，绝不能被人知道跟脚。

之前身为外门弟子，地位低下，安全没有保障，自然要“合理”的“低调”。

现在作为内门弟子，拜了伏魔堂首座为师，有了足够坚挺的后台，也是时候让自己在外人眼中变得耀眼起来了。

另外，也只有漏出来一部分秘密，才能更好的藏住想藏的那部分。

“江黎师兄，有个外门弟子拿着您以前的外门令牌，说是给您送东西来了，现在人就在堂外，您看要不要放他进来。”

这时，一个弟子跑过来找到了江黎。

江黎回头去看，只见那将他师兄的弟子，穿着藏蓝色的外门弟子服饰，再看他的腰间。

哦，明白了，原来是伏魔堂的记名弟子。

伏魔堂经常外出执行各种斩妖除魔的危险任务，伤亡率一直居高不下，所以就招募了不少擅长战斗的外门弟子以供驱策。

据不完全统计，伏魔堂的记名弟子数量，应该是宗门各堂之中最多的没有之一。

那记名弟子递过来了一个熟悉的外门弟子令牌，这确实是江黎放在言宏那里，给他当做信物的令牌。

只是江黎心中有些惊讶。

这么快就买到了？

“让他进来吧。”

很快，一个江黎看着有些眼熟的言宏的手下被带了进来。

说起来他应该是两人共同的小弟，只是江黎平时不管他们，总共见面也没有几次。

所谓阎王好见小鬼难缠，这一路走进内门应该是受到了不少盘查，这位弟子忧虑的时候腰背都佝了下去，双眼死死盯着地面，什么也不敢乱看，从头到脚都在表现着诚惶诚恐。


---

**第八十九章 破魔金肤 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到看到江黎，他脸上才露出了一阵惊喜之色。

“江黎。。江黎师兄。”

“这是言宏大哥带给您的。”

那弟子上前，给江黎递过来了一个小布包。

“这言宏，又还回来了这么多灵石吗。”

江黎打开布袋一看，除了他要的东西之外，还多出了不少的灵石。

“外门交易区的物价突然降了不少，买这些东西没花太多灵石。”

江黎一想也就明白了，宗门为了支持严重受创的外门弟子尽快恢复实力，主动下调了物价。

现在看来手段很强力，动作很迅速。让整个外门的日子好过了不少。

江黎掏出两颗灵石丢了过去，那弟子忙不迭的道谢后，才在那记名弟子的带领下离开。

在他们走后，江黎看了下左右无人，直接跑了伏魔堂的澡堂里，然后才掏出了布袋里的东西。

那是一袋亮闪闪的粉末，和一盒金灿灿桐漆。在两者的上面都透露淡淡金属性灵气的波动，光那颜色，一看就不是粉便宜的样子。

这两件东西一组合，便是一种非常实用的消耗型一次性法宝。

这还是江黎在云溪城门口，和那几个外门弟子发生冲突时，发现的好东西。

他还记得，那位偷袭他的练气后期弟子，当时伸过来的那只手爪。

手指上面泛着金属般的淡淡光泽，甚至能让江黎都感受到一丢丢的危险。

一开始他还以为，是某种金属性的法决的效果。

后来打听过后，才了解到那居然是一种涂抹型的一次性法宝。

在了解到这些东西之后，江黎不由深深的感叹当代修真者智慧。发明出来各种稀奇古怪又非常实用的东西，还真是不少。

这种涂抹型的“法宝”就是其中之一。

据说这种涂抹型的法宝种类还相当不少，除了可以抹出金手的金漆金粉之外。

还有可以让双手临时带毒的毒膏毒粉，等等。

对于这种加持的东西，江黎从来都是非常感兴趣，一回来便让言宏去帮忙收购。

那金色粉末是藏经谷练器堂自产，倒是不难购买。

但是那金漆却是佛门之物，产自慈航寺，却不是时时都能够买得到的。

这也是江黎之前会感到惊讶的原因。

“这次的运气倒真是不错，这么快就能买到了。”


---

**第八十九章 破魔金肤 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎把手上的金粉倒入金漆，手指伸入其中，慢慢的将两者搅匀，变成了更加粘稠的一种糊状，不过两种金灿灿的东西拌到一起，色泽却是反而变得暗淡了下来。

随后江黎撸起袖子，就像抹防晒霜一样，均匀的将糊状物抹上了自己的双掌双臂。

这东西价格昂贵，而且流出到市场上的量很少，最关键的还是它的起效时长也比较有效，是一种算是比较稀有奢侈的消耗品。

这一点，从那位偷袭他的外门弟子，只涂了自己的五指，几乎就是当做指甲油来用，就能看得出来。

江黎虽然花了不少灵石，但买来的量，也只能勉强先将自己的双臂覆盖。

【金漆金粉涂抹双臂，破魔金肤作用于双臂。】

【破魔金肤:皮肤硬度临时提升。。。破魔效果提升。。。，持续时间24小时】（-+）

江黎将双手相互碰撞，接触之时居然发出了轻微的金属交鸣之声，手臂皮肤硬度再次有了显著的提升。

并且由于佛门金漆的缘故，江黎现在的这双手，对于僵尸鬼魂之类的邪物来说，简直就要比烙铁还要恐怖。

果断先把效果点成了的无限时长。

然后江黎又跑到了一个澡堂的水缸旁，从里面舀水，很快就把手臂上的涂抹物给清洗了个干净。

再次碰撞双手，看上去平平无奇的肉色手掌，却是依旧发出了如金属般清脆的声响，硬度是丝毫没减。
