# 第七十三章 魂魄异变 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由于宗门长老的及时出手，城中的大量积水被排出，外门弟子们纷纷结伴走出街头，以自己所能达到的最快速度向着城外跑去。

而此时，本应一马当先冲出云溪城的江黎，却是在高速奔跑中突然出现了一瞬间的停顿。

这一下停顿持续的时间很短，但却也足以破坏他极限速度下的身体平衡，一个不稳整个人就被无法控制的惯性，给抛飞了出去，又朝前滚出去了老远才勉强停下。

小心翼翼的站起身，江黎全身皮肤上的漆黑缓缓褪去，刚才要不是他防御的及时，只怕都得摔出个好歹来。

他从怀中摸出了一口小小的棺材，刚才正是这葬阴棺突然出现了一股力量，拉扯了江黎一下，才导致他的平衡破坏。

“不应该啊，这棺材不是已经炼化了吗，怎么还会出这种幺蛾子？”

江黎有些疑惑。

就在这时葬阴棺却又出现了一次震动，一股不大拉扯的力量随即出现，指向的方向，却正是和江黎的目标背道而驰。

这。。。

江黎有些惊疑不定，刚才那一下他已经感觉出来了，这股抗拒离开的力量并非来源于葬阴棺。

准确的说，那股力量的来源，应该是葬阴棺内的那三十多万脆弱的阴魂生魄！

“他们。。在拒绝离开城市？”

最为低级的阴魂生魄无法表达自己的意愿，但那越发频繁的拉扯频率，分明就是如此。

通过对葬阴棺的联系，江黎能感觉，那三十多万魂魄，正在不大的棺材空间内不断旋转飞舞，形成了一个恐怖的灵魂漩涡。

一只刚死的人类魂魄或许微不足道，但三十万只魂魄加在一起所代表的意义就完全不同了。

更何况，在三十多万只魂魄所形成灵魂漩涡的中心，一缕红色的雾气正在不断升腾蔓延。

那是。。怨气？？

在江黎主修的鬼木决之中，就有提到过这种红色雾气，江黎也特意了解过一些这方面的知识。

怨气代表着的是不安，绝望，悲伤，以及一切和人类美好相背的情绪。

怨气每个人的身上都有，但能够形成实质肉眼可见的怨气，那可就极为极为少见了。据说这种东西只要吸上一口，就能把一个修士彻底逼疯。

就算是上古时期，也只有十八层地狱的最后几层，才会常年被这种红色雾气般的怨气所笼罩。


---

**第七十三章 魂魄异变 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这些魂魄不会是想报仇吧？已经有雷劫帮你们报仇了，就不要淌这种浑水了吧？”

然而没有智慧的阴魂生魄却根本听不懂江黎的安抚，只是在棺材中旋转的越发快速。

这就尴尬了，手上棺材折腾的频率越来越快，要是一直这样，他的双腿有不受控制，怕是根本跑不出这月溪城啊。

轰隆！

天上又是响起一声炸雷，江黎本来已经恢复惹得脸色又是刷的一下变得惨白。

雷劫威压的状态又跳出来了。

再次消除负面状态后，江黎突然发现身边的阴气浓度似乎是增加了不少？

愣了一下后，他立马将阴属性灵气运入双眼。

再看周围，丝丝缕缕的阴气正从整个城市飘来，围绕在葬阴棺周围越聚越多。

难道是。。天劫的影响？

这月溪城中短短时间内死了一城的人，阴气自然是不会缺的。如果换成是一个会望气术的修士来看，只怕这城里是阴气冲天也不为过。

但是这阴气，显然又无法和天谴雷劫这种天地之威相抗衡，只怕劫雷一落弥漫的阴气就会被全数劈散。

现在，难道是阴气被致阳雷劫所迫，现在想找一个突破口逃逸？

江黎突然有了一些猜测。

反正这些魂魄现在也不愿意离开，或许是想要看到杀死他们的罪魁祸首在雷劫之下身死，才肯罢休。

那么把这葬阴棺留在城中，说不定。。。

我记得地图上有过标注，这云溪城的风水阴门是在，那个方向！

江黎调整好方向之后，再次迈开了脚步。

身型化作残影，瞬间撞入了旁边的民居之中。

由于转变了方向，他的面前不再是一方通行的城中干道，而是一排接着一排的民居房舍。

轰！轰！轰！轰！轰！

直线的高速移动，对撞山经这种直来直去的功法似乎正好契合，更快的速度对撞击的威力，起到了极大的增幅。

由泥瓦石块垒成的墙壁，像纸糊的一样，被一层接着一层轻松撞穿。甚至连江黎的速度都没有减慢太多。

没用多久，江黎又是一个刹车，翻翻滚滚几十米后，停在了一座破败的小庙前。

就是这里了！

城市的风水布局也有一定讲究，通常都是用衙门庙宇这种阳性建筑镇住阴门。


---

**第七十三章 魂魄异变 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而阳穴的所在之处，则通常是监狱以及刑场的选址。可以用阳穴的阳气来冲散那些凶煞。

看见那处小庙，江黎便知自己没有找错地方。

一抖手将手中棺材丢出，小小的葬阴棺迎风便涨，一下砸入庙中将里面的青石地板砸的粉碎。

江黎又是一道手印打出。

葬阴！

属于葬阴棺的第三项能力发动，整口棺材就像是落入了流沙一般，缓缓的沉入了地面之中。从地面上甚至看不出来任何土壤被翻动过得痕迹。

现在，得抓紧出去了！

江黎拍了拍自己的大腿，深吸口气，身体化作残影在原地消失。

轰隆！

片刻后，天上又是第三声惊雷响起，铺天盖地的暴雨突然为之一肃。

下一刻一道粗大的雷霆直直从天际坠落，劈向了云溪城中的某处。

雷劫终于还是开始了。

大地仿佛都因此震颤了一下，雷霆所落之处，土层焦黑炸裂，周围的民居大片的倒塌，在中心露出了一口平平无奇的破旧水井。

轰！

又是一道劫雷落下，那口水井当即彻底炸开，一道人影从中飞出。

人影没有躲避，迎着落下的劫雷竟是还在不断的拔升高度。像是没有受到丝毫影响一样。

待到这道劫雷完全消散，这才发现原来有一白一金两颗丹丸正在悬浮人影的头顶滴溜溜打转，正是那两颗丹丸替他挡下了雷劫的全部威力。

甚至！那两颗丹丸还在旋转中逐渐融合！
