# 第六十章 于半夏叛逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“今天的送饭弟子还挺勤快的，这个点就来了。”

江黎寻思着自己也没叫上门服务，那应该就是言宏手下的过来送饭了。

他虽然早就已经不用吃饭，但多少都还保留着这个习惯，以防被人看出破绽。

吱呀一声打开门。

站在门口的却是陆浅浅。

嘶，她喜欢我！我要不要拒绝？完事后要怎么和于半夏说？

江黎一瞬间就闪过了数个念头，然后下一秒，陆浅浅直接朝她跪了下来。

“江黎大哥，你救救半夏吧！”

陆浅浅这一跪让江黎好一阵惊讶，连忙伸手扶起，把她带进了屋里。

“浅浅妹子，这可使不得，有什么话床。。屋里说。”

江黎把陆浅浅扶到屋里的茶桌旁坐下，下才注意到对方双眼红肿，应该是哭了有好一阵了。

“你先别急！到底发生了什么事？慢慢说清楚，于半夏他到底怎么了？”

“我，我和半夏。。”

砰砰砰砰砰！

还没等陆浅浅把哭腔喘匀，他的门口又想起了剧烈的砸门声。

这次的来人显然更加不客气，木质的门框被砸的摇摇欲坠。

江黎的眉头，立马就紧皱了起来。

“是谁？”

他高声询问。

砸门声这才一滞，随即就是连片的刀剑出鞘声在门外响起，显然外头来者并非善类，而且人物起码有七八个。

不过外头也没有直接杀入，而是有人同样高声回话。

“外门执法堂！奉命搜查！外门弟子江黎，立刻开门！”

外门执法堂。。江黎心里沉重了起来，看向坐在旁边，表情惶恐不安的陆浅浅，看来她所求之事和外面那些执法堂弟子有些关系。

不过，于半夏，他能干了什么呢？

缠在腰间的的铁链自动落到手上，江黎抬手一挥，灵气吹开门栓，房门洞开。

一队十人漆黑弟子服的执法堂弟子手持法器鱼贯而入，很是不客气的直接就围住了江黎二人。

“外门执法堂奉命搜查，希望你可以配合！”

为首的一人气息凶悍凌厉，一身筑基修为丝毫不加以掩饰。

“陆浅浅！你怎么在这里！在我们查明真相之前，你不准离开房间！”

那人直接用执法刀指着陆浅浅的鼻尖，只差分毫便要触及皮肤，吓得她瑟瑟发抖。


---

**第六十章 于半夏叛逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位师兄，没必要这样吧。”

“我们到底犯了什么事情，需要执法堂如此大费周章？”

站在旁边江黎，直接伸手握住执法刀，将刀尖生生向旁边推出去了二十厘米，然后直面这位执法堂师兄说到。

这位执法堂小队长脸上露出了惊讶的表情。

他虽然没有动用灵气，但怎么说也是筑基期的修士，已有道基在身，居然会被一个区区练气中期推开长刀，这家伙好大的力气。

“你不知道？”

他这样问道，但双眼始终紧盯着江黎，试图从江黎的脸上找到任何一丝的慌乱，和其他可疑表情。

“我不知道，师弟我每日都要前往炼丹堂，协助赤发师傅炼丹，很少关注外门的消息。”

“这位浅浅师妹与我是朋友，她今日来找我，但还没来得及说话，你们就已经进来了。”

江黎轻轻拨动长袍下摆，将那枚炼丹堂的记名弟子令牌，露了出来。

他不知道发生了什么，对外门执法堂的行事也感到不喜。

但执法堂代表宗门，对方实力也远在他之上，江黎知道事不可为，只能用这种方式，来争取一定说话的机会。

果然，那位小队长看见令牌之后，冰冷的脸色微微好了一些。

正在和江黎暗暗角力的长刀刷的一下收回，他这才说到。

“外门弟子于半夏叛逃宗门！罪大恶极！”

“所有相关人员都必须接受执法堂调查！如遇反抗，格杀勿论，听懂了吗？”

显然，一个记名弟子，还是不足以让对方放在眼里，收回长刀后冷冷的如此说到。

“于半夏叛逃？这怎么可能！”

江黎惊了，于半夏居然会叛逃宗门，那是他打死也想不到的事情。

对方没有动机，关键更加没有实力去做这种事情啊。难道宗门还管不住一个小小炼气期了？

所以他的第一反应就是不信。

江黎又扭头看向陆浅浅，她却只是眼神晦暗，哭的更加伤心了。

这。。。！？世界变化的也太快了吧。

“我有必要骗你吗？现在我们需要搜查你的屋子，你可以选择反抗。”

执法堂的人根本不屑于和他解释，毕竟最终解释权，在他们手上。

“请便！”

一间房子而已，反正本来也是宗门的资产，江黎暂时憋下了这口气。


---

**第六十章 于半夏叛逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己确实和于半夏等人走的比较近，现在一人叛逃，其他人只怕是否受到了一些牵连。

听他们的意思，陆浅浅还是第一个被搜查问询的对象。

不过好在，藏经谷的规矩比较健全，有规矩限制普通弟子，也有专门的规矩去限制执法弟子。

所以虽然这十个家伙凶神恶煞眼神不善，但这只是搜查房间，并没有直接给江黎搜身，也没有把陆浅浅带回执法堂问询。

否则这要是女弟子被他们带回执法堂了，被打一顿还事小，只怕被关在里面出不来，个个都得要三年抱两。

江黎和陆浅浅就这么站在那里，只能是看着这十个弟子，在屋子里上蹿下跳，又翻又砸。

只是十分钟的功夫，他这本来属于外门居住区最好品质的小屋，就已经变得破破烂烂，到处都是窟窿，连个下脚的地方都没有。

搜查为什么要砸？那是因为是个人藏东西就知道往隐蔽的地方去藏，墙缝里，床腿下，各种犄角旮旯不用点破坏性手段是极难起到有限搜查的。

江黎理解这种和影视剧里面类似的暴力搜查，但是换谁，谁能不生气？

“几位师兄，查够了吗？”

江黎端起茶杯喝了一口，他的养气功夫有限，脸色还是忍不住变得非常阴沉。

“你腰上缠着的是什么！拿出来我要检查！”

其中一个执法弟子，深刻的诠释了，什么叫做“规矩是死的人是活的”。

不准搜身，通过命令，威胁，和恐吓的方式，来让对方交出，不就不算违规了吗。

而如果弟子真的拿出来了，只怕那法宝法器就会被当作可疑物品，拿回去好好调查了。

“这位师兄想要看，可以自己来拿啊。”

江黎这时候再次庆幸了一下，自己当时选择的宗门是“藏经谷”，而非“百炼山”。

如果是在“任人唯亲百炼山”遭遇这种事情，不管你到底有没有过错，几乎都不可能再有翻身平反之日。

“哼！你最好给我老实一点！得罪了执法堂没有你的好果子可吃！”

那弟子没有得逞，显然很是不悦，非常熟练的就放了句狠话在这里。

“莫星！”

那位小队长叫了一句，那个叫莫星的家伙，这才停止叫嚣。


---

**第六十章 于半夏叛逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“外门弟子江黎，你还报名了外门大比是吗。”

那小队长再次走到江黎身边，却是掏出了一份名单，在上面指出了江黎的名字。

“师兄有何指教，难道说我连参加外门大比的资格都没了吗？”

江黎和于半夏，当时在回到宗门领取奖励是，就已经在外门事物堂办理了报名工作。对方拿着的应该是一份参加弟子名单。

他对这种抓着权利就无法无天的人一向没什么好感，回话时自然也没什么好口气。

“不，不是。”

“我只是要告诉你，外门大比提前了，方式也和往常不同。”

“拿着这个，明天宗门飞舟空港集合。”

“收队！”

对方将一个木牌，拍在了整个屋子里唯一还完好的那张桌子上，入木三分！

随即便带队离开了这里。

江黎认识那个东西，那是一枚宗门的出入牌。

以往的话，只有在进入内门时，才需要向长老申请。现在自己等人收到怀疑，怕是去哪里都要带着这东西了。

“浅浅，现在可以给我讲讲，到底是怎么回事了吗？”

被吓懵了的陆浅浅这才如梦初醒，语言混乱的，努力把自己知道的一切，尽量说给江黎知道。

陆浅浅知道的东西其实也不多。

其实在刚做完上次任务回来的时候，她就已经发现，于半夏发生了一些变化。

对她的关注变少，经常发呆走神，甚至有几次发现他莫名其妙的在和空气说话。

陆浅浅一开始也没有多想，认为是他经历了队友的死亡压力有些大。

然后就在昨天夜里，于半夏突然跑过来说要带她走，但具体要去哪里，要去干什么，又语无伦次怎么都说不清楚。

察觉到异常的陆浅浅自然是不肯。

随后，一个大人物却突然出现在外门，是他们在上次任务中见过的“段长老”！

于半夏便不再和她多说一句，跟着段长老就走了。

陆浅浅本来还只是疑惑，没有太多想，但是第二天，就传来了宗门长老携带弟子叛逃的消息！

外门执法堂旋即找上门，陆浅浅这才意识到了事情的严重性。

尚未确认关系的男友叛逃，目前生死不知，她要说不担心是不可能的。

再加上被执法堂那群人一吓，当即彻底慌了神！


---

**第六十章 于半夏叛逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是在藏经谷之中，陆浅浅举目无亲，在她认识的人里只有江黎实力最强，是练气中期，还是炼丹堂的记名弟子。

在她的认知里，这样的江黎在外门之中，就已经属于“有能量”的人了。

所以在走投无路，且病急乱投医的情况下，她便求到了江黎这里，便也有了刚才的那一幕。
