# 第一百六十五章 许愿清单？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“何长老，此地并非斗法的地方，还请先高抬贵手。”

何长老和孙阁主的冲突，看得不少人心惊肉跳。

元婴真修那个是不要面子的。

现在何长老弟子被袭，已经好几次想要动手杀人了。而孙阁主挡在前面，又当着众人的面被压制了好几次，算是面子丢大了，被得罪惨了。

以这两人的矛盾，他们就算直接当场打起来，所有人都不会感到意外。

然而两个元婴的热闹，可不是这么好看。这要是真打起来，在场之人免不了要受些波及。

之前云溪城中，几名金丹大战，直接就把一座城市夷为平地。

而元婴又比金丹不知道强到哪里去了。那破坏力，说是天灾都一点都不为过。

若是元婴真修全力出手，搞不好这药园秘境都得受到莫大的损失。

此秘境与整个大重山修仙界的利益相关，或许是可以将整个大重山都向前提上一个台阶的大机缘。

所以他们在哪里都能打，反正不能在这里打起来，在事情马上就要闹大的时候，还是有人出来说话了。

那是百炼山的一位实权长老，他们本就重视这片秘境，又常年和升仙阁有大宗交易，双方关系不错，也就出来先缓和一下气氛。

这一打岔，升仙阁阁主也抓住机会，不知动用了什么手段直接就从何长老的手掌下脱离，出现在了皇甫泰几人的身边。

“楚公子，可否先将金长老放出来。”

百炼山长老又对楚云轩说道。一位金丹修士就这么被压在这里，也太过难看了。

楚云轩作为谷主继承人，相对之下遇到事情，就要考虑的更多，无论何时也不能做出偏激的举动，他沉吟片刻后说。

“人我可以放，不过今天的事情，必须给我藏经谷一个交代。否则金印再次落下之处，便是升仙阁的大门！”

他这样的言辞，无疑是非常的强硬。

这就是藏经谷乃至其他三大宗门的对外态度，老虎的屁股摸不得。他们需要从方方面面告诉别人，我们才是老大，不要来招惹我。

然而在他对面的孙阁主，听到这话就不怎么舒服了，当着其他宗门高层的面，被何长老压制也就勉强算了。

现在还被一个小辈威胁，这让他实在是非常的不爽。


---

**第一百六十五章 许愿清单？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过形势比人强，对方是大重山一片的顶级宗门，除非总部派出大批修士出手，否则他区区一个分部，哪里能是人家的对手。

而如果总部出手，那就是外来势力入侵，性质可就变了。

大重山修仙界的其他宗门，又怎么会坐视不理。

所以该忍还是得忍啊！

“哼！那是自然。”

他没好气的应了一句，也算是一种服软。楚云轩这才点头，挥手收起了方天印。

“江黎，你来说说，是怎么回事。”

何长老忍住怒火，也走到了江黎身边。

这种双方对峙的事情，自然是谁先开口谁有优势，关键时刻还可以带节奏，自然是不能把先开口机会让给别人。

江黎当然可以让对方先污蔑自己，然后用证据和话术翻盘打脸。看上去大快人心也更加正义。

但是他们现在可是优势方啊，仗势欺人他不舒服吗，干嘛要委屈自己？

所以他就从迷雾群山赛场的遭遇开始，添油加醋的把事情说了一遍。

其实原来这事情也不算是一件大事。

在赛场内的事情，大家都是竞争者，皇甫泰动手在前，江黎出手在后，这里面只有输赢之分，也没什么对错可讲。

问题就出在出了赛场之后，就算你升仙阁想讨回法宝，也应该走宗门渠道给出代价协商，而不是直接拉一个结丹期修士过来堵人。这样的做法相当犯忌讳。

退一万步来讲，你要是堵着了，把法宝要回去之后，再带着江黎登门谢罪。

这样一看，解决小辈的问题，过程中没有伤到人，事后还上门赔罪。

一般人也挑不出太大的毛病。

但谁让他本事不够没抓到人呢，还在追杀之中，被赶来的一众修士给撞了个正着。

关键后台还不如人家的硬，这要是还能说得清，那就有鬼了。

在江黎嘴下，事情倒也并没有变得太离谱。

他这也不想自家宗门和升仙阁直接开战，那样对他来说并没有什么好处。

江黎只是说，对方把他骗到这里之后，索要不成就起了杀心，想要抢走法宝然后把他杀了，尸体烧毁后撒在迷雾群山里来个死无对证。

这话说的有理有据令人信服。

如果他们不是起了杀心，江黎又怎么会在赛前这么关键的时刻，宁愿承受巨大代价，都要燃烧精血逃命呢？


---

**第一百六十五章 许愿清单？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后就是对面加害者的辩解。这时候升仙阁这群人精的演技和话术，就可以派上大用处了。

他们四个人如果来个配合无间，说不定还真的绝地翻盘，把死的说成活的。

但现在，那边的加害者四人也都是江黎的自己人。

这也就导致他们的辩解异常无力。孙阁主听见他们说的话，脸色都黑了。

他都不知道，原来自己的下属原来这么蠢，连个瞎话都不会编。

当面对质的结果，就是江黎站在了道义的制高点上，受到了大多数其他宗门的声援。

当然，其他宗门会这么好心的原因，还是蜀山的几位带头为江黎说话。

两个顶级宗门站到一起，引起一边倒的站位，就太正常了。

“孙阁主，看来事实已经很清楚了，这几个人你是带不走了，不过可以做主，把他们的尸骸还给你。”

何长老冷笑，当即便又下手杀人。何长老的态度非常明显，我的弟子吃了亏，别人也别想好过。

而其他宗门的修士也都没有再说什么，反倒觉得升仙阁活该的意见，还占了大多数。

你升仙阁才刚刚爆出严重问题，到大重山之外的总部请外援，算是动了大家的蛋糕犯了众怒。

这事情都还没解决了，现在他请来的外援还出现这种情况。无论是不是受人指使，都是非常恶劣的行径。

“何长老且慢动手，他们虽然有错，但罪不至死。”

“这样吧，江黎小兄弟可有什么需要尽管说来，我升仙阁定当满足，算是对小友的补偿，还请原谅他们此次的鲁莽。”

“那几件法宝，若是小友喜欢那就留下，若是用不着，我们也会高价赎回。”

孙阁主再次拦住了何长老，然后强自摆出一副笑容，却是一转头对江黎作起了工作。

不得不说，孙阁主的这一手非常聪明。

江黎是此事的受害者，他摆平不了何长老，让江黎自愿谅解不也是一样的嘛。

而一个炼气期修士的胃口又能有多大？真正的好东西江黎可能见都没见过吧。

就是让江黎敞开了提，对富甲一方的升仙阁来说也算不了什么。

何长老看向江黎，他对自己这个颇有主见的弟子，还是相当信任的，毕竟受害者是江黎，他作出决定何长老也愿意接受。


---

**第一百六十五章 许愿清单？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎故作思考了一会，然后点了点头，表示愿意接受对方赔偿换取谅解的条件。

实际上，这个情况的发展，对他来说也是意外之喜。

本来宗门之间相互交涉，有赔偿也直接给宗门了，哪里还能有涉事弟子什么事情。

不过江黎是何长老的弟子，且很受重视，这才有了这种机会。

“孙阁主有言，江黎哪敢不从。”

江黎笑了笑拱手非常客气。

“那好，你想要什么？”

孙阁主大喜过望，就想赶紧把事情给定下来。

“既然孙阁主如此客气，晚辈要是推脱就太不识趣了。”

“只是这一时半会，晚辈也想不出来，这样吧，两个时辰之后晚辈列一张清单，阁主遣人来拿就好。”

“此处天光日大。晒久了对皮肤不好，多些诸位前辈的援手，晚辈感激不尽。”

“师傅，师兄，咱们回去吧。”

江黎甩出囚龙锁，将四人一捆，然后谢过在场的所有前辈，就站到了何长老的身后。

和何长老楚云轩一起，就要飞回驻地。

两个时辰！还清单！

孙阁主的脸色瞬间有点黑，这小辈怎么这么不要脸面，就不知道客气一下吗？

。。。。

这次的袭击事件，好悬没有脱离掌控，还算符合江黎的利益诉求。

在回去的路上。

“你这次真的是太不小心了，闭关结束怎么不来找我们，自己到处乱跑。”

“你修炼才多久，下次想要一个人出去，起码给我等到筑基才行。”

“江师弟，接下去几天好好养伤，大比的事情也不要有太大压力，努力就好不要勉强自己。”

江黎他们回去的时候，何长老和楚云轩一直在嘱咐江黎，往后行事要更加小心，世界多么危险云云。

还有对于大比的事情，他们的情绪中充满了担忧和可惜，但却在一直安慰江黎。

对此，江黎只能默默接受他们的关心，然后“好好好，是是是。”

毕竟对于普通的兽血图录的修行者来说，有没有兽血纹身的差距，实在是太大了。

又损失了大量的精血，且有几天的虚弱时间不知道退不退的出来。

这样的情况下，战斗力打个对折都是最好的情况，原先信心十足的炼气期赛场，自然就要带上一点忧虑了。


---

**第一百六十五章 许愿清单？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎只能是笑笑让他们安心，说自己的练气修为也很强的。

他总不能告诉别人，自己不仅没有虚弱，还已经能和结丹期修士斗法了。

这种事情太过惊世骇俗，他还是慢慢占据出来吧。

回到宗门，江黎那四位倒霉的“好朋友”，就被宗门弟子给关押了起来。

那些师兄弟们，听说了事情，还打算好好教训他们一顿。

但被江黎相当仁慈的阻拦了下来，让人正常软禁就好，不要太过亏待。

开玩笑，自己这几个小老弟，跟着自己还没满一个时辰，就接连惨遭生死危机，这要是还被上个私刑，那可就太惨了。

随后，江黎就拉着一群关系好的师兄弟，讨论升仙阁许愿清单的事情。

但凡是有想要的，不要跟他客气。

还有没来赛场的小四师姐和言宏，都特地挂过去了传讯灵石，一番大讨论之后，直接罗列出了正反两面一大张的清单。

其中林林总总，江黎听过的没听过的什么都有。

小四师姐的各种珍奇灵药灵材，这个天赋极佳的新手炼丹师，想要尝试可又尝试不起的丹方可就太多了。

然后是给神山秋画的各种小礼物，江黎直接把第一百次见面所需要的礼物都给准备好了。

言宏那边更是大胆，要求直接把他们商铺的货架填满，让他们的商铺脱离了负债经营的情况。

还有七雨师姐要的四神汤、无根雨。

沈若诗，要的浮空土，无水尘。

马东贵，要的乌雷石。。。

在他们都说完想要的东西之后，江黎暗地里嗤之以鼻，现在有冤大头买单的情况下，他们还是太客气了。

然后江黎就自己狂刷了起来。

先是补充精血的各种药物，然后是各种提升状态的灵丹。

随后就是江黎所有知道名字的灵植种子，还有灵根分株九幽木，生长所需要的一些特殊材料。以及各种可以用来填充市场，但又没有明显特征的物品。这是他为了鬼市所准备的铺垫。

最后，他还要求去升天阁的宝库转上一转，并从里面挑选几件物品带走。

由于前世一些书籍作品的影响，江黎对那种宝库啊，书库啊，祠堂啊，杂物堆，甚至垃圾场和悬崖，都抱有一丝期待。


---

**第一百六十五章 许愿清单？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然这么长时间下来，宗门藏经阁，外门交易区，还有诸如鬼市之类的地方，他已经去过不少，也没有真的淘出什么逆天改命的好东西。

但升仙阁的宝库再怎么差，也不至于让人失望吧。

升仙阁来拿清单的那个修士，江黎正好认识，正是那个胖胖的执事福忠。

他们或许是打听到了，福忠正是江黎求仙路上的引路人，希望江黎可以看在那一点情分上，下手轻一点。

结果福忠看见那张清单的时候，一双眯成细缝的眼睛，直接就瞪得溜圆。

在江黎告诉他，这张纸还有背面的时候，福忠更是差点心肌梗塞走不出藏经谷的驻地。

说起来，这可是一个结丹期修士，两个筑基期修士，一个有背景的炼气期，四个修士。还要另外加上数件玄阶法宝加起来的赎金。

这么算起来，江黎给出的条件，其实一点也不能算过分。

那些成套的法宝，江黎思索再三，除了那条储物囊袋之外，他都打算还给皇甫泰。

这些东西对他来说已经没有太大用处，还不如交给皇甫泰，或许还能排上用场，也能多换一些物品。
