# 第一百零七章 被抓了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎那几乎无穷无尽的体力，在这里发挥出了非常明显的优势。

一天到晚片刻不停的挥拳，对他来说就和呼吸抖脚一般轻松，根本不存在消耗。

在持久力方面，就连修为高出他一个大阶位的柳木兰师姐也不如他。

而到了晚上太阳下山，阳气减弱阴气滋生。

没有了天地正阳的压制，躺在地上的无数饿尸鬼便纷纷开始起身。

那几乎已经完全忽然消失的鼻子嗅了嗅，所有邪物便齐刷刷看向了山上的所有活人。

啃之不动的树干哪有鲜活的人肉美味，在饥饿本能的趋使下，他们如潮水般发起了进攻。

其他的一些伏魔堂弟子纷纷驾驭法宝离开，对于只是练气后期的他们来说，这种数量的邪物，完全可以堆死他们。

但江黎和柳木兰却是没有离开。

按照木兰师姐的话来说，斩妖除魔这种事情，它本身就是一件修行，这才是她要等的东西。

她带江黎出谷，本就是为了教导修行，像白天那样砸砸尸体，哪里算得上修行。

正是每天晚上这种铺天盖地的尸潮，才是他们等待的修行时机。

这些饿死鬼的危险性不高，站着不动也很难攻破他们二人的防御，是以数量虽多也还不需要他们背靠着背来形成防守。

两人各自分开，挥舞着一双铁拳，就像一辆推土机似的在尸群中开始了横推。

柳木兰师姐一开始还比较担心江黎，但在旁边观察了许久之后，发现江黎真的可以照顾自己，也就慢慢放心了下来。

面对这些送上门来的沙包，锻炼起来的感觉确实不同，只要你有一丝松懈，就会有恶尸鬼扑到你的身上。

只要一只这样的尸鬼，就会减缓你的速度，妨碍你的动作，然后更多的饿尸鬼就会扑上来。

几只，几十只，几百只，不给你丝毫喘息之机的将你完全淹没。如果是遭遇那样的情况，就算是江黎也会感到棘手。

是以面对潮水般的尸骸容不得失误，只能片刻不停挥舞拳头，在压力下加快练体的修行。

并且打石头的感觉，和打“人”的感觉，是不一样的。

密密麻麻源源不断的移动沙包供他练手，江黎也发现了自己原先动作上的许多小缺陷。


---

**第一百零七章 被抓了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些小缺陷现在看来，好像也没什么，但是真正到了生死存亡的关头，或许一毫一厘的差距就能决定胜负。

在木兰师姐的指导下，这些缺陷也被很快找出一一纠正了过来。

至于鬼木决的修行，江黎也并没有放下，毕竟如今这个世道，练气才是主流王道，这方面绝不能落后。

只是他和旁人不同，为了晚上的尸潮压力训练，只能把练气和继续聆听传经的时间安排在了白天。

在如此的循环之中，时间便一点一点过去。

。。。。

十天之后，像一道流星一样飞在高空中剑修分身，逐渐减速，飞剑剑身上的火焰熄灭高度缓缓下降。

他到底还是忍受不住疲惫，选择了一处看上去没什么危险的山谷降落。

并列意识的分数无法和本体一同享受增益，虽然这剑修唐炎是筑基期，但他也是个人类。

十天的持续飞行，灵气方面时时可以得到补充，倒是没有多大问题。

但身体和精神上的疲惫，却也已经比较严重了。在不休息一下，状态下滑严重，如果遭遇敌人，他就将陷入非常危险的境地。

落到谷中，随手挥舞灼虹，一道道火红剑气飞出，将山谷里的草丛树木劈了个七零八落，差点引起森林大火。

“这都没有东西跳出来，安全。”

环视一下，他正好看见了一颗倒在地上的巨大中空枯树。

就是那种在电影的丛林场景之中，主人公被巨兽追杀时，每每必会出现的可供一人爬行的枯树。

“这地方倒是正好合适。”

居家旅行必备的葬阴棺没有带，在野外睡觉，能有这么一个天然遮蔽之所，倒也是不错了。

钻进枯树的树洞，剑修分身小心的释放出火属性灵气，快速的烤干了潮湿的树洞，烫死了栖息在树洞之中的所有虫豸之后，又用杂物堵住中空树干两头，做好伪装，他便沉沉的睡了过去。

这一睡，就不知道过了多久。

剑修分身，是在一阵颠簸之中醒过来的。

嗯。。颠簸？

懵逼了片刻之后，江黎开始发觉到了不妙。

外头呼呼的风声，和略带失重感的起伏，这些表现都无不在说明，他所在的这根树干，被什么东西，给抓了起来。


---

**第一百零七章 被抓了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

什么妖物这么无聊，没事捡一根树干做什么？

他在腹诽的同时还在思考，所以对方到底是发现我了，还是没有发现我呢？

想了想，江黎没有轻举妄动，而是抽出飞剑灼虹，在树洞里朝下挖出了一个小洞。

高空的冷冽气流瞬间就灌了进来，透过小洞向下看，自己当前所处的高度，起码在三千米以上。

嘶！这么高，是什么东西把自己抓了上来的？

他又在树干的上方挖了一个小洞。

入目的是几片脸盆大小，反射着金属光泽的巨大羽毛。

这是鸟？

江黎心中惊讶。窥一斑而见全豹，修仙界的生物一向是营养丰富。论体型，那是一个比一个夸张，根本就是长得肆无忌惮。

虽然无法看见外面那只猛禽的全貌，但他本体的观音心经经验却是可以共享的。

凭借翅膀拍打空气的声响，江黎构建听觉模型，基本可以判断，这只大鸟，少说也得有二十米往上的翼展。

就这体型，他之前对付过的那些妖兽，根本没有一只能和它相比。

不过它并没有一爪子捏碎树干，为什么要多此一举把整根树干都带回去。直接抓住猎物不好吗？

或许，它是想要筑巢？

按照鸟类的习性，它们通常会选用干燥的树枝进行筑巢。

而对于这只鸟的体型来说，这种普通长度乔木，对于它来说就和树枝无异了。

而由于吸水能力的问题，干燥的枯树要远比树枝更加难找。

这棵被剑修分身为了舒适而使用灵力烘干的树干，自然就吸引了这只巨鸟的注意。

没有这方面经验的江黎，哪里能想到，只是随便到一棵树里睡觉都遇到这种事情。

如果可以用鉴定术就好了，分身如此叹息一下，视线从那个小洞上移开。

并从怀里掏出了一条牛皮酒壶。

吨吨吨的就是仰头狂灌，这是酒火剑修准备战斗的方式。

这只大鸟看上去可没有一点慈眉善目的意思，绝对是吃肉的！

江黎可不敢保证，如果自己直接现身的话，它能心平气和的放分身离开。
