# 第一百四十二章 履云踏空 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

会武结束之后，何长老让两位弟子自己回去休息修养伤势。

特别是江黎的“腿伤”，何长老吩咐这几天要多加锻炼，三天之后再去拜见。

江黎也就拖着“虚弱的伤腿”回到了自己的小院。

一回到自己的静室，他就立马掏出了宗门会武奖励的五件物品。

首先，就是那十五位弟子几乎标配的传经殿令牌。

根据名次不同，每枚令牌的有效时长也，ye哈并不相同。

江黎手上的两枚，一枚长达十二个时辰，一枚则也有八个时辰。

只是比较可惜的是，宗门并不允许传经时长拆分使用。这两枚令牌，对于江黎来说其实价值并没有区别。

再加上江黎之前拜入内门时，得到的那枚只有一个时辰时长的传经令牌，他现在手里已经有三枚传经令牌了。

而由于传经殿的特性，在一次传经完成之前，再次进入同一字号的传经殿，就会自动断点续接，聆听到的传经永远都会是那一本。

就江黎自己来说，“神”字传经殿，对他已经没有什么意义了。

起码在《大自在观世音心经》传经圆满之前，这个殿他已经没必要进入了。

而那观音心经的传经时长，最初时江黎大致计算了一下，不眠不休的持续传经，也得需要三万天，接近一个世纪。

就算江黎后来的悟性和精神都得到了不小的增长，传经速度加快了不少，但那还是得要好多个年头。

所以“神法体术”四座大殿，现在手中的三枚令牌，就已经足以让江黎把剩下的大殿传经全部凑齐了。

练神功法，练气功法，练体功法和神通道术。

江黎目前已经身怀观音心经和兽血图录，两门顶级传承。

若是再来几门，不输于地尘经以及方天印的超级功法，那他不就赚大发了。

不过这两枚十二时辰和八个时辰的令牌，如果直接使用还是有些浪费了。

最好是能找其他弟子兑换一下，看看能不能把多余的时长，换成一些别的好处。

将三枚令牌一起收起放好，江黎看向了另外的三件物品。

首先那枚护心镜，就是比较典型的那种防御法宝，不过特殊之处在于，这东西不需要修士主动使用，而是会根据佩戴者的周身气机自动激发。


---

**第一百四十二章 履云踏空 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在关键时刻，比如遭遇刺杀袭击之时，或许可以保住佩戴者的性命。

只是这东西的品阶并不是很高，只有黄阶高级的样子，防御能力还是比较有限，只能用来保险和应急，不适合御使它直接斗法。

这护心镜分为前后两片，江黎将它即将激活之后，便贴到了胸前和后背。

江黎又拿起了那个，一摸质感就知道非常高级的瓷瓶。

小心翼翼的打开瓷瓶闻了闻，内里透露出来的，是一股鲜血的气息。

江黎踏入修仙界至今，各种战斗经历了不少，凡人，修士，妖兽，阴尸，各种血液也是见了不少，他自认并不会认错。

但这里面的液体，非但没有任何的腥臭，反而是带着一点点草木的清香。

这种气味。。。

江黎舔了舔嘴唇，脸上竟然浮现出了一点点的潮红。

这瓶子里的液体，不知为何让江黎有了一种血脉翻涌蠢蠢欲动的感觉。

将瓶塞重新盖上，又过了许久，江黎脸上的潮红才终于缓缓褪去。

在和伏魔堂其他人分开之前，何长老特地嘱咐过，这瓶子里的东西不要乱用，一切等他安排。

想来，这应该就是何长老为江黎特别争取到的奖励了。

用鉴定术扫了一下，只知道这东西的名字叫做【血精】，但具体怎么用，有什么用处，他都还并不知道。

不过以何长老对江黎的了解，这东西应该会比较适合他现在的情况，用不着他自己多操心。

把瓷瓶也是暂时收起，最后剩下的就是那双靴子了。

看了看挂在靴子上的一块木牌。

“履云靴”

嗯？这东西，不就是可以踏空而行的那种法宝吗？

江黎瞬间对此有些失望，光是踏空的话，在修仙界可算不上什么稀奇的东西。

就是江黎随手刻画的符文木片，都能一定程度上让他做到那种程度。

之前他也让言宏帮忙购买过相似的东西。之前那双鞋子叫做踏空靴，黄阶中品的东西。

他本来想用这种法宝来替代符文木片，免得他空战的时候，动不动就要撒出木片来勉强踏空。

但后来发现，那种法宝虽然也确实可以御空，到所能承受的重量实在太小。

江黎试过，行空踏步的话确实可以，但修士的体重甚至都不能超过两百斤，否则就会支撑不住缓缓下滑。


---

**第一百四十二章 履云踏空 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这对胖子修士很不友好，对江黎来说就更不友好了。这点踏空力根本不足以支持他御空奔行。

等等。

江黎突然注意到了木牌上，履云靴三个字的下方一栏。

品阶，玄阶下品！

玄阶下品的法宝，价值比之黄阶中品之物，更胜何止百倍。

一双履云靴，怎么会有这种品阶？

江黎有些纳闷，但宗门总不至于以次充好。

难不成。。。这东西能让自己踏空？

江黎想着想着，便是有些兴奋。

立刻将自己那双镶嵌有钢板的皮靴脱掉，将这双履云靴给套了上去。

在甲马神行的作用下，本就轻盈无比的双腿，现在更是变得好像没有丝毫重量。

江黎走出修炼静室，看了看宽阔的院子，感觉好像还是小了一点。

干脆打开法阵，向着脚下轻轻输送灵气，顿时一股实感传来。

在江黎的面前，好像是出现了一条无形的阶梯，就这么一步一步的向上往空中走去。

江黎一步步迈出，不断的调节灵气的输出，感知履云靴的反馈。

得益于江黎数倍于当初的精神属性，和体内并列意识的帮助。

他对法宝乃至各方面的掌控，都远比以往更强，对新事物的适应速度也更加的快。

到上升至二十米高度的时候，江黎已经初步的掌握了御使这法宝的方法。

宗门之内不允许弟子明目张胆的御空，江黎也就只能保持着二十米左右的高度，才不会被伏魔堂之外的弟子看见。

随即他抬起脚向着身后狠狠一踹。

砰！

在江黎的身后，大片空气好像是被一柄大捶砸中，发出了一种奇怪的闷响。

明明是踏在空气上，江黎却感觉自己，是一脚踩在了一面石墙上。

绝大的反作用力传来，让江黎好似一道离弦之箭般，瞬间射向了前方。

砰！砰！砰！砰！砰！

向前飞射的过程中，江黎还在不断的踩踏空气，身后的空气连连发出闷响。

随着他脚下的力道越加越大，御空速度越快，身后的闷响也是逐渐变成了炸响。

这动静引得下方不少师兄弟抬头张望。

但当他们抬头时，却已经什么都看不到了。

只听见那连串的炸响越来越远。

一路奔至训练场，漆黑的囚龙锁骤然射出，卷住下方的一个人型铁靶，瞬间将其拉扯至了空中。


---

**第一百四十二章 履云踏空 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎猛的一踏身侧，身形爆射的方向骤然改变。

上下东南西北，踏空而行如履平地。

在空中，只能勉强看见一道白色残影，一化二，二化四，四化八，八化十六。

撕扯着空气发出哀鸣的残影，只是几个呼吸的时间里，便从各个方向掠过了实心铁人上百次。

沉重的铁人在空中左右抛飞，迟迟就是落不到地面，一个一个铁拳落在其上，一道道拳印浮于表面。

受到接连不断的打击，铁靶却无法落地，巨大的冲击力无法传导入大地，在铁人的内部横冲直撞，表面的裂纹越来越多，最终还是无法承受，轰然炸成了漫天碎块。

伏魔堂弟子修行所用的铁靶何等坚固，但在江黎的铁拳之下，还是只能落到这种下场。

空中的人影缓缓减速，江黎又踏了几步之后，这才缓缓地落到了地上。

就像何长老说的那样，他现在对这履云靴，可以说是非常满意了。

江黎的双腿上，有着从上古符纸甲马符上得来“甲马神行”加持，速度一直是快到骇人。

就连以敏捷速度见长的柳木兰师姐与他相比，也只有在背后吃灰咽土的份。

如果是在平整坚硬的地面上，他的奔行速度，可是一直就比飞行更快的。

但由于地面地形复杂，柔软的土壤又同样难以承受他的脚力，是以很多时候都还是法宝御空更加方便。

但如今有了这双靴子，那情况可就不同了。

如果下次还有人欺负江黎不善飞行，只怕就会死的相当难看了。

。。。。

第二天，藏经谷外事堂所在地。

江黎带着有些紧张的言宏，前来拜访。

“这位。。见过江黎师兄！”

外事堂门口，一个看门的外门弟子见着江黎，先是一愣旋即立马就认了出来，并躬身拱手恭敬行礼。

“江黎师兄来外事堂，是有何需要？”

外事堂主持对外事宜，权利的覆盖范围非常广。

除了对外采买法宝丹药，出售宗门所产之物，等基础本职之外，一切对外行动也都在他们的管辖范围之内。

就连伏魔堂的对外伏魔，也时常需要他们提供，搭建据点供应物资之类的帮助。

“师弟不用客气，我们是来拜访马东贵师兄的，还需要师弟帮忙指一下路！”


---

**第一百四十二章 履云踏空 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎昨天那种热情的刻意结交，自然不是无聊了给自己找点事干。

而是江黎真的有需要用到他们的地方。

在那个记名弟子的带路下，两人走进了外事堂的区域。

这里和伏魔堂遍地修炼器械的情况截然不同。

这外事堂中的建筑物，起码有一半都是仓库，甚至还有不少东西都直接摆在了道路的两旁。

言宏在江黎身边跟着，看着路边的货物一双眼睛都放出了光来。

这些东西江黎是没几个能认得的，但混迹交易区日久的言宏却是可以如数家珍。

通常只要一眼，他就能说出货物的产地和成色，并且能迅速的判断出这东西在市场上的价格区间。

用多少价格买入能赚上多少，又有什么样的奸商会怎么伪造赝品，要千万小心云云。

可以看出，言宏这大半年在交易区的摸爬滚打也确实学到了不少。

总之让江黎来干这种事情，就算他有三个脑袋，也是干不来的。

“江黎师兄，就是这里了，弟子还要看守门户，就先行告退了。”

那弟子告退离开，江黎则是上前敲响了房门。

“是谁啊？不是告诉过你们，俺这几天不见客的吗！”

马东贵那一口土味气息浓重的方言在门内响起。从口气上便能听出，这家伙在外事堂的地位不低。

马东贵的身世江黎之前也有过了解，他并非通过升仙阁升仙大会招收。

而是外事堂首座长老在外游历采集一种稀有灵材的时候，从一处乡野带回来的孤儿。

后来被检测出了难得的变异雷灵根之后，就被首座长老直接收入了门下。

这种天赋的弟子，通畅情况下是轮不到外事堂收徒的，这样居然被撞上一个。

其中的一个“缘”字，更是让外事堂首座对马东贵喜爱有加，各种修炼资源投入丝毫不予吝啬。

马东贵也从来不需要学习外事堂的本门受益，只要安心修行便可。

他在外事堂的地位，说起来只是个弟子，但无论是哪个长老，也都得掂量掂量。

“江黎师弟？你怎么来了？”

马东贵没有穿上衣，身上还捆绑着一些绷带，看来当时被江黎用符纸炸出来的伤势还没有好全。

这身体素质和某人相比简直天差地别。


---

**第一百四十二章 履云踏空 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟昨日就说要来拜访，师兄不会不欢迎吧？”

江黎笑眯眯的递过去了一个包装精美的礼物后，便被对方热情的邀请了进去。

马东贵出自乡野底层，但正是这样的人，从记事开始无论是乞食还是帮工，从来都只能依靠自己。

别看他一口一个俺字，好像淳朴老实的样子，对人与人之间的身份地位，他可比一般人还要明锐的多。

若非江黎有天才资质，又是伏魔堂首座的弟子，他可不会这么给面子。

要知道雷灵根修士的性格，可是比火灵根修士还要暴躁的。

一番热络之后，马东贵给江黎倒了一杯茶水后，便开门见山的问起了江黎的来意。

“这会武刚过，江黎师弟带伤来此，恐怕不是来喝茶而已。”

“俺是一个粗人，不懂太多，江黎师弟若有所需，俺绝不推辞。”

他说着俺是个粗人，可他哪里能比江黎这个体修还粗。

“说起来也是羞愧，第一次上门拜访，就是有事相求。”

“马师兄给你介绍一下，这位是我的同乡好友名叫言宏，他为人机敏擅识，对行运商贾之事颇为精通。”

“师弟我今日来此，便是为他来求一个记名弟子的位置。”

这件事情江黎已经想了很久，无论是对他还是对言宏，都是大有益处，如今时机成熟，自然就操持起来。
