# 第九十三章 做梦 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《入门实用！千种基础符文真解》

编:藏经谷，东方广陵。

炼器堂的长老，给了江黎一本很厚很厚能砸死人的那种大部头。

这本基础符文真解据说非常实用，它里面收录的基础符文相当完整，并且在每个符文的后面，都详细的介绍了每个符文的具体效果，作用特性等等。

而也正因为它里面的内容太多太全面，导致那庞大的信息量如果做成玉简的话，根本就不是炼气期弟子可以承受的。

所以这本真解才是采用了最为原始的书籍形式存在，是新手入门几乎必备的一本工具书。

江黎就这么抱着它，穿梭在人群中一边看一边学。

有时候请教一下不懂之处，有时候则是自己拿了材料跑到一边独自练习。

由于他的身份和礼貌的态度，炼器堂的内门师兄师姐们，并不吝啬的给了他许多的指导和帮助。

在练习中，时间缓缓过去，在江黎的身边也已经堆积起了不少的符文木板。

其中不同种类成功的符文板有不少，不过更多的，还是失败的废弃品。

他毕竟也只是个新手，尚且没有得到过系统性的教导，时不时地还是会犯一些低级错误导致失败，这是无法避免的事情。

“江黎师弟。”

不知过了多久，一声不大的呼唤传来，江黎一个恍惚，刻刀刀尖一偏，整块木板都被那一刀给毁掉了。

叹了口气，江黎也不怪被人打扰，这已经是他连续失败的第四块符文板了。

主要原因还是由于他的状态变差了，就算不受打扰，很快也会失败的。

这刻画符文的工作，对精神的消耗还真是恐怖。

江黎明明拥有可以爆肝一周以上的旺盛精力。但在刻画符文的高度专注中，竟然这么快就已经要坚持不住了。

刚刚一直强迫自己专注还没感觉到什么，这时停下手头上的事情，一股困倦就立马涌了上来。

揉揉眉心，他看向了那位叫他的内门弟子。

“江黎师弟，欲速则不达，天色已晚，还是快些回去休息吧。”

江黎这才发现，原来四周围的天色，都已经完全昏暗了下去，其他炼器堂的弟子，都已经开始收拾东西走人了。

“多谢师兄提醒，那我就先回去了。”


---

**第九十三章 做梦 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎一向可都是礼貌之人，道过谢之后，才起身向着自己的小院走去。

在他走后，一位长老走了过来，向那位刚才和江黎说话的弟子问道。

“他今天学会了几个符文？”

那弟子翻了翻地上的符文板后，才回答。

“一共是七个符文。”

“七个吗，倒是个难得的好苗子，只是他没有火属性灵根，无法独自炼器可惜了。”

。。。。

江黎回到自己的小院清洗过后躺到了床上。

然后。。他就和前世的自己一样，瞬间清醒了过来。

干啥事都会犯困，唯有准备睡觉的时候特别清醒，只想拿出手机来刷上一刷。

这种感觉让他很苦恼，因为身在修仙界，这里是没有手机的。

他想了想，自己唯一能在“线上”和外界产生交互的，好像也就只有《大自在覌世音心经》的传经了。

唉，在没得挑的情况下，经书也能拿来当看。

江黎也不起身，躺在床上就从怀里摸出了一支玉简。

那便是观音心经宗门有记载抄录部分的玉简。在入门时，谷主就已经一并给了他。

江黎将玉简贴在额头，同时沉入心神进入了传经状态。

随着喃喃细语的经文诵读，大量的信息涌入江黎的脑海！

【慢速传经《大自在覌世音心经》:《大自在覌世音心经》完整度（），每天提升完整度，持续时间∞】（-）

那完成度的（）很快就变成了（）。

将两部分的经文一整合，江黎惊喜的发现，那观音心经第一篇的内容，已经被填补了大半。

他一点一点的整理下来，居然已经可以磕磕绊绊的念上一遍了。

虽然不知道为什么。宗门没有坚持下去抄录观音心经。

但依照他的判断，在经文完整度达到（10/3000）的时候，应该就已经可以进行这篇心经的第一阶段修炼了。

练神类功法，还是上古时期某位超级大佬的修行功法，这让江黎想想就颇为兴奋。

于是这睡觉，就变成了一边传经一边睡觉。

江黎在凡人时期，主修的一门武者功法名为《岁虎功》，其中有一项名为“睡虎”的技巧，可以让他在睡觉时依然分出一分心神用物练功。


---

**第九十三章 做梦 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在这时，用这分心神来聆听观音心经的传经，也是可以操作的。

唯一的问题就在于，在传经状态下，他的听觉会变得异常灵敏，一点风吹草动，都可能导致他的惊醒。

不过这种问题，在江黎搬进了这个院落之后，就得到了改观。

靠谱的防御阵法，有个隔音效果，那简直就是再正常不过的事情了。

开启防御阵法之后，他院子内的环境瞬间变得极致静谧，外门的风吹落叶虫鸣鸟叫消失的干干净净。

如此便是他的听觉再灵敏，也可以不用担心受到打扰了。

在喃喃传经声中，江黎很快就进入到了睡梦之中。

只是他的大脑皮层依然活跃，在清晰至极的梦中，他好像化作了一只没有实体幽灵，在这个院落里没有目的的四处游走穿梭，到处飘飘荡荡。

第二天，几乎是天色才刚刚亮起的时候，江黎便从睡梦中清醒了过来。

“体力精力太好也不都是好处啊，看来我以后，是没有机会再体会到睡懒觉的快乐了。”

江黎一脸郁闷的从床上坐起。

在某些状态的加持下，他的精神体力恢复速度都远超常人。

只是几个小时的时间，他就被旺盛的精力给憋醒了。

江黎扣了扣眼屎，然后他突然想起了什么，表情有些古怪的看向了脚边的青石地面。

说出来你们可能不信，昨天江黎做梦了，梦到在这院子里，埋藏着不少宝藏，其中一个还就在这块青石地砖之下？
