# 第一百五十七章 九幽地果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

离开第一座大山后，环境里的危险也逐渐多了起来。

一些让人防不胜防的毒虫妖兽时不时的搞一下突然袭击，虽然还不至于真的伤到二人，但也足够给他们造成麻烦了。

甚至有些区域，再次被难缠的幻阵迷雾所覆盖，让修士们可以通过的地方遭到了压缩。

而在几条没有迷雾笼罩的必经之路上，甚至还出现了类似于守关怪物的存在。

这里毕竟是个灵药药园的外围群山，除了那迷雾之外，还被刻意放置了不少的妖物用于守山。

宗门联合赛方便是就地取材，把这些妖物拿过来，直接当做了考验参赛修士的道具。

某些过于强大的妖物，已经被他们提前消灭或者封印。

但一些等同于炼气期的妖物，和少数被削弱过后的筑基期妖物，却是难度系数刚刚好的守关怪物。

现在摆在江黎和神山秋画面前的，就是一片范围巨大的泥沼。

泥沼的两边被迷雾覆盖，在入口处被人树立起了一个指示用的木牌，上面写着“最近亦是最危险的路”。

这么看来从这里开始，除了赶路之外，就必须要经历关卡才能继续前进了。

“这是通过第二座大山的最近路线，我们比其他人晚了两天的路程，想要追上的话，就只能从这里穿过去了。”

江黎站在沼泽的入口处，捡了根树枝丢到泥沼上，没过两个呼吸的时间，这树枝竟然就慢慢的沉了下去。

这泥沼看来是绝对无法步行过去的，想要前近就必须低空飞行，这样做既会持续的消耗灵气，也会在遭遇战斗时让修士无法动用那件用于御空的法宝，束手束脚。

不过就像木牌上说的，这里应该就是最近的路线了。

江黎是一进山就在棺材里待了太久花费了不少的时候，而神山秋画则是已经走了不少的距离，但是在逃命的时候在迷雾之中直接走了反方向，直接飞回了原点。

后来在解决了那群追兵之后，他们又不可能立刻出发，又找了个地方，让神山秋画打坐调息了半天之后，他们才再次结伴出发。

是以这这一拖，便拖了两天的时间，要是再不追赶一下，可能他们的名次就要倒数了。

这第二座大山，呈现驼峰形状。


---

**第一百五十七章 九幽地果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在这中间的驼峰相对平坦好行的地形，全都被一片泥沼覆盖。而这最近的路线，也就是横穿这里。

想要通过这里，最基础的要求便是能够低空飞行，并且在飞行的同时还需要有一定的作战能力。

参赛的炼气期修士这么多，但光着两条估计就得刷下去一大片。

向着迷雾的两边过去的话，应该还会有其他的入口，遇到的关卡难度也会相对低些，但可能要绕一大圈，浪费更多的时间。

江黎在这泥沼的入口处，看见了不少的脚印。

看来不少人都曾经来到过这里，有的选择继续前进，有的则是顺着迷雾的边界绕行，试图找到其他的入口。

江黎两人则是没有犹豫多久，就打算直接穿过去。

江黎迈步向前，双脚就好像踏在实地一样稳当，但如果仔细观察的话，就会发现，他的脚底和土沼之间，还隔着几厘米的距离。

神山秋画则就更加简单了，脚踩飞剑就跟踩着滑板似的，朝着前头滑行，倒是比江黎还要方便惬意。

咕噜噜！

两人才刚踏入泥沼范围没有多久，周围的泥沼表面就开始突然翻滚起来，大量的恶臭气泡涌了出来。

随即三只两米多高的泥沼怪从地里猛的钻了出，朝着江黎两人扑来。

那种恶心肮脏的外表，实在是体修的完美克星。江黎此时一点也不想碰到他们。

砰！

一颗发黑的烂泥弹，甩着一溜泥水向着这边飞来，两个大宗门出身的精英弟子连忙分作两边躲闪，避之不及。

三只泥沼怪之中，居然还有一只会吐烂泥弹。

这烂泥弹威力不大，但侮辱性极强。

被这东西打中，身怀清洁状态的江黎倒也勉强还能承受。但打在神山秋画身上，起码能让这小姑娘臭上三天，估计得要哭上好久。

两人这下都对这种怪物打起了十二分的警惕。绝对不能被它们的攻击打中。

神山秋画脚下踩着水行剑，在平整的泥沼地形上划出了一个大大的弧度，接连躲开了数颗恶臭的泥弹。

随即调整方向，手持火行剑，连连劈出炽烈剑光。

第一剑烤干表面烂泥，第二剑劈碎变硬的泥壳，第三剑才终于斩杀了，从泥壳底下暴露出来的一只长毛妖物。


---

**第一百五十七章 九幽地果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种长毛妖物便是泥沼怪的本体。

它们长得有些像树懒，或者更像是它们的近亲水猴子。

泥沼怪本体的外貌狰狞丑陋，身上的毛发又黑又硬，足有三尺多长。正是这些长毛，裹挟了大量的污泥，才形成了刚才看到的那种泥沼怪模样。

它们的身上，被毛发和厚实的烂泥覆盖，形成了一层极为厚实的烂泥铠甲，防御能力相当厉害，就连蜀山剑修的剑光，也用了三下才能击杀一只。

对于一般的炼气期修士来说，恐怕会相当的难缠。

也不知道有多少修士，已经死在了这泥沼之下。

剩下的两只泥怪从另外两个方向冲来，江黎也不能干看着，老让一个伤员出手可有些说不过去。

他这边也不打算用拳头解决问题，朝前轻飘飘的甩出两颗种子。

点妖！木龙之术！

绿光暴涨之下，两颗只比沙粒大上一些的种子，瞬间生长膨胀，在空中化作成了两条十米长度的木龙。

带着无声的咆哮，在泥沼上灵活游动，速度飞快的上前，将另外两只泥沼怪直接缠绕，并一点一点收紧，当场绞杀。

江黎身怀龙血，虽然不多，但是受此影响，施法时带上了一点点的龙气，他点化出来各种妖物，还是龙形的最为强大。

结果了三只泥沼怪，两人没有丝毫上前收割战利品的想法。

泥沼怪的眼珠据说可以作为炼丹材料使用，三对眼珠估计也能卖出几块灵石。

但他们都不是差这点灵石的人，也受不了这臭烘烘的战利品。

看着三具尸体重新沉没在泥沼中，两人这才继续前进，不过对脚下也多出了一点警惕。

。。。。

葬阴棺中，九幽分身依然没有完全消化掉前身的遗产。

不过此时，他还是睁开了树身神像上的一只眼睛，看向了下方的三十一个俘虏。

在他们身上，分身闻到了一股熟悉的味道。

当时外出印南国任务的时候，陆浅浅都能从他们身上血液的味道里，闻出来些许不对。

在灵根分株的面前，这种味道更是明显的不能再明显。

其他分株的灵根之种落到他的手上，他自然也是能用的。

一条藤蔓卷出，缠绕住其中一个俘虏的脖子，将他拉扯到半空。


---

**第一百五十七章 九幽地果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

俘虏被缠住脖子吊在半空，好像是离开水的鱼一般无法呼吸，徒劳无功的吊在那里剧烈挣扎

然后，江黎所熟悉的异状就出现了。

不需要再投放废丹，九幽木的灵根分株，本就是相互竞争的关系，它们之间有一种的特殊的方法，专门用于掠夺同类的力量。

从寄生体内夺取灵根之种，更是几乎本能的一种操作。

很快，那个修士的头发就从末端开始发白，体表皮肤逐渐失去弹性和光泽，最终喉头一阵滚动，一颗拇指大小的种子就被吐了出来，被早已经等候在旁边的另一根触手正好接住。

果然，这群修士又是被灵根之种给寄生了的倒霉蛋。

这是要把触手伸进各大宗门。

看来某棵灵根分株的脑袋相当好使，这是在千方百计的，往各大宗门的山门里头挤啊。

这种程度的智慧，和被江黎所捕获的那颗灵根分株，简直就是天壤之别嘛。

一个还苦哈哈的要依靠一群鳞妖供养，一个却已经开始渗透修仙界了。

九幽分身的树干神像睁着一只眼睛闭着一只眼睛，这代表他的一半心神正在接受前身的意识碎片，另一半心神放在眼前。

随手将这修士丢到一旁，而把那颗灵根之种给放到了眼前。

被剥离了灵根之种的修士，状态非常虚弱，但也并没有直接死亡，而是奄奄一息的躺在地上。

虽然这样的状态也持续不了太久，但现在已经掌握了灵根分株的江黎知道，只要给他重新塞进一颗灵根之种，他就能保住这条小命。

灵根之种落入神像口中，顿时很多事情便在他心中明悟。

这颗种子里的修为，为土属性，但具体量却是不太好定型。

以极品灵根资质修士正常练气的速度来计算，这颗种子里的修为，大概是十个月左右，还不到一年。

毕竟到目前为止，灵根之种所能赋予的灵根，最高也只到中品灵根。

换算一下的话，极品灵根和中品灵根的九倍差距，就是这个散修修炼了大概八年多，练气中期的样子。

在二十岁之内，这样的速度，也就是中规中矩了。

而这股修为，也可以选择用于不同的用途。

最为简单的，便是让它完全化作养料，来支持九幽分身成长。


---

**第一百五十七章 九幽地果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而抽空的灵根之种，可以重新投入其他生物体内，等待对方成长之后，再收获新的果实。

或者，也可以将这股土属性修为提纯，将其转化为可以直接服用的九幽地果。

虽然只是由炼气期修士所化的，最低级别的一星地果。

但若是是服之，不仅可以直接的提升修为，更是可以增长寿数，和增加伪灵根！

江黎心念一动，这股修为当即就被提纯，以灵根之种为核心，自灵根分身的头顶长出了一根枝丫，随即一颗土褐色的果实，便由小到大的长了出来。

吃掉它，便可以增长一个极品灵根修士，练气五个月所增长的修为。

这其中的修为打了一个不小的折扣，差不多缩水可一半。但那毕竟是别人的修为，能光靠服用一颗灵果继承，哪怕只是一半，这也已经是相当相当逆天的事情了。

当然，着五个月的极品灵根修为，换算成开了挂的江黎自己的话，那可能就是二十天到三十天左右了。

另外，虽然这种九幽地果，不管什么灵根属性，都是可以吃的。

但相同属性灵果，才能迅速转化修为。

也就是说，想要直接得到这颗灵果里的修为，那就得是土属性的灵根修士才行。

而如果不是相同属性的话，就比如江黎，也能吃它。

但想要修为发挥作用，却是要等灵根之种先化作伪灵根，长好先才行。

这里面就需要花费一些时间，根据灵根的品阶不同，大概是三到十天左右。

灵根之种先在体内长出相应属性的灵根，而伪灵根想要吸收修为，则又要更慢一些，花费一些时日来增长修为。

不过在寿命方面，却是没有这方面的限制。光是这颗灵根之种，就可以为他直接增寿三十年。这里面的折扣，也打了一倍还多。

至于这种，从他人身体里抢夺来的修为和寿命，吃下去之后，会不会和魔修功法一样，有根基不稳之类的作用。

这就可以说是有些多虑了。

只要想想蟠桃，人参果和黄中李，就可以明白了。

这些东西闻一下就长命百岁，吃一口就能增寿千年，黄中李吃下去甚至足以让凡人白日飞升。

又有谁可曾听说过，它们服用过后会有什么副作用？


---

**第一百五十七章 九幽地果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顶级的天材地宝就是顶级，是不讲道理的。

要知道九幽木可也是天地灵根，和其他灵根相比也并不逊色，它们的能量来源虽然各有不同，但九幽地果这可也是正儿八经根正苗红的灵根之果，吃了怎么就非得有副作用呢？

好吧，如果被灵根之种寄生也算副作用的话，那他确实有副作用。

不过，除了会被被灵根之种寄生之外，这果子没有任何问题，修为比你自己修炼出来的也不会有丝毫不如。

否则蟠桃和人参果也不会成为众仙追捧的神物了。

所以当年在鳞妖巢穴里抢来的九幽地果，江黎根本不敢吃。

而现在，这颗灵根分株作为江黎的分身，那自己寄生自己，也不会对他造成任何的影响，他才可以放心大胆的吃。

想了想，江黎把剩下俘虏身上的灵根之种，也全都给抽了出来。

三十一颗葡萄大小的九幽地果挂在灵根分株的头顶，让人忍不住想要摘下来尝上一个。

在棺材里的那些散修，江黎全都不管，任由他们自生自灭，但是其中有十一个宗门弟子，让他们活着，或许比死了会更有价值。

十一根挂着各色果实的枝条慢慢伸长，逐渐凑到了他们原本主人的嘴边。

这十一个奄奄一息的宗门弟子渴望的张开了嘴巴，随即珍贵无比的灵果便落入了他们的口中。

那从他们身体里抽取而来的修为和寿元快速重新填补自身，苍白的头发重新反黑，失去弹性的肌肉和皮肤也重新变得光滑红润起来。

这十一颗果实本就打算要还给他们，自己的力量和生命自然也就不需要经过太多的提纯，所以这一来一去他们损失的东西其实也并不太多，大概也就是两成左右。

等他们恢复生机后从地上爬起，从意识方面，他们已经变成了江黎最忠实的朋友。

从现在开始，在大重山四大宗门里，江黎都已经有了朋友，那种不会背叛的朋友。
