# 第一百四十四章 灵灸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今棺材内部空间的情况变化巨大，地面上没了积水，转而铺上了一层薄土。

由于空间范围增加了太多，鬼灯鱼的鬼灯已经无法提供照明。

江黎就在这里种下了大片，喜好阴寒又能自行发光的植物。

从苔藓花草到灌木藤蔓，整个棺材空间内都是一片梦幻的荧光微亮。

为了增加棺材空间的“生”气。

江黎还往里面投放了不少的动物尸体，并用葬阴棺的效果将他们转变为僵尸。

和以前丢在棺材里的几具修士尸体一起，目前都在棺材空间内漫无目的的游荡。

如果不仔细去看的话，这空间里还真有这么几分世外桃源人间净土的意思。

虽然以里面的阴气浓度，一秒钟都不要就能置人于死地。然后死去的尸体就又会化为僵尸，加入这里面的大家庭。

在这样的环境里，倒是那几条鬼灯鱼，在里面依然是活的逍遥自在。

上次江黎为了捕获龙龟，将葬阴棺内的阴尸之血全部倾倒。

后来本想重新装些湖水进去，把它们继续养着。

但进去之后才发现，这些鬼灯鱼居然全都浮在了空中。

还是那种悠哉悠哉的姿态，在浓郁的灵气和阴气之中游动。

江黎当时还吓了一跳，以为它们成精了。

后来才发现，到了外界之后，它们依然只能在水中游动。只有在阴气或者灵气足够浓郁的地方，它们才能借此游动。

能够借助灵气阴气游动，这些鬼灯鱼还真不愧是上古的物种，确实是有些神异。

并且那些进阶过一次，一只只都可以轻松虐杀凡人的鬼物，在这些鬼灯鱼面前，也是毫无反抗之力。

它们只是随便一吸溜，就能吃掉一只恶鬼。

就算江黎通过鬼木决捕获鬼物，同一时间也只能束缚三十几只。

但这些个鬼灯鱼，吃掉这种阴邪鬼祟之物，却就像是吃掉糖豆一般，轻松无比。

“不知道这种吃鬼的鱼，炖成汤是什么味道。”

最近生活滋润，看上去都有些长胖了的鬼灯鱼，似乎是发现了江黎不善的目光，摆动尾巴游的离他更远了一些。

两天之后，伏魔堂首座何长老院落。

江黎敲了两下门后就推门而入。

在里头，何长老早已等候多时，而在他的旁边还坐着一位容貌姣好气质典雅的妇人。


---

**第一百四十四章 灵灸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那妇人江黎见过，是隔壁回春堂的一位长老。

“师傅，姚长老。”

江黎见礼过后便又是老样子和两位长老一起走进了静室。

根本用不着问，江黎便已经猜到了，姚长老此行一定是为了血精而来。

“你知道这是什么东西吗？”

何长老从江黎手上接过瓷瓶，打开瓶子闻了闻就随手放到了一边。

旁边的回春堂姚长老，则是一进来就就摊开了一个布卷，里面露出来的，是一排一排长短不一银光发亮的长针。

“这是血精，但是有何作用弟子就无从知晓了。”

何长老有些惊讶的看了看江黎，没想到他居然能认得出来这种高级货色。

“这血精用处颇多，炼制丹药孵化灵蛋滋养血脉都可以用得到。特别是最后一条，让它的价值不菲啊。”

价值不菲这一点，从装着血精的瓷瓶就能看出，材质做工都是江黎前所未见的优质。

“提升血脉，难道说。。是为了龙血？”

江黎愣了愣想起了这个事情。

龙龟血纹的存在，可以每百天给江黎养出一滴龙血。

一开始江黎还兴奋了一段时间，但后来发现，一百天的时间跨度对自己来说还是太大。

指不定自己到时都已经筑基成功了，这龙血都还出不来一滴，还不如去哪里多蹭几道增益来的比较划算，后来也就渐渐的把这事抛到了脑后。

只是没想到弟子不急师傅急，何长老却是一直把他的事情放在心上，并在宗门会武的奖励中帮自己争取到了这瓶血精。

“没错，就是为了龙血。”

“现在的龙血后裔血脉都太过稀薄，只靠一只龙龟，想要身怀龙血，哪怕只是一滴也还是太难了。”

说着话，何长老突然靠近江黎，然后粗壮左臂上的一条蛟龙纹身缓缓亮起光芒。

立马，江黎便感觉自己被什么绝世凶兽给盯上了，身体不由自主的战栗抖动。

而他的血液，却是反常的兴奋起来，流速加快温度升高，很快就消除了那种被威压的感觉，还给江黎带来了一定程度上的属性增幅。

“这是？”

江黎有些惊异，自己的身体里何时还潜藏了这么一股力量？

虽然不是很强，但从质量上来说，却似乎非常的高端。


---

**第一百四十四章 灵灸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

起码江黎身上，目前还没有别的力量可以用来破解威压效果。

“这就是龙血。”

“不用怀疑，你现在的身体里，确实已经有了几丝龙血，在前些天我就察觉到了。”

何长老没等江黎多问，就直接说了出来。

同时，他指了指自己左手手臂上的蛟龙纹身。

何长老身上的兽纹可不止一个，这条蛟龙纹身这只是其中之一而已。

“原来师傅你也身怀龙血。”

江黎有些惊讶，他原来还以为自己非常特殊来着，不过也明白了，对方是如何感知到这一丝半缕，连江黎自己都没有察觉的龙血。

“怎么，你以为用一头龙龟就可以超越你师傅了？”

“你师傅我当年叱咤风云的时候，你还不知道在哪呢。”

何长老特地压低了嗓子，喉咙里数种恐怖的妖兽咆哮不止，这放到现代社会就是妥妥的百万配音师。

“是是是，师尊威武，改天弟子一定去藏经阁借阅师尊的生平传记，好好学习学习。”

江黎一通夸，何长老自信微笑，旁边还在做着准备的姚长老，却是听的心中无语直翻白眼。

“你虽然已经有了几丝龙血，不过你也不要开心的太早，当时的那头龙龟血脉稀薄，你身体里的龙血虽然养出来了，但是蕴养的速度太慢。”

“如果到龙龟血纹消失，你还是无法蕴养出完整的一滴龙血，那这几丝龙血也会自行消散，到时候功亏一篑一点都留不下来。”

“所以我才帮你从宗门的宝库里要了这东西。”

江黎闻言，也是想起了状态【龙龟血纹】最初的提示。

一百天才能养出一滴龙血，但原本的血纹却只能维持九十天。

这说明何长老算的是真的准，如果他没有外挂，又没有何长老帮忙补救的话，那他可就真的要和龙血失之交臂了。

江黎看向血精，姚长老正在将一根又一根的银针泡入其中。

看样子应该是准备使用针灸的方法，来将血精导入他的体内。

“好了，脱衣服吧。”

片刻后，姚长老做好准备，然后直接如此说到。

江黎。。。

“害什么骚，医修面前没有性别，快点。”

好吧，医修面前没有性别，江黎看着对方的表情平静冷漠，这才硬着头皮解开了衣服，并把胸口上的护心镜也给拿了下来。


---

**第一百四十四章 灵灸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前在小四师姐面前，江黎为了药浴倒是也脱过衣服。

只是面对面前漂亮小姑娘的时候，他是主动的，当然没什么感觉。但是面对风韵犹存的百岁妇人时，他是被动的。

这里面差距可还是很大的。

小四师姐:(｀?′)Ψ╰ひ╯主动？你想怎么动！

“接下去不要反抗，不要乱动。”

江黎依言放松，然后就被一股灵气托举这浮到了半空。

医修针灸所使用的周身穴位一共是七百二十个，不管是站着还是躺着都必然有其局限性，无法很好的扎上，唯有如此浮空才能最大程度上的方便施针。

当然了，今天只是为了最大程度上的发挥血精效果，还用不着把七百二十个穴位全部扎上一边。

不过自己身上的皮肤坚韧，又有破魔金肤在身，普通的都刀砍斧劈都不能伤他分毫，这应该不会对施针造成什么影响吧。

这当然是江黎想得太多了，对方怎么说也是结丹长老，又对治疗体修颇有经验，除非是到了何长老那种级别，否则很难对她造成困扰。

姚长老上前摸了摸江黎的皮肤，有些惊讶于他的身体强度，但也并没有多说什么。

噗呲！

下一刻，江黎的眼睛猛的瞪大，惊骇的看着一根一尺多长的粗大银针瞬间扎穿他的胸膛，刺进了他的心脏。

江黎那个被吓的啊，身体都震了一下。

要不是出于对何长老的信任，和心脏处确实没有传来太大的不适感，江黎恐怕就要暴起反抗了。

“稳住心神，不要乱动。”

江黎看着那根深深扎入自己心脏的长针，强自镇定下来。

但很快，他便感觉到一股热流顺着长针缓缓注入心脏。

热流顺着血管缓缓流向全身，所过之处，血液中的丝缕龙血在为之兴奋沸腾。

噗！噗！噗！噗！噗！

姚长老双手如飞划出道道残影，从瓷瓶中抽出长短不一的银针，顺着血精在血管里的流动方向，一路追逐落下。

江黎只觉得血液流速越发加快，就连身上那道龙龟血纹，也在这血精的作用下发出微微红光。

大概三分钟过后，江黎的身上已经扎上了两百多根银针，那瓷瓶里的血精也被消耗的是干干净净。

【灵灸术导入血精，滋精血涌作用于自身。】


---

**第一百四十四章 灵灸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【滋精血涌:提升血脉蕴养速度1000%，提升精血凝练速度1000%，持续时间10天】（- ）

果然又是一道状态探出，江黎也不管其他，先给它点到无限时长了再说。

点完之后再看效果，江黎也是惊了一惊。

百分之一千，也就是十倍增幅。

这种夸张的增幅效果，江黎也就在甲马符提供的甲马神行上见到过。那给他带来的帮助，可是至今都受用不尽。

不管是增幅什么，十倍的速度都足够惊人。

提升十倍的血脉蕴养速度，那自然是对龙血也能生效的了。

就是说，如果不开挂修改时间的话，在这血精的效果持续时间内，十天相当于一百天，就能直接凝聚出一滴龙血。

可以说是用一瓶血精换一滴龙血，这还真是昂贵的代价啊。

不过对于江黎来说往后每隔十天，他的体内便就都能多出一滴龙血，这种速度就还可以期待一下了。

另外的提升十倍精血凝练速度，这倒也是个非常实用的状态。

君不见修士们动不动就喜欢往法宝上符纸上**血，炼化法宝勾画阵法，很多时候也都需要以精血为引。

这种情况下精血能恢复的快一点，那自然也是好事。

对于江黎这个体修来说，他也有一招搭配兽血纹身燃烧精血的大招，据说威力非同小可，起码能让他的实力提升一两个档次。

但江黎至今都还没有用过。

因为那个大招的原理是以兽血纹身为炉火，自身精血为新柴投入其中，在短时间内大大提升兽血图录的威力。

但是问题来了，江黎修行时日尚浅，体内精血没练出来几滴，但兽血纹身却是越来越多，目前都已经有四个了，根本就连发动精血燃烧的最低消耗都不够。

现在精血凝炼速度提升，或许在筑基之前，自己还能将这几道兽血纹身的效果给提升一下。

等了片刻后，两百多根长针从江黎的身上猛的抽出，瞬间的疼痛过后江黎落到地上，他身上的大量针孔，就已经消失的无影无踪。

“多谢师傅，多谢姚长老。”

江黎拱手道谢，何长老只是嘱咐他好生修行，也就让他离开了。

为决定药园秘境分配份额二举行的修士盛会，大重山修士大比，定于一个月后正式举行。


---

**第一百四十四章 灵灸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

值得一提的是，蜀山五行峰那边，剑修分身借助无穷无尽的灵气优势，和已经初步觉醒的剑心天赋，特意学了不少高消耗大威力的剑招，在短短时间内实力突飞猛进，也是获得了参加这场修士盛会的资格。

只可惜本体是练气，分身是筑基，两者不是同一个级别，否则双方同台竞技倒是能做出一场好戏。

另外，从剑修分身那边的消息渠道得知，在那药园秘境的讨论过程中，似乎又发现了什么很是不得了的宝物，这次的大比恐怕会相当激烈。

不过在这之前一个月的时间里，江黎倒是可以安心的修行一段时间了。

在经过路边的小水洼时，江黎驻足了片刻，随后离开。

在水洼中，一只蚊虫的幼体更加活跃的再水中游动，开始了属于它的短暂人生。

将第二并列意识投入一些短命昆虫，以修行《大自在观世音心经》快速提升基础精神悟性。

江黎需要在不长的时间内完成这一点，然后这道并列意识就将成为他的第二分身为他服务。

7017k
