# 第一百一十七章 雌鸟寻仇？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎的囚龙锁，怎么说也是一条曾经锁死过龙族的锁链，如果单单是链条坚硬的话，是绝不可能做到囚困龙族的。

囚龙锁的特性，自然就在那一个囚字上。

被囚龙锁捆缚上之后，便会对目标产生一种强烈的压制效果。

无论是灵气修为还是肉体力量，一但被囚龙锁锁死便会十不存一，无力反抗。

在何长老刚刚把这件法宝送给江黎的时候，由于经历了太长时间的岁月磨砺，囚龙锁上的灵气早已消散殆尽，除了结实之外几乎一无是处。

但是后来，江黎错误操作，吞服了一滴上品灵石融灵液，得到了一条超出他目前承受范围的【灵气灌体】状态。

为了分担过涌的灵气，便每天以源源不断的上品灵气加以祭炼。这囚龙锁也逐渐逐渐的恢复了一些曾经的威能。

面前的这颗灵根分株，目前积累的力量到底是差了一些，被囚龙锁团团缠绕之后，当即便没有了任何动静。

江黎也没有生拉硬拽，万一把这棵灵根分株给扯坏了，到最后心疼的这还是他。

捏了捏双拳，他猛的跳起，一下便砸在了头顶的山石上。

江黎此时的力量是何等夸张，一拳头下去大块大块的岩石碎裂滚落。

但这远远不是结束，他围绕着灵根分株，一拳接着一拳的砸在洞穴顶部。

江黎竟然是要将这颗怪树，连根给从岩石里挖出来！

在宗门里，这样的事情江黎老干，算得上是驾轻就熟，只花了一个多小时的功夫，就将半径只有三米左右的根系结构，连带着岩石一起，给完整的挖了出来。

丢出葬阴棺，棺口飞速放大，竟愣是将这么大的一棵怪树，给连根塞了进去！

江黎同样翻身进入棺材空间，他怕灵根分株会一不小心掉进阴尸之血，万一泡坏了可就罪过。

不过进去之后发现，他的这种担心完全就是多余的。

这灵根分株的反转特性依然存在，在进入棺材之后，黑红色的阴尸之血沉在底部。而灵根分株则就像是真的逆转了重力一样，安安稳稳的停放在了棺材的天花板上。

这样倒也省事了。

挥挥手，江黎收回囚龙锁，却又打出去了几张灵符贴在树身上，给它重新扣上了枷锁。


---

**第一百一十七章 雌鸟寻仇？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在能够完全掌握这颗灵根分株之前，江黎暂时还不打算给它太好的待遇，那样容易出事。

不过以葬阴棺此时内部的浓郁灵气环境，想来起码是饿不死它的。

离开洞穴，江黎手掐法决朝前一点，之前由剑修分身所布置的法阵轰然破碎。

原本就被江黎的暴力双拳。打击到满是裂纹的鳞妖巢穴，终于是坚持不住彻底崩溃坍塌，把曾经的一切都埋葬在了地底。

江黎脚下轻点，朝着宗门所在的方向便再次启程，他背后的纹身这次是真的彻底消失，已经又可以重新凝炼血纹了。

。。。。

唳！

剑修分身那边，他正脚踩飞剑不慌不忙的向着来时的方向飞去。

只是这才刚飞了半天时间左右，一声熟悉的的啼鸣便从天际远远的传了过来。

江黎的并列意识心中一惊，那只金翅玄雕不是早就已经挂了吗？尸体都已经被藏经谷的几人给分赃了啊，这会儿怎么还能出来作妖？

江黎当即收敛飞剑波动，迅速下降高度，很快就没入了下方的丛林之中暂作躲避。

唳！

又是一声同样的啼鸣，声音已经比刚才更加嘹亮了许多，显然距离正在快速的拉进。

不过耳朵极其灵敏的江黎，却是发觉了一丝异样。

这个声音，和之前的那只玄雕，在声调上并不完全相同。

等一等，之前宗门大师兄楚云轩是不是和他说过。

这金翅玄雕一般都是一雄一雌成对共同生活的。

当时被他们杀死的那只是雄鸟，那么也就是说，现在飞来的这只，是雌鸟！

来寻仇的？不会这么倒霉吧！

江黎收敛气息的同时，手中紧握飞剑，心神沉浸心跳减缓，开始慢慢的调整起了自身的状态。

自从那天的剑心觉醒之后，并列意识就一直在尝试找回那种感觉。二十多天的盘坐剑禅下来，也终于是让他有了一些进展。

虽然需要不少的准备时间，并且持续时间很短，但他确实已经可以稳定的主动进入剑心状态了。

只要在给他一点时间，等那只玄雕过来，分身就能用灼虹给它狠狠来上一下！

很快，高速移动物体撕裂空气的声音传入耳中。

江黎怔了怔，抬头穿过树冠向上看去，却见青、蓝、金、褐四道飞剑划过天空。几息之后，又是一只大鸟拍打着翅膀紧追不舍！


---

**第一百一十七章 雌鸟寻仇？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

却是一只体型比江黎之前所见还要更加巨大的金翅玄雕，正在追赶四名剑修。

不是冲我来的？

江黎心里暗喜了一下，不过这是谁这么倒霉，正好撞上了丧偶的雌鸟

他拨开树叶，看向了追逃的双方，只是看着那在前方逃命的四道剑光，他总觉得看上去有些眼熟。

“师姐，我们的御剑速度不够，这么下去一定会被追上的！”

脚踩青光木属性飞剑的剑修开口说到，他是四人中年级最小修为最浅的一位，此时已经有些支持不住了。

而在他们之中为首的，却是一位水属性的女性剑修，她原本应该漆黑的秀发中夹杂着丝丝冰蓝，显得神秘冷艳。

“你们先走，我去拦住那只畜生！”

水属性女修看了一眼后方紧追不舍的玄雕，留着这么一句话后，脚下飞剑突然速度骤减，她反身面向了正在冲来的大鸟。

在从藏经谷弟子口中，得知了“唐炎师兄”未死的消息之后。

她便一意孤行的下山寻找师兄，她认为这次的事情都是由她一人而起，不能在连累其他同伴，何况她还是师姐，更应该承担起这份责任。

然而。

“师姐，你此言差矣，我御剑的速度最快，更有把握逃掉，这种断后的任务。怎么也应该交给师弟我才对吧。”

声音丛她身侧传来，说话的却是那金属性剑修。

“不不不，我的暮尘剑最擅御敌，要说拖延敌人这种事情，还是我最在行。”

在她的另一侧，又是一道声音响起。

“我。。嘿嘿，我啥也不会，不过师兄师姐们不走，我也不会走的。”

最后的木属性剑修也是如此出声。

踩着冰蓝飞剑的女修环视一下，面前无奈苦笑，原来在她打算牺牲自己，突然减速的时候。

在她身边的三位同伴也是丝毫犹豫都没有，就一同留了下来。

“你们。。。好！那我们就再和那畜生斗上一场，让它见识见识蜀山剑修的厉害！”

四人当即重整队形，脚下飞剑灵光大盛，竟是反而向着金翅玄雕冲了过去。

唳！

金翅玄雕一双利爪飞扑而至。

四道剑光却是非常默契的，同时向四个方向散了出去，正好让那一双可以抓碎山石的巨爪落了个空。


---

**第一百一十七章 雌鸟寻仇？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玄雕智慧有限，一时间不知道该去追击哪个方向，这一愣便是失了先机。

四位剑修反向冲出一段距离之后重新聚合，下一刻他们手中飞剑便化作四道流光脱手飞出，相互环绕着，便向着玄雕杀去。

这是他们千锤百炼的五行剑阵！然而五行缺了一行，这威力便是要大打折扣。

嗡！

然而就在这时，一道赤红色的流光自下方丛林升起，直追前方的四道飞剑，速度极快！
