# 第一百四十章 绝对领域 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接连数道治疗性法决落到身上，自然就是数条恢复性状态跳了出来。

有的是江黎之前就已经有过的状态，有的则对他来说也是新的收获。

毕竟以他的体魄，之前和练气期的师兄弟对练，想要受伤都挺困难。

这次这么大一块的血肉消失，可是他自从修仙以来，受过最严重的伤势了。

看着那个空洞，他都有种心惊肉跳的感觉。

好在有回春堂师姐出手，又给他贡献了数条筑基期层次的恢复增益。

把几条新出现的状态，全都点到无限时长，江黎大致一算，自己的伤势恢复速度，再次提升了一倍。

还有针对性的止血，续骨，生肌，等效果，对大创口的外伤，恢复效果会变得更加理想。

大量的肉芽组织生长出来，很快就将大腿上的那个空洞给填补了起来。

肉芽组织起到的是填补和支撑的作用，相当于是施工工地上的脚手架，这些组织本身并没有太多的功能性意义。

然后在肉芽组织的支撑下，创口边缘的末端组织开始分裂细胞，顺着肉芽开始攀爬生长。

断裂的肌腱，中断的血管，断裂的神经，这些功能组织一点一点的替换掉肉芽组织，然后在创口的中心完成相互对接。

在组织生长愈合的过程中，伤口又痒又痛，他还根本不敢去触碰伤口，害怕影响伤口的愈合。

江黎只能是缓缓的运转木系灵气，在伤口上柔和的梳理。

这站着恢复也不是个事情，他原地用木系法决做出了一架木制轮椅，然后自己就坐了上去。在上面一边看其他擂台的比斗，一边慢慢等待伤势的复原。

“江黎师弟，你试试看现在脚趾能动了吗？”

十几分钟后，七雨师姐戳了戳江黎伤腿，询问起了他的愈合情况。

江黎依言试了试，虽然还有些困难，但脚趾都已经可以活动了，自伤处以下肢体的知觉也在慢慢恢复。

只是由于中间血管缺失了接近十分钟，下肢的供血也就中断了十分钟，在他的神经重新连通之后，最开始感受到的，便是一种好像蹲坑半小时后，双腿又麻又痛的感觉。

这种酸爽讲真的他好久都没经历过了。

只要神经经络恢复畅通，这伤势的恢复也就只是时间的问题而已了。


---

**第一百四十章 绝对领域 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了帮江黎尽快恢复伤势，七雨师姐和另外一位师姐，又陆续对他施展了数次疗愈术，最后才飞身离去。

这就是人缘好的好处，其他选手可没有这种待遇。

对此，江黎虽然其实并不需要，但也为了一定程度上的掩人耳目，也就并没有拒绝。

随着时间的缓缓推移，江黎伤口处的那块圆形血痂变硬变脆，随时都可能会自己脱落。

原本虚弱无力的伤腿，也逐渐逐渐的恢复了力量。

江黎尝试着慢慢绷紧肌肉，一成力，三成力，七成力，十成力！

身下的木制轮椅咯吱作响，好像轻轻一动便会被巨力撕碎四分五裂。

他稍稍有些欣喜的发现，自己的这条伤腿已经完全康复，全力绷紧也没有丝毫疼痛传来。

并且这才刚刚长好，没有经过愈后复健，新生的血肉便已经恢复了原来的大部分力量。

只是比右腿稍稍弱了一点而已，只要之后运动一下，很快就能完全复原。

这种事情其实不太符合常理，但旋即一想，他便也就想通了其中原因。

因为江黎身上的大部分力量，都是来自于面板上大量各种增益状态的加持。

他本身的练体修为，不过是区区练体后期罢了。

如果是没有增益的他自己，江黎一巴掌就能拍死。

所以就算这伤势，还是影响到了他一部分底层力量的发挥，但对于整体来说根本无伤大雅。

而且，也正是因为他的底子相对薄弱，在数个筑基期修士的治疗下，治愈一个练体后期的身体，也就显得更加容易。

江黎用灵气仔细感受了下原本的伤处，之前裂开的那根骨骼，还变得比以前更加坚硬强壮了少于。

这大概就是慈航寺玉骨生肌丹的作用。不过这种增幅也比较有限，并不值得江黎去断骨自残。

“青烈！你想干什么！”

这时，第三擂台不远处的空中，有些嘈杂的争吵，引起了江黎的注意。

“我想干什么？我只是按照规矩继续会武。

“倒是你刘白，不去好好的守着你的第四擂台，在这里拦着我是什么意思？”

江黎闻声看去，却是自己的师兄刘白，和之前被自己打败过的那位执法堂弟子，发生了争执。

那执法堂弟子名叫青烈，看他那意思，应该是想要上台来挑战江黎，但是却是被刘白师兄拦了下来。


---

**第一百四十章 绝对领域 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一场斗法之后，可以停战修正的时间是一个时辰。一个时辰之后，就算你灵气空虚，伤势未复，也不能拒绝他人的挑战。

这是一开始就定下的规矩。

算算时间现在距离自己击败沈若诗师姐，也确实刚刚好一个时辰了。

“青烈！你就这么想去挑战一个受了伤的炼气期师弟？就不怕被同门耻笑吗！”

“我的第四擂台还空着，有本事的就先来和我战上一场！”

这刘白师兄，在江黎击败了沈若诗之后，也从打坐中醒来，挑战并成功占据了原先的第四擂台。

那位掌握天地灵火的炼丹堂弟子，最终不敌落败后，现在到了江黎原本所在的第六擂台上守擂。

毕竟江黎不是筑基期，到了最后，他还是不能参加大重山修士大比中的筑基组比赛。

所以哪怕他就是门内打了个第一，后面还是得选出五个筑基弟子参加修士大比。

所以擂台自然就由五个变成了六个。

但刘白师兄那场斗法赢得也绝不轻松，看他现在一头的黑发已经消失不见，变成了和何长老一样的清爽发型。

身上还分布着大片，没有完全治愈的烧伤，配合上那红色的兽血纹身，看上去还真的有些吓人。

也就是说，目前伏魔堂便占据了筑基期第三第四两个擂台，成绩已然是非常的优秀。

只是这边江黎的伤势，又让他成为了其他选手眼中的软柿子。

在一般情况来说，这种血肉直接消失的伤势，就算可以当场恢复。但那种重新长出来的血肉，也无疑会比原来的更加脆弱无力许多。

在这方面，越是强大的体修就越是如此。反而是普通练气修士，根本不会因为这个而有所困扰。

江黎在他们眼中无疑就是一个纯粹的体修，哪怕他在上一场的战斗中，展现过还算不错的道法水准，也是一样。

现在江黎的一条腿“孱弱无力”，那他的恐怖速度就已经废了。战斗力大打折扣，还守着一座排名第三的浮空擂台，这样的他自然会被人惦记。

只是，欺负受伤师弟的行为，确实有些丢人，所以六个没有占到名次的筑基期弟子，还在犹豫着没有上前。

他们犹豫再三，最后也只有执法堂青烈，打着复仇战的旗号，这才硬着头皮准备对江黎出手。


---

**第一百四十章 绝对领域 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后目前守着第四擂台的刘白，看不得自己的师弟受欺负，便从自己的擂台上飞出，拦住了对方。

如此便有了江黎之前看到的那一幕。

“哼，你的第四擂台我可看不上，让开，我只是按照会武的规矩在进行挑战。”

“他要是守不住擂台，只能说明他的实力不济，筑基期的擂台，本来就轮不到一个练气期弟子来插手。”

青烈的话，硬要说起来倒也没错。

只是这话，由他这个练气期弟子的手下败将来说，就显得有些怪异。

“青烈，你还要不要脸面！筑基期弟子的脸都被你丢光了！”

刘白师兄呵斥的话，让对方的脸色青一阵白一阵变化莫测。

“你想要破坏会武规则吗！让开！滚回到你的第四擂台上待着！”

两人飞在空中，距离贴的很近，他们一个捏着拳一个扶着刀，但是显然，没有人敢在这种场合造次。

“刘师兄，让他过来吧，我没事的。”

江黎走到擂台边缘，向着自己师兄喊到。

那青烈确实是安规矩在进行挑战，江黎也不是那种，需要被这样保护的弱者。

既然参加了会武大家都是，为了这点事情违反规则，确实没有必要。

“江黎师弟，你？”

刘白师兄还有点担心，但是不远处已经有个内务堂长老飞了过来。他强行阻止挑战流程，明显不是什么会得到支持的做法。

又在江黎的劝说之下，他还是飞回了自己的第四擂台。

“青烈师兄，请吧。”

江黎伸出手，对那位执法堂师兄，做出了一个邀请的姿势，自己则是慢慢的走回了擂台的中心。

执法堂青烈的脸色依旧是不怎么好。他虽然有捡便宜的嫌疑，但会武的规则就是如此，他身上也还有伤，他说什么了。

而且刚才和江黎战斗过后，回春堂的那群女修就没给过他好脸色。

一道道治疗性法决，不知道出了什么问题，那感觉就跟掺了辣椒水似的，打在他的身上，差点没把他折腾出个好歹。

“这位师弟你放心，我会手下留情的。”

落到擂台上后，这青烈憋了半天，憋出这样一句话，也不知道是在示威，还是在真心表示师兄的关怀。

搞得江黎都不知道该不该“谢谢”他。


---

**第一百四十章 绝对领域 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还是不要了，青烈师兄之前就是因为大意，才惜败于师弟，这次还是小心一些为好。”

江黎友情提示对方，顺便提醒了他一下，之前输掉的可是你自己啊，还手下留情呢。

就执法堂青烈这种程度的智商情商，他这辈子也就告别道侣了。

斗法开场，江黎再次以守擂者的姿态，面对对方。

火焰刀气袭来，被飞舞的囚龙锁给凌空卷住，一个绞杀瞬间击溃。

随即又是更多的火焰刀气接踵而至，这青烈认定了江黎的腿伤没好，这是打算用远程输出，直接赢得胜利。

但经历了和沈若诗的战斗之后，江黎突然觉得这种战斗，有些索然无味。

有囚龙锁拦在身前，这些火焰刀气根本没有办法突破。

江黎的双手猛的向下插入地面，将一块厚重的加强石板给掀了起来。

做出一个标准的铁饼抛掷动作，江黎全身骤然发力，将长宽都是三米，厚度足够四十公分的巨大石板，打着旋就给甩了出去。

破空声传来，青烈抬头向着上方看去，然后便是不屑的冷笑。

“丢石子？这种小孩子的把戏能击败谁？”

赤色战刀逆转刀口向着空中飞来石板狠狠挥出刀气。

轰的一声炸响，哪怕是为了筑基期斗法而特别加强过的石板，也经不起这一刀之威，在半空中就炸成了漫天碎屑。

执法弟子青烈轻蔑一笑，刚想说两句场面话。

然而他的脸色却是猛然一变。

抬头死死盯着上方还没散去的火焰，片刻后，一块两块三块。。。接连不断的巨大石板，撕裂火焰向着他坠落而来。

江黎不讲讲武德居然掀地板了，在短短时间之内，他就接连丢出了二十多块加强石板。

这打碎一块石板，对青烈来说还算得上轻松，但是突然之间这么多。。。

“该死！烈刚斩！烈刚斩！烈刚连斩！”

执法堂青烈咬着牙爆发出了大量的灵气，火属性灵气涌入战刀，化作连片的刀气逆斩向空中。

刀气和石板相互碰撞，不断炸开巨大的赤红火花，无数碎石如雨点般四散落下。

青烈只感觉自己胸腹内，还没好利索的伤势又开始作痛，一下子大量输出的灵气，也让他更是开始头晕目眩体内空虚。


---

**第一百四十章 绝对领域 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后就在这时。

咔嚓。

一道清脆的金属部件滑动扣死的声音从他脚下传来。

执法堂青烈脸色瞬间大变，可他不敢立刻低头，又是接连挥出刀光，击碎了最后几块石板之后，他才喘着气看向了脚下。

一条末端带着镣铐的漆黑锁链，不知道什么时候，已经将他的左脚扣死。

而漆黑的锁链向前延伸，一直连接到了站在百米开外的江黎身上。

另一端的镣铐扣在江黎的右腿，这一端的镣铐扣在他的左腿，这就意味着。。。他跑不掉了！

叮！叮！叮！

赤色长刀接连劈在囚龙锁上，点点火星飞溅，然而漆黑的囚龙锁上，却是半点划痕都没有留下。

他这战刀品阶不低，但和囚龙锁相比，根本就不是一个级别。

锵！

江黎的右腿往后一跨，囚龙锁猛然绷直。

那青烈只觉得脚下一空，剧烈的失重感传来，整个人便被囚龙锁拖拽着，划过了上百米的距离，最后停在了江黎的身前。

江黎双手按压着十指关节，噼里啪啦的指节暴响清脆悦耳。

在这囚龙锁两极之内，便是他的绝对领域！

接下去，便是一阵喜闻乐见的老拳暴打。

只是有些可惜的是，对方才撑了十一拳，就已经投降认输了。

江黎只能是意犹未尽的停下了一双拳头。

“抱歉抱歉，是师弟我下手太重了，青烈师兄千万不要见怪。”

江黎解开囚龙锁，将鼻青脸肿满头大包的青烈从地上扶起，在对方幽怨的眼神中，帮他拍打着身上的尘土，还连声抱歉。

连输两次，这青烈也是彻底没了脾气，苦笑着服了。

只是江黎脸上的根本压抑不住的笑容，让他觉得江黎的“抱歉”根本没有诚意。

捡回长刀，他捂着已经肿到不成人型的脑袋准备就此离场，就他现在的这幅尊容，让他再打下去也没那个脸面了。

而就在这时。

轰！

巨大的轰鸣声从不远处传来，那种连空气都为之颤抖的动静，让下方观看会武的一众炼气期弟子被吓的都差点站不稳。

不管是正在斗法的弟子，还是周围观看会武的弟子，都纷纷停下，看向了声响发出的方向。

那是，第一浮空擂台！

在那第一擂台上，此时已经被抛扬的尘土彻底弥漫。


---

**第一百四十章 绝对领域 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不让人惊骇的是，这座第一浮空擂台的下方基座，此时居然并非水平。

而是向着一个方向，倾斜了能有接近十度。

这时已经有宗门长老赶到，他衣袖一挥，便有大股的灵气形成狂风，将扬起的尘土吹散。

这时江黎等人才能看见，不知何时，在那第一擂台之上，居然出现了一座山峰！

一座高度超过二十米，好似庭院假山般的山峰。

山峰上一面是亭台楼阁，小桥流水，栩栩如生。

而山峰的另一面则是荒村坟茔，焦土枯树，鬼气森森。

这。。好诡异的法宝。

就是这东西，一下砸的整个第一浮空擂台都倾斜了吗。

江黎突然想起了，当时那位天地堂弟子手中拖着的那座小山峰，眼前这座，莫不就是那座小山峰所化？

如此威力，也着实是有些惊人了，江黎自认目前还无力与其交锋。

等一下，那天地堂弟子总不可能是无缘无故拿这东西砸着玩。

但是拿这东西砸人，这要是真的砸中了，他的对手哪里还能有活路在？

这又不是对外的比斗，而是门内大比，宗门明令禁止故意下杀手的，大家都是师兄弟，应该不至于此吧。

7017k
