# 第一百一十一章 鳞妖部落 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑修分身在和藏经谷几人分离后，先是掏出地图再次确认了方向，才又踩着飞剑一路飞行。

他的目标明确，经过了一晚的睡眠之后，精力这恢复充沛，一路飞行又是数天过后，便来到了曾经凡人求仙之旅时所经过的一片区域。

甚至还认出了当时被鳞妖群袭击时，升仙阁车队所驻扎的地点！

继续向前，他很快找到了一条河流，又是许久的飞行过后，在前方出现了一片类似于前世红木林沼泽的地方。

此时正值夜间，明亮的月光泼洒下来，穿透树林的层层绿叶，最终只有极少数的光芒打在沼泽水面上，形成了几点光斑。

飞剑收敛火焰逐渐降低高度，江黎操控剑修分身很快就无声无息的没入到了树冠之下，踩着飞剑灵活的在林木之间穿梭。

在这种沼泽地形，空气质量本就好不到哪里去，到处都充斥着一种难闻的腐败味道。

但随着江黎的前进，一股若有若无的腥臭钻进他的鼻腔，那种难以描述的味道让他有了一种熟悉的感觉。

远在千里之外的本体，摸了摸自己肩头早已消失的疤痕，回想起了一种不管雄雌长相都酷似人类少女的生物。

鳞妖！

这次江黎放出剑修分身的主要目的有两个。

一，是尝试返回蜀山五行峰，偷学这大重山第一宗门的功法秘典。

二，便是继续尝试调查灵根之种的事情，并尝试以分身的蜀山弟子身份来曝光这件阴谋。

毕竟之前的段霜长老叛逃事件已经说明，灵根之种可以操控高级修士，那么在这件事情的背后，很可能就隐藏着极其可怕的傀儡网络。

如果由他本体曝光，倒是有可能得到宗门的奖励并大出风头，但是同时，他也可能面对隐藏在幕后的寄生修士威胁。

敌人很可能比自己更强，又隐藏在暗处，反手一个偷袭就可能让他的穿越之旅直接终结。

所以想了想之后，江黎暂时也放弃了由自己本体冒死直鉴的打算，那简直就是得不偿失。

而剑修分身此次的目的地，便是当年那只白发鳞妖所在的鳞妖部落。

通过言宏和升仙堂的联系，他最终还是顺利的搞到了那支鳞妖部落的位置。

当时那只鳞妖，在吐出灵根之种的表现，和江黎后来见过所有修士都有差别。


---

**第一百一十一章 鳞妖部落 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然它的头发也变白了，但是却并没有陷入昏迷濒死，甚至依然可以活蹦乱跳的支撑很久！

并且当时的一群鳞妖袭击营地，除了救助同类之外，江黎认为，它们更多的还是要取回灵根之种，这就说明这只鳞妖部落，很可能知道一些灵根之种的秘密。

这时，江黎突然后脚下沉前脚上抬，使得脚下飞剑剑尖抬起上仰，像是玩滑板刹车那样的技术动作，突然制动停了下来。

因为在他的面前出现了几根倒插在地上的土制长矛。这长矛只是用削尖了的木棍制成非常简陋，但在长矛上面却像穿葫芦似的，每根都穿了七八个的人类头颅！

甚至最上面的那几颗头颅，都还比较新鲜，残留的血肉，都还没有腐烂干净。

踩着飞剑悬停在这几根木矛前，一对眉头紧紧皱起！

“这群畜生的胆子。。还真是肥！”

把人类的脑袋当做装饰一样，插在领地的附近彰显自己部落的强大和荣誉，这种行为瞬间就激起了江黎的怒火。

还真是非我族类啊！当年江黎还是凡人时，看到那些被捕获的鳞妖，甚至还产生过些许的同情。

现在看来，还真是自己太天真太稚嫩了。

之前只觉的它们的少女外貌养眼，直接杀了有些可惜。

但后来想想，鳞妖那种人类貌美少女的伪装外表，分明就是在针对性的诱捕人类。

这种酷似少女的生物，它们食谱上的主食，可不就是人类嘛。

要不是有大量人类修士的存在，时常斩妖除魔，限制这些其他危险种族的活动范围。

那现在的人类，只怕时时刻刻都得活在水深火热之中。

脚踩飞剑，江黎继续前进。

很快，透出树丛，一个搭建在树根上鳞妖部落，便出现在了江黎眼前。

“一共是。。七十七只鳞妖。”

通过观音心经的效果，将江黎连眼睛都没睁开，就数清楚了部落里的人口。

只是，怎么会这么少呢？

当时出动袭击车队的鳞妖，就不止这点数量，难道就是因为几个月前的那边战斗损失过大，这个鳞妖部落就衰败成了这样？

江黎没有贸然行动，而是就这么停留在一颗树上，静静地观察着前方部落中的一切。

“这些鳞妖。。好像。。都是老弱妇孺？”


---

**第一百一十一章 鳞妖部落 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎后来也特地借阅过藏经谷内，有关于鳞妖的资料，对于这方面的鉴别他多少还有点心得，没有废太大功夫就分辨出来！

在这部落里活动的鳞妖，要么就是老到已经失去单独生存能力，要么就还只是相当于人类五六岁孩童的小鳞妖。这是一个不太正常的部落结构。

那么，那些壮年鳞妖，都去了哪里？

江黎忍住心中杀意继续观察，毕竟他这次前来，是为了探查情报，而不是单纯的杀戮。

就这么静静的坐等了许久。

一阵水流扰动之声从不远处传来。

突然水面破开，接连有几只鳞妖，从水面下钻了出来。

它们嘴里发出像是沙哑的嘶嘶声，像是用鳞妖的语言交流了一阵，然后便从水下拖出几具马匹的尸体丢上了岸。

那几只壮年鳞妖却是没有随之上岸，反而是重新一个猛子扎入了水中，留下一连串气泡消失不见。

江黎来了精神，耳朵靠近那棵正供他栖身躲藏的那棵大树紧贴在树干上面，通过树干和水面对震动的传播，他更清晰的捕捉到了鳞妖部落所在之地水面以下的世界。

“原来，上面的部落只是幌子，真正的鳞妖部落，就在水下！”

鳞妖由于对人类的捕食关系，有时做的过火了，就很容易应该修仙界人类修士的清缴讨伐。

面对人类，它们的属性占优再加上鳞妖之歌的特殊天赋，基本上不需要花费多大的力气，便能轻易的屠戮一个村庄。

但当它们面对人类修士时，又会变得比婴儿都更加脆弱无力。便想出了一明一暗两个部落的方法。

修士们轻易发现并杀死了水上部落里的老弱妇孺之后，便会心满意足的离去，而水下的真正部落，却是会得以保存，在修士走后又继续残忍的捕杀附近村庄的人类。

看来它们的那颗和人类极其相似的脑袋，也没有白长，还真的是存在智慧懂得思考的种族。

只是目前为止，好像还没有修士专门研究过鳞妖的语言。看来想要通过拷问来得出情报的方法，是不好实施了。

听觉捕捉着水下那几只鳞妖的游动，跟着它们的行动轨迹，很江黎快便找到了一处开口于水下隐秘之处的洞穴。

江黎还不着急动手，依靠耳朵的聆听观察着水面下的动静。他就这么静静地坐着，在黑夜中和树干融为一体，就算是在他的正下方有鳞妖游过，也没能发现他。


---

**第一百一十一章 鳞妖部落 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜间，本就是鳞妖活动的时间，前前后后又有几十波鳞妖出现，或是外出捕猎，或是捕猎之后返回。

江黎的心中逐渐形成一副详细的立体地图，把这些鳞妖进进出出的几处水下洞穴，通通都给记了下来。

鳞妖是一种类人型两栖生物，虽然可以上岸但也需要皮肤一直保持湿润，所以它们通常都是在阴冷潮湿的夜间行动，是典型的夜行性动物。

终于，夜幕逐渐退去，鳞妖的活动也开始减缓了下来，一直到太阳升起，大概又有三百多只壮年鳞妖回到了巢穴。

这下，江黎才从树干上站起身，抽出了飞剑灼虹。

“一家人，还是要死的整整齐齐才好嘛。”
