# 第五十章 阴尸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这么多修士，盘踞这片流域这么长时间，上天的上天，入水的入水，差点就没把这片水域给整个掀过来。

这其中的异常，若是还没有人发现，就那脑子，他们也别修仙了，找个小岛去处理核废水还比较干脆。

现在看来，他们不仅发现了问题所在，还都已经找好了应对办法。

此时的江黎也已经不是当年的小白，这么几个月的传功堂大课上下来，别的不敢说，配合鉴定术，他的眼力已经提升了不少。

很多修仙界的基本常识，已经难不住他了。

他们手中提着的尸体，上面贴着的符纸，是由“风火土”三种属性灵符相互组合搭配而成的，一种灵符陷阱。

据说是经常被用于宗门遗迹和修士墓穴防盗的一种装置，可触发可遥控，一旦引爆威力非同小可！

所以看见这种东西，最好绕道。

这是传功长老的原话。

而现在他们弟子加傀儡，起码提着五十多具这样的尸体炸弹，看来他们是想来搞一波事情了。

“别问这么多了，自己找个安全的地方待着。如果自己不行的话，就去找蜀山五行峰的尹秋，他应该也躲起来了。”

翁三奇长老现在显然不想和他多话，提醒了一句后，便带着一众弟子和傀儡向着河中落去。

矮小的身材，在此刻却显得气度非凡。身后几十个傀儡或哭或笑，将他团团围在中间，形成了一个奇门阵法。

再看河面，宽阔的水面在夜光的照耀下波光粼粼，起码数百修士，或是飞天或是踩水，停留在妈祖河缓流流域上空严阵以待。

“今夜月色正圆，恐有决战啊！”

金丹尸妖有多强江黎不知道，最起码目前，也没兴趣去亲身体验。

江黎果断起身，拍拍屁股扭头就走，三两步蹿入河流旁的林间，身形飞蹿在茂密的丛林间，一些藤蔓枝条之内的障碍物，被他一撞而过，速度不断拔升。

蒙头向前跑了数分钟后，跳上树冠，以他那数倍于旁人的目力，都已经只能勉强看见妈祖河。

江黎这才停下，赶忙找了一个树洞掐死里面的一条大蛇后，赶紧钻进去继续打坐。

意识回到黑僵的所在，然而看看四周，不是白骨就是尸体，一点可以作为防空掩体的东西都没有。


---

**第五十章 阴尸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也不知该当如何，便干脆蹲下身，用那一尺多长的僵尸指甲，快速刨起了地上的骨头和尸体。

有整体结构的骨骼和尸体，显然比泥土更加好挖。

很快就给它刨出来了一个小坑，控制黑僵跳下去又是左右一阵扒拉，把周围的尸骸往自己身上一放，算是完成了伪装。

透过身上重重骨骼间的缝隙，他还依然可以看到一些外面的情况。

在江黎刨坑准备的时候，河面上的那些修士也终于开始了动作。

几个大宗门的领头长老发令。

一具具尸体，被丢进了河面，扑通扑通，溅起朵朵水花后，飘飘荡荡沉入水底。

一分钟，两分钟，三分钟。。。时间在慢慢流逝，河面上的修士们却是信心十足，继续往河水丢着尸体。

也不知道这么多尸体，他们是从哪里弄来的。

野兽的尸骸还好说，一群修士打劫又不是什么难事，但那轻易就过了五百的人类尸体，难道都是些死囚罪犯吗？

随着作为“诱饵”的尸体不断投入。

在河面上，尚且感觉不到什么，但在水下坟场的黑僵，却是感觉整个世界都开始微微震颤了起来。

这种震动来源的方向是在。。地下！

“有什么东西。。要出来了！”

下一刻在白骨覆盖的河床之下，上百条粗细足有几人合抱的巨大触手，猛的钻了出来！

好似魔龙狂舞，巨大触手只是舒展可几下，就搅动的整片水下坟场都变得浑浊起来。

无数鬼火随着水流而四处飘浮，从黑僵的视角看去，颇有一种百鬼夜行的既视感。

江黎本来都已经觉得，黑僵这次恐怕要凉，但那些巨大的触手却对它并不理会，而是开始不断延伸，像是受到了什么东西的吸引，向着水下坟场漆黑的顶部探去。

这些触手上小下大，尖端不过小孩手臂粗细，向上伸出百米高度后，竟是一下捅进了一层漆黑的流体之中。

原来这片地方的顶部，不是固体吗？

这种水下的流体分层结构，恐怕和前世地球的“温跃层”地质现象非常相似。

在温跃层上下，由于温度的巨大差异，而导致了压力的断层性差别。

下方的高压力，支撑住中间的流体层，从而再次形成一层河床，随着时间的推移积累，上层河床变得僵硬固化，从而将两片水域彻底分割开，成为几完全不相联通的生态系统。


---

**第五十章 阴尸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

恐怕，这就是这水下坟场的形成原理。

片刻之后，那触手冲流体顶穹中缩回，竟是从上面拉下来了一具，贴满黄符的尸体！

“难道黑僵，就是被这么从上面拉扯下来的？”

这种触手，到底是个什么东西？

江黎很想丢个鉴定术看看，奈何本体不在此处，根本无法使用。

这时又有一根触手从黑僵身边的河床里长出，他在吓了一跳的同时，这也才看清了，触手表面纵横的沟壑纹路。

这哪里是什么魔法少女的好友，这些东西，分明就是一条条粗壮到极点的树根！

越来越多的树根从河床里探出，延伸到坟场顶端，穿过表层河床后，把更多加了猛料的尸体拉了下来。

河面上的修士也是沉得住气，发觉投下去的尸体一具具消失后，也没有立即动作。

直到，遥控炸弹积累到了一个非常恐怖的数字之后，各大宗门为首的几个修士，这才相互发了信号，同时一掐法决。

轰！轰轰轰轰！！

连片的爆炸火光同时亮起，各色符纸显然做过防水处理，在深水下依旧展现出了惊人的威力。

哪怕是以黑僵的迟钝身体，也感觉到了周围水压的激增。

覆盖在表面的尸骸，直接被水流冲走。黑僵本身也被冲击波卷起，在浑浊的水中不知飘向何处。

它两边耳朵的鼓膜，直接就穿了一边，另一边也是嗡嗡作响暂时失去了功能。

但就在这种，听窍几乎完全失去效果的时候。

死！！！

一种异频率的波长，却是直接通过寄种傀尸术，传进了江黎的脑中。

某种东西，被刚才的爆炸激怒了！

被炸起，飘在水中的黑僵还没沉底，就只见眼前一黑，一条粗壮至极的树根就直接卷住了它。

接下来，便是一阵天旋地转。大量的水流和黑僵形成对冲，他这是被树根给丢了出去？

片刻后，好像突破了一层柔软粘稠的屏障，周围水域的环境突然一变，从鬼气森森的水下坟场，回到了上面正常的河水之中，甚至连连僵尸都无法察觉点滴阴气。

这是要干嘛！

正当他疑惑着的时候，黑僵上升的势头依然没有停止。

哗啦一声，水花飞溅，黑僵头重脚轻的飞上了半空，


---

**第五十章 阴尸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在黑僵旋转的视角中，江黎看见了空中，一群脚踩法器的修士正在各显神通，各种华丽的攻击法决像流星一样砸向水面。

他们的目标，却是和黑僵一起被丢出来的无数尸骸。

那些尸骸，大多数刚一离开水面，就已经被法决符纸打成了碎片。

但，被丢出来的尸骸太多了，速度也太快了，源源不断的尸骸被抛出水面，总是难免会有那么一些漏网之鱼存在。

嘶～吼！

那些没有被及时打碎的尸骸，在照到了月光之后，瞬间尸变！

喉咙里发出不似人声的嘶吼，双目漆黑舌长七尺！

借着被树根上抛的冲力，就扑向了空中的数百修士。

那是阴尸！

阴尸没有生命，没有灵魂，没有思想，是受到阴气趋使而行动的邪物，比僵尸鬼魂之类，都还要更加肮脏恶毒。

一道剑光划过，锋利无比的灵剑在灵气的加持下，从头到脚，像切豆腐一样轻易的将一只扑来的阴尸斩成了两半。

然而那个修士非但没有高兴，反而是气急败坏的连忙飞退，驾驭法宝不断拔升高度。

因为在阴尸被斩开之后，它内里浓稠的黑色液体，就直接爆浆般泼洒了出来。

带着强烈毒素和阴气的粘稠液体，沾染到灵剑和修士身上，就好像泼上去的是被烧到沸腾的热油，立马发出了“滋滋滋”的声音。

修士法宝和身上的光芒，立即暗淡了下去，被那阴毒的液体侵蚀的够呛。

原本就停留在水面的那些修士，则是更加倒霉，那些阴尸不知为何，四肢着水居然不沉。

阴尸不像僵尸那么僵硬缓慢，它们身形矫健还要超过野兽，飞快的在水面奔跑了起来。

一时之间，水面上的修士竟是被一群阴尸团团围住，进也不是退也不是，被一群只比野兽强上些许的阴尸，给整得焦头烂额。

这污人法宝道躯的手段，着实是恶心的紧。

他们砍上去一剑容易，但就算杀死了阴尸，那也得被泼上一脸臭粪，简直是杀敌一千自损两万五，亏的不能再亏！
