# 第九十一章 尝试符文 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“做的还不错。”

何长老上下打量了江黎半天，也就留下了这么一句，勉强能算是夸奖的话。

毕竟是做师傅嘛，架子方面该端着还是得端着的，否则没了形象以后还怎么管教弟子。

“就到这里吧，准你休息一天，明天这个时候再来我这里。”

何长老从地上捡起那个存放着魔鬼猿心脏的冰匣，转身几步便消失在了江黎眼前。

江黎依言，也只能转身离开。

在身体上，他几乎就还处于完全巅峰的状态，根本用不着休息。

而在精神方面，他虽然只有一种勉强搭边的“精力丹”提供的恢复状态，无法做到让江黎完全放弃睡觉了。最多也就是。。。支持他七八天不睡觉而已。

但现在才两天没睡，江黎感觉自己还能再爆肝好久。

不过自己那师尊好像是暂时有事，起码今天是教导不了他了。

走到伏魔堂外围的时候，江黎突然发现了一些有趣的东西。

向着伏魔堂空港的方向，远远的就能看见，在三艘破损战船停靠的地方，搭起了一个简易的临时船坞，并且在那里，还有不少人正围在一起忙活着什么。

江黎暂时无事，走近之后便发现，那是炼器堂的人手正在那里，着手修理战船。

他亮出令牌后，就顺利的绕过“闲杂人等，请勿入内”的牌子，靠近参观了起来。

让江黎有些意外的是，这些炼器堂的长老弟子们，并不是一群人全都围在战船旁边直接维修。

而是一群人，正在临时搭建的工坊里，对着一块块大小规格完全相同的木板上，勾画着各种复杂精美的纹路。

这种大型飞舟的设计理念和普通法宝完全不同。

由于过大的的体型，意味着它几乎不可能，真的只由单独的个人来完成。那样的工程量无疑六太大了。

而将所有零件材料，分别零散加工完成之后，再进行组装和拼接，就是应对这种庞大工程量的最好解决方法。

掌握真正高精尖炼制技术的几位长老，只需要统筹大局，并负责难度最高的核心阵法构建。

至于整个杂庞大的阵法，便可以拆分成至少上万个更加简单基础的符文，并将它们合理的分配到整座飞舟的各个部件上，再交由下面的炼器堂弟子进行操作。


---

**第九十一章 尝试符文 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那些炼器堂的弟子，所掌握的东西其实不需要太多。

甚至只要熟练掌握少数几个基础符文，便可以参与到制造配件的流水线生产当中，只负责自己擅长的那一部分。

这样的拼接型炼器方法，可以用在载具，建筑，甚至洞天福地，等等大型的阵法场所，对劳动力的利用率很高。

并且它还有一个优点，那就是维修的时候更加方便。

就像此次受损的三艘飞舟，它们显然不适合和普通法宝那样回炉重造。

但修士们却可以，直接拆下战船船身上损坏的那一部分零件，然后按照图纸重新打造之后直接替换上去，就算大功告成。

江黎站在一旁看了一会，或许是由于单块木板配件上的符文比较简单基础，他倒是没有再感到头晕。

反而是看着那些一条条深刻的纹路，他似乎能直接看到其中的灵气流动。

那种感觉非常神奇，就好像他本来就应该知道，这木板上的符文，代表的含义是“漂浮”一样。

抓起一块木板，入手触感沉重坚硬，但轻轻渡了一口灵气进去之后，这块木板就瞬间变得轻若无物。

松开手后，这木板愣是在空中漂浮了好半会儿后，才像片羽毛似的，飘然而落。

江黎没有火属性灵根，目前也没有身怀天地之火，自然是无法向完整的炼器方面发展的。

不过符文阵法一道，却都是相通的，他可以在这里尝试一下，起码应该确定一下自己到底有没有此道天赋。

于是他便上前，找到了一位在记名弟子之中，看上去技术最好的弟子。

“这位师弟。”

江黎上前拍了拍他的肩膀。

那弟子拿着符文刻刀，正小心翼翼的在勾画着一笔关键点。

被江黎这么一打岔，一下用力过猛，符文纹路直接走样，整块木板也就毫无悬念的宣告报废。

“你！。。。你好，师兄，有什么需要师弟效劳的吗？”

那弟子本来是打算骂人的，但刚一回头便看见了江黎白色飘逸的内门弟子服，当即便是一切不快烟消云散，立马笑脸相迎。

“这位师弟，不好意思，害你分心了。”

江黎拍了拍这位“师弟”的肩膀，虽然他看上去起码比江黎还要大上十岁左右。


---

**第九十一章 尝试符文 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没有的事没有的事，是师弟自己不小心。”

那弟子也是连忙摆手，哪敢真的发作。

他虽然是炼气堂记名弟子，一向在外门里也算混得不错，但真和内门弟子碰上，还是得恭恭敬敬的叫上一句师兄。

“诶，话不能这么说，这事确实是师兄做得不对，既然你叫我一句师兄，我又怎么能平白让你吃亏，传出去岂不是让外人耻笑？”

那外门弟子一脸无奈，这师兄打扰他刻符文也就算了，怎么还不依不饶了呢。

“师兄，真的没事，不过是一块符文板而已，师弟重新刻就好了。”

“师兄找我有什么事尽管吩咐，师弟能做到的绝不推辞。”

显然内门弟子差遣外门弟子做些事情，其实也根本不需要这么阴阳怪气，直接说就好了。

“诶，师弟可不要这么说，我是真的想要弥补自己的过失啊。”

“不如这样吧，师弟你来教我，这木板上的符文应该如何刻画，等我学会之后，再刻一张符文板还你如何？”

江黎这么一说，那弟子立马就懂了。

不就是想试试炼器天赋嘛，早说啊。害得我担惊受怕了好久。

这种情况他遇到的也不是一个两个了。

这种想要测试自己天赋的弟子在炼器堂和炼丹堂都是为数不少。每隔几天，总会有那么几个，想要碰碰运气的弟子来找他们帮忙。

并且这其中，外门弟子内门弟子都有。

如果是外门弟子的话，不管成与不成，都通常会给他们送上一笔相当不斐的灵石作为谢礼。

而如果是内门弟子的话，则经常会在尝试失败后，反而数落他们一通。

如此，他已经预料到接下去会发生什么了。

不过这次，周围还有着不少炼器堂的内门师兄在场，想来这个“小师兄”应该也不会太过分。

不过嘴上，他还是摆出了一副非常激动的样子说道。

“师兄深明大义！多谢师兄！师弟一定尽心竭力，不敢有半点藏私。”

在内心，他则是心疼起了即将被白白消耗掉的灵木木板。
