# 第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎把棺材里隔绝出一个没有阴气的空间，让这些新朋友们，先借助棺材里的浓郁灵气恢复状态。

自身在外界，却是和剑修神山秋画，遭遇到了一只十米高度的烂泥怪，那是一只强大的筑基期实力个体。

不过目前，这只烂泥怪被某种力量给牢牢的束缚在了原地，不能移动，只能远远的向着江黎二人投掷泥团。

这显然是联合赛方的手笔，他们认为这种怪物太过超纲，如果不加以限制，炼气期修士可能连逃跑的机会都没有。

而如果不考虑某个挂逼的话，事实也确实差不多。

神山秋画已经算是本次大比的炼气期修士中，极为优秀的第一梯队了。

但她那一手攻守兼备的水火剑诀，在这里却已经完全失去了效果。

那覆盖在烂泥怪体表的污泥厚度，不知道是有一米两米，还是更多。

这些看上去平平无奇的烂泥，在那怪物的力量作用下，变得防御能力异常惊，非常难缠。

爆裂的火行剑气打在上面，根本无法将泥层穿透，那泥层反而像是沼泽一般，会将剑光给直接吞没消失不见。

就算不用剑气，转而用火系法决将其表面污泥一块一块的烤干再击落，在烂泥无处不在的泥沼里，它也可以随时得到补充，源源不绝！

号称水火双绝神山剑的秋画师妹，朝着对方打了半天，对手还是好端端的站在那里，她自己先累了个够呛。

哪怕是蜀山剑修，果然也没办法随随便便越阶而战，他们的真正强大，是在觉醒了剑心天赋以后。

无视防御的剑心，加上威力恐怖的剑诀，才是他们震慑大重山的力量。不过在初期，他们也就是比别人强上一些而已。

见着神山秋画久攻不下，江黎也加入了战局。

他一如既往的，还是一手点妖术。

近乎于无穷无尽的墨绿色光芒绽放，四十米长的大木龙，在泥潭中落下，搅动起恶风扑面。

那污泥怪和神山秋画都懵逼了，这家伙是怎么回事，怎么一言不合就开大。

就不再试探试探了？就不想再有来有回一下？

看着那条硕大体型的木龙，神山秋画还在江黎身上感觉到了一种熟悉。

她的一个火行剑师兄就是这样，出手就是大招，威力大的惊人，还连绵不断的那种。


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种不需要考虑灵力消耗的战斗，真的好羡慕啊。

污泥怪本就被符文限制无法移动，只能眼睁睁的看着木龙冲到近前。

然后十米高度体型臃肿的污泥怪，一个照面，就被结结实实的给缠绕了起来。

通过木龙，江黎可以感觉到，淤泥里污泥怪本体正在向下滑溜，大概是想通过舍弃淤泥外壳，来达到金蝉脱壳的效果。

但江黎哪里能让这家伙就这么跑掉。

木龙的前后四个爪子深深的嵌入淤泥，将它的本体牢牢抓住，随后一口探入淤泥之中一番撕扯，最终将那里面的一颗丑陋头颅，给硬生生拔了出来。

硕大的身体无力瘫倒，大片的淤泥随之失去支撑后四散流淌，将一只无头的长毛妖物给露了出来。

这种妖物，体型变大了之后，似乎是变得更加丑陋了一些。

咦？

“这是什么？”

随着淤泥的剥落，在暴露出来的污泥妖尸体旁边，一个方形的木箱也一同显出形状。

只是这木箱也被淤泥给层层覆盖，看上去不像是宝箱，反而有些拉垮。

“秋画师妹。”

江黎操控木龙，用爪子抓起木箱，随即将木箱递到了对方面前。

不用江黎多说，神山秋画便已经会意，一抬手一股水流便打在木箱上面，很快就将上面的污泥冲洗干净。

但让江黎有些失望的是，这木箱并非什么珍惜至极的先人宝藏，而只是宗门联合赛方提前放在这里的宝箱奖励而已。

挥手用灵气掀开盖子，在里面放置着的，是两枚闪烁着灵光的令牌。

毕竟是击败了筑基期妖物的他们，多少给予一点战利品也不算过分。

这两枚令牌看上去没有任何不同，上头的灵气强度也并不如何强大，看上去应该只是两块普通令牌，而并非什么特殊法宝。

江黎拿了一枚到手上仔细观摩，又把另一块递给了秋画。

他看着这令牌上的纹路感觉有点熟悉，正在思考着在哪里见过。

但却发现递过去的令牌迟迟没有人接，站在他一旁的神山秋画却是没有一点要拿的意思。

“师妹你这是？”

江黎奇怪问道。

“那妖物是师兄一力击杀，这箱子里的东西，自当也该是师兄的战利品。”


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神山秋画的三观实在是刻板的很，对于刚才的作战，她认为自己没起到什么作用，也就不打算去分享战利品。

这以后要是有人想追求她作为道侣，只怕是送个礼都困难。

江黎也是有些习惯她的性格了，一伸手就把另一块令牌，塞进了她的怀里。

“师妹莫要说这种话，刚才我们可是相互合作，没有你牵引它的目光，我也没办法直接击杀它。”

“这令牌是这迷阵的通行令牌，只要拿着它，就不会再受迷雾影响，但是这令牌拿一块和拿两块的效果完全一样。”

“你不拿这块令牌我留着也没用啊，所以师妹你就拿着吧。”

看了看木箱里另外一张纸张的介绍，他这搞明白了这东西的用途。

看来那沼泽地入口处的木牌，说的“最近的路”，并不单单指的是距离近，主要还是指的这两块令牌。

江黎拿着令牌，这上面的纹路，他也想起了在哪里见过。

这和当时，他挖出来的那块阵基石上的纹路，有着许多的相似之处。

但那块阵基石上，很多的符文手法都非常古老，而这块令牌上的纹路，则是充满了江黎所熟悉的大重山修仙界风格。

显然这是各大宗门里的阵法好手，在破解了这片迷雾群山的幻境之后，又根据阵基符文所制作出来的权限令牌。

等于是把锁拆了之后，在根据锁芯配钥匙。

同为符文阵法师的江黎，知道这里面的难度非常之高，起码他自己还远远达不到这个水准。

就算勉强达到水准，这也是个相当花费时间和精力的工作，一般来说不是一个阵法师就可以做到的。

否则他在挖出那块阵基石的时候，早就要自己去试试了。

江黎拿着令牌走进一处迷雾，虽然视线还是遭到遮挡，但那种方向错乱上下颠倒的诡异感觉，却是并没有再出现。

他转了个身，又稳稳的从迷雾中走了出来。果然，那迷阵的效果被屏蔽掉了。

神山家的小姑娘，见此也是一脸惊讶，这迷阵的效果可是折腾的所有修士焦头烂额。

有了这个令牌，就意味着可以直接升空飞到终点，不就代表者，第一场考验已经通关了吗。

她踟躇了片刻，最终还是在江黎的坚持下接过了令牌。


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，浪费可耻嘛。

反正救命之恩也得要报答，事后一起多报答一些，也就是了。

不知道想到了什么，神山秋画的脸上泛起了一层红晕。

在前面的两座大山上，还有着许多陷阱和毒瘴的存在，但现在的他们却是已经不需要再经受那些考验了，只要拿着令牌升空，飞到终点也就可以了。

神山秋画踩着飞剑升空，江黎也踩踏着空气步步拔高，没入了云层之中。

他本来还想要多呆一会，尝试自己刻录复制一份令牌，但发现这令牌的符文上，被做了相当高明的保密措施，以他的水平还差着老远，也就只能无奈作罢。

御空的速度，自然是要比在复杂路线上步行要快上很多。

冲破了第二座大山之后，第三座大山和第四座大山也就出现在了他们的面前。

赛方别出心裁的用着迷雾，组成了一个巨大的迷宫，将最后的两座大山覆盖相连。

参赛者们需要在迷宫里，面对各种各样的危险陷阱中前进。

但在这迷宫之中，除了危险之外，同样有不少的好东西，比如法宝丹药，比如和江黎手上类似的权限令牌，还有许多特殊配置的除瘴丹。

那是为了应对第四座大山上的陈年毒瘴，而准备的丹药。

在这一方面，那些土豪修士就又很占便宜。

因为只要是品质高一些的解毒丹避毒丹，多吃几颗就也能对那毒瘴起到作用，他们根本就不用多花功法去特地找寻除障丹。

嗡～嗡～嗡～

就在这时，江黎挂在身上的白色小哨子，突然震动微微颤鸣起来。

这个早已经被他抛好了脑后的小道具，没想到在这时有了反应。

默默数了一下哨声颤鸣的时间，并催动观音心经增幅听力，寻找声音传来的方向。

这是，有同门在发出求救信号！

“你们两个，我都看见了，乖乖把那东西给交出来吧，要是等我出手，你们可就不会那么轻松了。”

在下方迷宫之中，一个青年人手中拖着两颗小孩拳头大小的乌红大核桃，正熟练的在掌心不断的旋转盘擦。

而在他的对面，却是两个看上去颇为狼狈的藏经谷弟子。

这人面容陌生，衣着华丽，不像是大重山本地修士，他以一敌二却还显得相当轻松的样子。


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不可能，这是我们辛辛苦苦击杀妖物得来的，凭什么给你！”

说话的人江黎认识，是藏经谷伏魔堂的一位女弟子，名字具体叫什么他没记住。

不过她的外号“铁刺姑”却是非常贴切，一手铁棘鞭使得是飒飒生风非常了得，整个人也像个刺猬似的让人无法轻易接近。

她在炼气期十人中排名虽然垫底，但也已经相当难得。

不过此时，她的铁棘鞭断作两节掉落在一边，那只使鞭的右手也无力的垂下，显然受伤不轻。

“凭什么？哼！就凭这个！”

那青年手中的乌红核桃突然灵气暴涨，带着异常恐怖的威势，猛的打向铁刺姑。

“小心！”

旁边另一个弟子连忙冲出，手持飞剑横挡在了核桃法宝之前。

锵的一声大响，充满弹性的长剑被打的几乎弯折，就要贴到他的胸口。

此人，正是和江黎战过一场的内务堂近战剑修，风吟剑牧落！

他和铁刺姑凭借哨子的效果，反复试探方位后终于聚到了一起。

然后凭借团队合作，成功击杀了一只被削弱了许多的狼妖，并得到了一枚比江黎手中要差一个档次的令牌。

这枚令牌可以让他无视地面的迷宫雾气，可以穿雾而过，却无法在空中发挥作用。不过这也已经足够厉害了。

但这一幕，却是被正巧经过的这位青年发现。

藏经谷二人本来就消耗巨大，对方又是偷袭在先，一下便创伤了他们，铁刺姑的法宝铁棘鞭，更是被直接打断，一身战斗力十去七八。

眼下见对方的法宝再次飞来。牧落只得是提剑上前，咬牙切齿，拼尽全力，才堪堪将那颗核桃给挡了回去。

然后下一刻，对方手上的另一颗核桃再次射出，直接将牧落远远击飞，一连呕出几大口鲜血，风吟剑和那枚令牌也被甩飞，落在地上的尘埃之中。

“哼！给你们活路不走，非得要自寻死路，这就不要怪我了。”

他手上的两颗核桃自动漂浮起来，相互环绕着越转越快，随即化作两颗乌红色的流光射向倒在地上的二人。

轰！

烟尘高高抛扬起来，地面大片的皲裂蔓延，可见这一下撞击的威力之大。

被这下打中的二人，绝无幸免的可能。


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这青年不屑的摇了摇头，随即捡起令牌转身就走，背对着烟尘招了招手，就要将两颗核桃给召唤回来。

然而，一秒钟，两秒钟，三秒钟过去了。

这青年都走出去好几步了，但那两颗他盘了好多年的核桃法宝，却依然没有飞回来。

他有些疑惑的转头，看着那处烟尘正在缓缓散去的地方，他的法宝分明就在那里，可无论他怎么召唤，却就是飞不回来。

咯吱吱！咯吱吱！咯吱吱！

这时，令人牙酸的声音从烟尘中传来，尘土终于是缓缓散去，却是一个魁梧的少年正站在藏经谷两人身前，那声音就是从他手上传出。

两颗乌红色的核桃法宝，被他的左手手掌死死扣在掌心，不仅无法逃离，还被一股巨力挤压着在他掌心盘动，几乎要被磨的变了形状。

“这东西是这么玩得吧，你看我玩的是不是还挺标准的？”

江黎摸出两瓶疗伤丹药丢给身后同门，便继续扣着两个核桃法宝向对方走去。

刚才就是他及时从云雾之中赶来冲下，在这两颗法宝击中两位同门之前，用手掌给硬生生的拦截了下来。

那次巨大的撞击效果，也并非法宝击中目标，而是江黎极速从空中坠下，撞击地面后形成的。

“你是什么人！快把我的赤木珠还来！否则你一定会后悔的！”

那青年也不畏惧，反而依然是非常自信的朝着江黎威胁。他又从怀里里掏出一根短棍，那显然也是一件品阶不低的法宝！

“原来这东西是你的啊，那就是朋友你的不对了，怎么可以乱丢东西呢，就算没砸到人，砸到花花草草也是不好的啊。”

双方明显都不怀好意，脚下一步步相互靠近，身体里灵气涌动不休，随时都准备暴起发难。

那青年将短棍藏于身后，在江黎看不见的角度很快生长变长了数倍。

两人的距离已经接近到了三米之内，那个青年率先暴起，挥舞长度暴涨的木棍，就径直朝着江黎的脑门打来，看那气势，怎么着也得是件玄阶法宝！

虎杖！乱崩！

暴涨着绿光的长棍虎杖砸来，这位修士却是位木属性灵根的修士。江黎还是第一次和同为木属性的对手战斗。

哗啦啦！

江黎没有抬头去看那砸来的长棍，脚步也是一点停顿都不曾出现，腰间的囚龙锁后发先至，将那虎杖长棍给死死缠绕了起来。


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方的攻势被阻，江黎三步直接凑到近前，随即左手扣着那两颗核桃就狠狠地砸向了对方的太阳穴。

嗡～轰！

那青年被巨大的力量打击的向侧面横飞了出去，在和地面接连碰撞好几次之后，才卸掉夸张的巨力狼狈的停了下来。

但没有两秒钟的功夫，对方就又从地面上爬了起来。

除了右半边脸浮肿起来，右眼无法睁开之外，看上去竟然是没有什么大碍。

江黎刚才的一下可并没有怎么留手，一巴掌下去，把对方的脑袋打爆那都是轻的，可现在却只起到了这点作用。

这看了看左手，回想起刚才那一下的打击感，确实不太对劲，像是有一层东西隔在了拳头和对方的脑袋之间。

江黎再次仔细打量对方，发现对方的两边耳朵上，都挂着一个小小的蓝宝石耳坠。

刚才他隐约记得，对方的右边耳坠亮了一下，就是那一下爆发的灵气，在江黎的拳头下救了他一命。

而现在，对方左边的耳坠又亮了起来，柔和的光芒散发出来，让他脸上的伤势正在快速的复原。

“你这家伙，到底是什么来头！”

江黎的身形消失，随即一脚狠狠踹在了对方的腰眼上，将他整个人踢成侧v形，然后又是朝前犁出去了长长的距离。

这次江黎看的分明，一层薄薄的水幕自动出现，挡住了他的脚前，将他的大半力量都给缓冲吸收。

能做到这种程度，那防御法宝起码也得有玄阶下品的程度。

这家伙身上的法宝，有远程、有近战、有防御、有治疗，还个个都高品阶的好东西，可以说是武装到了牙齿，用法宝砸都能把人砸死。

就是蜀山五行峰也没有给过弟子这种奢侈的待遇。

“咳咳咳，你敢伤我，好！你居然敢伤我！我会让你后悔的！”

“虎杖！杀林！”

那左边耳朵上的治疗耳坠效果也是真的不俗，那家伙不是筑基身体孱弱，就算有法宝防御也肯定被他踢碎了一边的肾脏，但却这么快就又可以行动了。

他愤怒凄厉的朝着江黎怒吼，好像江黎对他做了什么天怒人怨的事情。

江黎正打算再次上前，给对方来一套狠辣的组合拳，看看那龟壳到底有多硬的时候，却见对方把手上的虎杖给猛的扎进了地里。


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“该死！”

一股木属性灵气在地下快速流窜，江黎立马意识到了什么，身形瞬间消失。

一个眨眼的功夫，他抓住了不远处的两位同门，随即猛的跃上了空中。

就在他脚底刚刚离开地面的瞬间，十几根翠绿的虎杖便猛的穿刺了出来，一直生长到五米高度才堪堪停下，就差一点点便要杀死牧落和铁刺姑。

“江师兄，要帮忙吗？”

这时神山秋画也赶了过来，踩着飞剑有些凝重的看向下方。那家伙的法宝，实在是太多了。

“帮我照看下他们。”

江黎没有客气，说了一句之后就把两位同门甩的更高，让神山秋画接了下来。

他身上的骨骼噼啪暴响，熟悉他的人都知道，江黎要动真格的了。

“你这家伙，可真是惹得我有些生气啊！”

他从怀中掏出一把种子，便随手泼洒向下方。

点妖！撒豆成兵！

海量的木属性灵光扩散，这一把种子化作上百只妖兽凶猛的扑向对方。

那青年见着这等架势，也是一惊，然后虎杖长棍再次捅入地面，越来越多的翠绿虎杖从地面下突刺出来，将冲上前去的的小妖们一个个从下至上捅的洞穿。

这虎杖法宝可能是对方手中最强的一件法宝，威力着实是强的惊人。

江黎无往不利的点妖术，却被他硬生生的支撑了下来。

上百只木妖，每只的身上都被穿刺了起码三根虎杖，被钉死在原地无法动弹。

不过对方也并非完好，脸色苍白身形摇摆一副被掏空了身体站也站不稳的样子。

但刚才的那种消耗，就是十个练气后期也早该被抽成人干了。对方现在依然还能站着的原因，还是出在对方挂在脖子上的一块玉牌上。

就是那件法宝，代替他消耗了起码九成的灵气。

江黎现在真的很好奇，这家伙到底什么来头，一身实用的高级法宝，几乎都要凑出来一个低配版的自己了。

不过炼气期终究是炼气期，连支持这套法宝发挥威力都做不到，也就到此为止了。

江黎的身形从空中消失，再次一脚横扫了过去！

对方的战斗经验只能说比草包要好一点，哪里能反应过来江黎的攻击，被一脚踢近远处的迷雾之中，旋即消失不见。


---

**第一百五十八章 低配的江黎？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在那雾气之中早已等着的葬阴棺，把人接了个正着，然后缩小成巴掌大小，飞离了原地。

7017k
