# 第一百三十二章 雷法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这第三轮会武过后，二百七十二人中，还能留下来的炼气期弟子，已经只剩三十四人。

这三十四人的已经可以算是年轻弟子中的精英，基本上人人都有两手刷子，没有几个是真的弱者。

接下去的竞争只会更加激烈，而江黎下一场的对手，则就是那位雷属性灵根弟子。

江黎瞟了一眼对方，就发现对方也在看着他。一缕电光在对方的手心跳动，然后对着江黎摆出了一个示威性的手势，感觉是吃定了他一般。

雷属性至刚至阳，对天地间的阴邪之物极为克制。

不要说什么鬼魂僵尸之流，就是在自然界中上了年份的普通槐树，也时常会因为聚集阴气的特性，引来雷电而最终被劈死。

木阴属性的江黎，修行的还是鬼木决，在修仙界的法则中，大概是“两倍弱雷”的被克制程度。

当时云溪城中，险些被劫雷劈死的经历，江黎尚且记忆犹新，也不知道那位的雷电能达到什么程度。

对此江黎稍微在意了一下，不过也没有太过担心。

对方如果是筑基，江黎或许还比较麻烦，但只是炼气期的话，就算属性克制也很难对他造成实质性的威胁。

离开会场之后何长老就在伏魔堂里，提前开了一场庆功会。

因为到目前为止，不管是炼气期会武还是筑基期会武，伏魔堂弟子的人数都是最多的。

特别是炼气期赛场，三十四人之中就有八人出自伏魔堂。这个数据，在各堂之间可谓是出类拔萃。

这也让何长老在长清殿的众长老面前，是攒足了面子。

但是何长老也知道，要是等下一场一过，这数据恐怕就会惨遭滑铁卢。

毕竟伏魔堂弟子是由于常年执行伏魔任务，战斗经验丰富，道法施展纯熟，才会比其他各堂弟子要稍微强上一些。

他们的付出是血汗，他们的优势是平均实力更强。

但修仙界，可并不是努力就能改变的一切的地方。

天赋，资源，法宝，这些东西远比血汗要来的更加重要。

虽然听起来很残酷，但事实就是如此。伏魔堂弟子对上其他普通弟子，自然是毫无意义的占据优势。

但随着会武的推移，剩下来的人无一不是精英，都是其他各堂的宝贝旮沓。


---

**第一百三十二章 雷法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

相比之下，伏魔堂普通内门弟子能享受到的资源待遇，是肯定不如人家的。

所以何长老也并不苛求他们，很是愉快的就把庆功会定在了今天，让大家提前开心开心。

剩下的事情，就交给天才去做就可以了。反正炼气期第一名的位置，伏魔堂是要定了。

对此，何长老和蔼的和江黎谈了谈，扬言要是他没能拿到第一名的话，何长老就会亲自来给他治疗断腿。

至于江黎为什么会断腿，何长老只是留下了一个谜一样的微笑。

这提前的庆功宴吃到了很晚也很尽性，江黎回到自己小院的时候，状态栏上都挂上了一个醉酒的状态。

也就他们几个体修的新陈代谢比较快，否则这不得要影响第二天的擂台吗。

江黎熟练的开启阵法之后，五秒的减号一过，醉酒状态被移除，微微有些昏沉的大脑瞬间变得清醒。

进入到静室之中，他便是盘膝坐下沟通上了蜀山五行峰的并列意识。

随即一段段文字图像，就毫无障碍的传了过来。

那是并列意识这段时间以来，在蜀山五行峰内所学到的东西。

其中有一篇木属性的剑修功法，还是并列意识花了不少心思，才从那位木行峰师弟手里拿到的。

江黎没有剑心，自然是不可能改换功法。

但蜀山五行峰传自上古蜀山仙门，他们功法里的某些单独篇章，和蜀山的一些秘法法决，对江黎来说还是有着不小参考价值的。

只是蜀山剑诀中正平和，很少有那种燃命之技，这让江黎多少有些失望。

又给并列意识塞了几项任务之后，江黎难得的睡了一觉。

睡梦中他的意识好像又化作了游魂，在院子里飘飘荡荡，玩起了寻宝游戏。

。。。。

第二天一早，江黎便和重师兄弟一起，到了会场。

他熟练的跃上了那甲字擂台，这擂台上的沟壑又多了不少，看来这几天的战局也是相当激烈。

“伏魔堂，江黎。还请师兄还请多多指教。”

江黎站在台上依然是彬彬有礼的态度。

“外事堂，俺叫马东贵，指教不敢当，师兄俺在这里要给师弟先赔个不是了。”

那位雷属性灵根弟子的皮肤黝黑粗糙，笑起来的咧开大嘴，露出来的是一口黄牙，乍一看就像是一个老实巴交的庄稼汉子，但是手中时不时闪过的电光，却依然在展示着他的不凡。


---

**第一百三十二章 雷法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄何出此言？”

江黎很是给面子的，顺着对方的话头接了一句。

“俺看过你的法斗，江黎师弟你确实很强，如果不是碰上了俺，你一定可以顺利的进入下一轮会武。”

“所以俺在这里要提前给师弟赔个不是。”

别看这位师兄看上去好像很憨厚的样子，还一口一个俺啊俺的。

这装起逼来也是一套一套的。

“原来如此，师兄也没有必要太过担心这个，下一轮会武是排位挑战制，师兄今天落败了，下一轮还是有机会的。”

江黎反手就如此安慰对方，表明输得一定是你。

嘴炮之类的东西无伤大雅，一旁的回春堂师姐这些天来都不知道已经听了多少，早就已经麻木了。

铜锣敲响，法斗正式开场！

五心雷！

那雷灵根马东贵是真的阴险，手上不知道什么时候，早就已经捏好了法决，这铜锣一敲，抬手就是一道雷法直射江黎。

啪啪啪啪啪！

五心雷由五指指尖发出，电随心动，指哪打哪。

五道雷光瞬间便击中了江黎原本所站之处，顿时焦糊之味弥漫，被符文阵法加固过的擂台地面，也被打出了五块焦黑。

但雷光的目标，却已经不在原地。

在横移十米的地方，江黎松垮垮的站着，他对着马东贵招招手，示意对方继续。

雷电的速度，那是何等之快，如果是在雷法已经激发的情况下，江黎想要躲避，那也是非常困难的事情。

但闪电的速度再快，操控闪电的人，他的反应速度也是有限的。

那马东贵仗着自己的雷属性法决威力强大，一向都是依靠正面强攻来拿下对手。他以前的对手，实力也就一般，每每都会被他的一套雷法直接带走。

以至于这家伙实战经验简直差的离谱，就这么站桩似的念咒掐诀，攻击的想法都完全的写在了脸上。

这让江黎预判他的动作简直不要太轻松。

擂台上雷光连连闪动，江黎的身形却是好似幻影一般，在擂台上时隐时现，每每都能刚好躲过对方的雷击，看上去轻松惬意。

江黎甚至还有一次闪到了马东贵的身旁，拍了一下对方的后背，把他差点吓出个好歹来。但出于某些想法，江黎却没有直接将对方击倒。


---

**第一百三十二章 雷法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是和对方玩起了游戏一般，闲庭信步的躲闪。

“你就只会躲吗！”

几分钟后，那马东贵已经满脑门冷汗气喘吁吁，而江黎则依然好端端的站在原处。连衣角都没有被擦破一点。

看来雷属性灵根的优势是快，但是缺点，也是快啊。这么一会儿就已经要坚持不住了吗？

所以女修同志们可以一定要注意了，找道侣一定不能找这样的。

不过他既然都这么说了，江黎也就不在躲闪了，正好可以尝试一下，这变异灵根的威力到底有多强。

另外江黎还有着那么一点点小心思，雷电可以锻体，这几乎就是穿越者的共识了，他也想尝试一下。这种雷属性法决，是不是也有同样的效果。

江黎不再躲闪，在运转起霸体诀后，就站在原地等待雷法的降临。

啪啪啪啪啪！

那雷灵根师兄见江黎竟然真的停下，当下便是心中大喜，下一刻又是五道雷光闪过，径直击中了江黎。

袅袅白烟升起，江黎身上的白色弟子服，也是多出了五处焦黑。看那威力也是真的不小。

居然还挺疼的。

承受了五道雷光之后，江黎默默感受着那种触电的感觉。

不愧是雷法，这穿透力果真是没有话说。肉体的防御，面对雷电那就是形同虚设。

毕竟导不导电，和你坚不坚硬并没有直接的联系。

想要防御雷电，也就唯有使用灵气了。

而江黎的木阴灵气，好死不死又受到对方的克制。需要花费数倍的消耗，才能将那抵御和消磨掉，那五道由灵气构成的雷电。

这一下便已经让江黎对雷电的防御大打折扣。

再加上江黎的霸体诀尚未成熟，那击中江黎的五道雷光，没有被完全挡住，还是漏了一部分钻进了江黎体内。

江黎只觉得那几缕电流所过之处，都酥酥麻麻的，肌肉在电流的刺激下，有些轻微的受损抽搐。

面板上适时的跳出了一个名为【轻微电击】的状态，这点强度的电流只是让江黎的身体迟缓了百分之三左右。

不过由于他的超强体质，这点电流也并不能对他造成更多伤势，亦是没法让他有丝毫的增强。

会不会是强度不够呢？

江黎有些不死心于雷电的效果，减小霸体诀的威力，让更多的雷电能量涌入体内。但除了迟缓效果变强之外，依然没有什么强化效果出现。


---

**第一百三十二章 雷法 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎皱了皱眉，对此感到有些失望。

不过也是，如果雷电锻体是这么容易做到的事情，那这个马东贵为什么不自己练体？

自己都没法利用自己的闪电练体，作为敌人对手，就更加没有那个可能了。

到底是怎么样的人才，才会发明把敌人越劈越强的法术？

旋即江黎也不想在和对方纠缠，随手掐了一个印诀，引动了之前设下的一个布置。

伴随着轰的一声爆炸的巨响，一朵火焰突然从雷灵根弟子马东贵的身后膨胀，将他整个人都狠狠地向前炸飞。

突然起来的爆炸让他根本没有准备，飞落到江黎身前不远处的地方，背上衣物全毁一片焦糊，躺在地上就再也站不起来了。

原来在刚才江黎靠近对方时，拍了对方的后背一下，在那时便将一张符纸贴在了马东贵的背上。

江黎这人向来谨慎，基本不会做没有把握的事情。

他的灵根属性毕竟遭到雷法的克制，想要用身体去尝试承受雷法，万一一个不好，玩脱了，何长老可不会放过他。

所以江黎保险起见，提前在对方身后，贴了一张符纸。

那样就算他被雷法控住，也能直接引爆符纸解围。

刚才周围有不少弟子，都看到了江黎在对方背后的小动作，不过马东贵明显没有注意到观众的变化，或许等他醒来都不会知道自己到底是怎么输得。
