# 第一百零八章 追逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不一会儿的功夫，大概五斤的烈酒被他喝了个精光，一张大红脸已经泛起，在他身边的温度正在悄然增高。

在三千米之高的空中，一只金翅玄雕正抓着一根原木向着自己的巢穴飞去。

这根原木非常干燥，是搭建巢穴的绝好材料，并且以它多年的经验来看，这根原木中空，在里面，一定还有着一条肥硕的虫子存在。

等到它的孩子出世，便可以直接吃到最新鲜的食物。

这让这只金翅玄雕对自己今天的收获非常满意。

但是渐渐的，它好像感觉爪子上抓着的原木开始变得有些发烫。

金翅玄雕有些疑惑，低下头来去看那被抓在爪子上的木头，在它的鸟生中，好像并没有发生过这种事情。

嗯？木头里面还有声音？

酒落穿肠气断魂，火涌剑心梦长歌！

轰！

被抓着的原木轰然炸裂，咆哮般的烈焰瞬间将整只大鸟完全笼罩。

而在火焰之中，一柄飞剑握在剑修的手中，直直刺向玄雕。

得手了！

剑修分身心中有十足把握，在这个距离下他的剑锋绝对避无可避。

叮！

然而刺是刺中了，但在长剑的尖端，便像是顶到了一块昆钢钢板一般，遭受到了极其巨大的阻力。

火属性灵气不要钱似的疯狂涌入飞剑，灼热的温度飞快拔高，坚硬无比的玄雕翎羽被一层一层融毁破开。

剑修分身心中惊讶于这只大鸟的恐怖防御，更是握着灼虹玩命的向前刺。

噗！

顶着前方一种令人牙酸的强烈滞涩感，灼虹终于是突破翎羽防御，成功的扎进了皮肉。

然而。。也就到此为止了。

呼！

金翅玄雕的双翅猛的煽动，卷起的狂风瞬间就把酒气烈焰给彻底撕碎吹散。

依旧拍打着翅膀，那硕大的鸟头伏下来看着江黎，一双锐利的眼睛中，凶残的杀机毕露？

打不过！

并列意识很快得出了这个结论。

剑修本就以攻击见长，有准备有蓄力的一剑正面击中，这都只能勉强破开防御，造成一丁点微不足道的伤势。

这就很能说明问题了。

没有胜算。

跑！

分身当机立断，一脚踹在玄雕的肚子上，利用反作用力抽回飞剑，当即立马御剑，向着逆风的方向就是玩命狂飞。


---

**第一百零八章 追逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑修的另一项优势便是御剑飞行的速度极快，并列意识还特地挑选了逆风的方向。

玄雕的体型更大，受到的风阻肯定这就越大，只有朝着这个方向逃跑，才能有更多可能成功。

唳！

然而一身尖锐的鸣叫几乎就是贴着耳朵响起。

分身唐炎回头去望，那只玄雕紧紧跟在他身后，一张鹰钩鸟嘴大张，一点一点接近就要将分身吞噬。

这只大鸟的飞行速度，居然还在他之上！

分身一只手抓着剑柄让飞剑带着他极限飞行，另一只手则是伸手入怀摸出了两个布袋，用嘴巴咬住绳结一拉。

袋口松开，顿时两袋东西就被精准无误的投入了近在咫尺的玄雕嘴巴。

唳！

玄雕的速度顿时大减，拍打翅膀停留在原地，一阵猛咳才把江黎丢进它嘴巴的废丹和炉灰给吐出来。

但这一停，等它再次拍打翅膀猛追的时候，分身早已是飞出去了有两千多米。

有了两千多米的距离缓冲，就算飞剑的速度比之玄雕还略有不如，但其中差距也相当有限，想要追上这段两千米的空挡距离，江黎有信心和它再熬上一天一夜。

一个时辰，两个时辰，三个时辰。

分身频频回头，后面的玄雕依然紧追不舍，他们之间的距离正在被缓缓拉进，玄雕的那种耐心也实在是让江黎无奈。

这怪物的仇恨距离这么长的吗？自己这二两肉，好像也不够他塞牙缝的吧，追这么近干嘛。

话说在修仙世界里，对付大体型的妖物，钻进对方肚子好像才是标准解法。反正也不是本体，如果待会实在跑不掉，我也来试试。

飞着飞着，打定主意的分身突然看见远处的天际，有几点黑影若隐若现。

很快，随着距离的拉进，那几点黑影也逐渐变得清晰了起来。看样子，是一伙御空的修士。

如果是正常情况下的话，这个时候江黎应该冲上去喊上一句“道友留步”，来上一次标准的祸水东引套路。

但是，他却并没有这么做。

因为，能够御使法宝飞行到这个高度，恐怕在那队人里，其中最弱的也得是筑基。

万一对方发现了他的意图，反手就是一波拦截，那他可就吃不了兜着走了。

并列意识想了想，当即偏转方向四十五度，带着玄雕向着另一个方向飞去。


---

**第一百零八章 追逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是由于这样转向的操作，让玄雕又狠狠地追上了他两百多米。

“师兄，他没有过来。”

在那队修士之中，一位女修有些惊讶的开口。同行的其他几人也厚是如此，对那剑修的转向感到意外。

他们显然早就注意的了这边的动静，不过他们非但没有因此感到惊慌，反而是兴致勃勃的讨论起了那剑修会如何选择。

两者一追一逃，说明剑修实力肯定不如玄雕，看他速度也明显差了一节。

而修士凭借灵气御剑的消耗，明显要比玄雕拍打翅膀要大上许多。

时间一久，这位剑修几乎是必死无疑。

所以这群修士之中的绝大多数，都认为对方会冲过来拖他们下水。

这本来也是很正常的事情，谈不上好坏，但江黎却是偏偏转了方向。

这就很让人意外了。

不知道该说他蠢，还是该说他好？

“早就听说蜀山剑修的气节傲骨，如今一看果然名不虚传。”

“师弟师妹，咱们去帮他一把。”

他们之中为首的一位男子，却是如此说到。

刚才也就只有他，认为剑修分身会善意的避开。

原因无他，蜀山弟子而已。

这位男子年纪不大俊朗挺拔，容貌上不输于剑修分身丝毫。最为关键的是在他的身上，有着一种难以言喻的领袖气质。

如果剑修分身和他站到一起，长得再帅也会瞬间黯淡无光。

而在他的长袍左胸，则赫然绣着一个苍劲的“藏”字。

话音落下，男子身形如云雾般飘散。

跟在他身后的几位修士，也纷纷抽出法宝兵刃，向着剑修分身逃离的方向飞去。

再看分身唐炎。

这一个转向不要紧，好死不死的是风向居然也在这时候转了。

由逆风变成了顺风！

江黎心中暗道不妙，只是还没等他想出解决办法。

一道阴影就从头顶打在了剑修分身的身上。

分身抬头一看，那玄雕借助风势，不知何时竟然已经飞行到了他的后方上空。

唳！

这次玄雕也学聪明了，不再用嘴巴咬人，而是伸出一双利爪以鹰击长空之势直扑剑修分身。

要是被这一下抓实，这具还没捂热乎的分身只怕瞬间便会被撕成碎片。

分身也不逃了，反身持剑，对着扑来的大鸟就是一阵狂舞。


---

**第一百零八章 追逃 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

醉酒长歌恨！烽火映天涯！

一瞬间，上百道酒火练气泼洒出去，玄雕正面冲撞不闪不避。

大片大片的鸟毛焦黑掉落，火本来就克金，再加上飞剑之威，要是挨得多了，这玄雕也必然会受到伤势。

但是剑修分身要是被抓住一次，那可能就要死了！
