# 第七十章 更换躯壳？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“阿牛，我们这是去哪里啊？”

顶着狂风暴雨，他们三人一会儿踩浮木，一会儿扒屋顶，在没有精妙身法的情况下，一路行的确实有些艰难。

“不要着急，到了你们就知道了。”

那阿牛在风雨中倒是站的稳当，声音传来的时候被大风吹的有些模糊，让两人没有发觉话语中那股毫无感情的冰冷。

大强和大陈有些无奈，但毕竟已经跟着对方出来了，在无法回头的情况下，只能是跟着“好友”继续前进。

又是行了许久之后，那阿牛带着他们，终于在一棵几人合抱的大树前停了下来。

“就是这里了吗？你到底要带我们看什么？”

两人此时已经累的气喘吁吁，就算是练气中期，在连续“零零七”加班三天之后，也剩不下多少体力。再加上这一路奔波，可是给他们累了个够呛。

不过，这棵大树所在的位置倒是不错，好像是因为海拔比较高的关系，周围并没有被积水淹没，脚踏实地的感觉让他们舒服了不少。

那阿牛伸手拍了拍大树，树身当即裂开，形成了一个可供一人出入的树洞。

“来，先进来，进来你就知道了。”

这阿牛又是给出了这样一句回答。

几次三番询问，这阿牛都不肯给出正面回应，这两人这终于是发现了异样。

结合对方的两天未归和言行举止之间的陌生感，两人对视一眼，齐齐后退了一步。

“阿牛！你是不是。。”

砰！砰！

然而他们发现的还是太晚了！

不知何时，一道黑色人影已经闪到了他们身后，两声闷响过后，这大强和大陈便两眼一翻，失去意识。

黑影上前掰开他们的右手，果然在他们的手心，都已经捏住了宗门派发的蹿天雷，随时准备激发。

黑影熟练的拆下蹿天雷揣入了怀中，这时那阿牛也走了过来。

“两位师弟，做师兄的有好事，怎么会忘记你们呢？放心，很快你们就会成为内门弟子了。”

他和黑影一起拖着两人走进了树洞，随即树洞合上，从表面上已经看不出来丝毫异样。

。。。

片刻后，不远处的积水突然一阵轻微的翻涌，一个带着青灰色面具的脑袋从水底下露了出来。


---

**第七十章 更换躯壳？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“丢掉面具就想甩开我，这也太看不起我了吧。”

早在第一个人失踪之后，江黎便已经强迫二人被他种下了“寄种”。只要没有像葬阴棺那样的特殊屏蔽阻隔，一般情况下可是很难脱离他的追踪的。

江黎一步步走上前，身体从积水中脱离。为了不被他们发现，江黎仗着不惧水淹，可是一路从水底下潜过来的。

“这棵树是怎么回事？是哪种木系法决吗？”

江黎拍了拍树身，却并没有发现什么破绽。他可是木属性灵根，这入口连他都无法发现，布置之人当真是有些手段。

不过，这种事情也用不着他来多管，只要确定了具体位置之后，他所要做的也就只是报信求援而已了。

扬起手腕朝天一抖，江黎就要直接发射蹿天雷。

一点刺目的红光在他手心绽放，然后在下一刻红光直直冲向天际，在漆黑的风雨夜幕之中，划出了一道醒目的红线后，猛然炸开成一团可以照亮四野的光球。

那亮度，哪怕在城外远处漂浮的飞舟，也一定能清晰看见。

而且那红线和亮点，不知是基于什么原理技术，在狂风雨幕中也是久久不散，成了一道最为显眼的路标。

反观江黎，他却是有些意外了，在那光球的照亮下四处打量。

他刚才，可是都有意放慢了速度的，居然没有人出来阻止他？

“师弟是在找我吗？”

在那大树上，树洞再次打开，刚才的那道黑色人影不急不缓的走了出来。

在天上光球的照亮下，江黎终于看清了对方面容。

“哦？郭安师兄是来这里散心的吗？”

这从树洞之中出来之人，正是那所谓的外门大师兄郭安！

噗！

两人嘴上说着话，手上动作半点不慢。江黎的一爪掏心就冲着对方的胸膛而去。

然而终究还是慢了一拍，乌黑指甲的手爪才刚碰到对方的衣服，一根两尺多长的金针已经直接扎穿了他身体。

他的掏心爪当即失去了威胁。

这根金针法器有着一股神奇的力量，江黎的身体瞬间迟缓下来，攻击的动作像是被放慢十倍播放一样，被那郭安轻易的躲了过去。

噗噗！

缓慢的动作根本做不到有效的闪避和反击，又是两根金针被打入身体，三根金针上的灵力形成了一种特殊的枷锁，这下“江黎”算是彻底无法动弹了。


---

**第七十章 更换躯壳？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“郭安师兄。。。或者说内门的某位师兄，看来你不打算现在就杀死我啊？”

被金针封住身体的江黎，嘴上倒也不闲着，依然平静友好的和对方搭着话。

那郭安的动作一顿，旋即恢复正常，也不回答他的问题，拖着“江黎”的身体向着树洞内走去。

“师兄还真是冷漠啊，我们可都是同门师兄弟啊，可不能刀兵相向不是吗？”

那郭安依然不说话。

“好吧好吧，郭安师兄，如果你放过我一马的话，我给你介绍赤发长老收你做记名弟子如何？福利待遇老好了！”

“这都不愿意？师兄的胃口也太大了，那我给你介绍道侣如何？”

“这都不愿意？那看来我这次是真的在劫难逃了。”

“那么，看在我都要死了的份上，回答我一个问题吧，这位师兄，刚才为什么不阻止我发出信号？宗门长老们来了，你们也不会有好下场不是吗？”

江黎尝试着各种废话，试图让对方分心，不去注意他身上的一些小动作。

那“郭安”也不知道心里是如何想的，瞟了一眼喋喋不休的江黎，居然还真的开口，回了一句。

“等你也加入了我们，就算宗门长老来了，又能如何？”

话落，他已经拉着江黎走进了树洞。

江黎则是对他言语间的自信感到惊异。

按理来说，灵魂控制之法和夺舍重生之法，虽然不说破绽百出，但只要仔细检查也很难被隐瞒过去。

就连江黎这个穿越之人，都不敢被人检查神魂。

他们的手段难道真的如此逆天，连宗门都无法发现？

进入树洞后，前面又是一段狭长的甬道，而后豁然开朗。

在一团法术灵光的照耀下，这不大的地下空间之中或躺或站，居然拥挤着足有几十号人。

“于半夏！。。还有。。”

江黎一眼便看见了躺在一边一动不动的于半夏，还有在他旁边躺着的，十位身着白色弟子服的内门叛修！

但，这几天以来，一直被外门弟子们畏之如虎的他们，此时却躺在地上胸膛起伏无力，活的奄奄一息！

而且他们的头发。。。全都变白了！

不只是他们，还有二十几个已经被确认失踪的外门弟子，也是同样躺在地上头发全白，一副全身都被掏空躺在地上等死的模样。


---

**第七十章 更换躯壳？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎想起了那只在寻仙旅途中遇到的白发鳞妖，和被取出种子后身体立马开始发软发臭的大鱼。

心中已是大概明白了什么。

看来段霜长老和于半夏他们，在印南国之时，就已经遭遇了什么，早已被灵根之种寄生。

这才致使他们的人格意识发生转变，直到回到宗门的时候，由于不明原因从而突然叛逃。

能寄生控制凡人也就算了！

那东西！居然连修士。。甚至结丹期的修士都能控制！

简直是骇人听闻！

江黎一想到自己当时把灵根之种放到鼻前闻来闻去，还差点送进嘴里，就不由得冒出了一身冷汗。

深吸口气，强迫自己冷静下来，他又环视一圈，仔细观察环境，却并没有发现那位结丹期的段霜长老。

看来结丹期的身体确实不同，并没有像练气和筑基期的身体一样被轻易舍弃。

被控制的段霜长老，应当是和他们分开行动了。

而在另一边，站着的还有十人，也都是之前江黎见过的外门弟子，他们之中有的是早就被确认失踪，有的则是他并不知情的。

有可能是一直伪装自身，也有可能是刚刚才被抓来。

出于不知名原因，在短短三天之内，这十一人叛修，起码都已经更换了两到三次身体。

而看他们现在的样子，显然是又打算再次更换躯壳。

而目标，自然就是刚刚被抓到地下空间的他们三人了。

那大强和大陈被放在地上，他们的嘴巴被粗暴的极限掰开，有两人则是直接跪坐到了他们身上，大张着嘴巴作干呕状。

江黎注意到，那两人的头发从发丝尾端开始快速变白，同时喉头滚动，有什么东西正要被从腹中呕吐出来。

“蹿天雷已经发出，赶快！”

“知道了。”

那“郭安”把江黎也丢到地上，一个他之前见过的练气中期女弟子上前，直接把他压到了身下。

然而就在这时。

噗！噗！噗！

在旁边的阿牛，大强和大陈三人同时喷出一口老血，同时遭受了什么重击一般，脸色瞬间差到了极点。

“你看，你们的手段其实也没有那么高明，起码对记忆的接收就不够完整。”

却是江黎直接激发了那张契约，把那三人直接弄成了濒死状态。


---

**第七十章 更换躯壳？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果知道这张契约的事情，他们断然不敢选择这三具身体更替。

压在大强和大陈身上的两个灵根寄生者，一头黑发已经全白，灵根之种都已经到了口中，此时却是只好生生停住，咽也不是吐也不是！

“你找死！”

那“郭安”上前，一把扣住“江黎”脸上的面具，猛的一把掀开。

然而出现在他们眼中的，却是一张腐烂的发黑的僵尸脸孔！

原来戴着木质面具，以江黎的身份出现在众人眼前的，一直都是黑僵！

滋滋滋滋滋！

“还没完哦诸位，我还有大礼奉上！”
