# 第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“刘白师兄，你怎么样？”

看见自己师兄被打出擂台，江黎驾驭着囚龙锁就迎了上去。

在空中扶了对方一把之后，和刘白师兄就一同飞回到了甲字擂台上。让他稍作休息的同时，接受回春堂师姐的治疗。

“唉。我没事。”

刘白师兄一脸的晦气，对自己这次的失利，表现得相当懊悔。

“嗯？江黎师弟？你不是应该在下面擂台吗？怎么飞到这里来了。”

沮丧了好一会儿，刘白师兄这才突然注意到，现在在旁边和他说话的，是他的炼气期师弟江黎。

江黎也不隐瞒，毕竟这是所有人都知道的事情，只是由于刘白师兄等人刚才正在激战，无暇他顾所以才没有注意到罢了。

他将事情大概一说，那刘白师兄也是一脸的呆滞，愣了好半晌后，他又变得更加低落了一些。

“原先以为，师弟你追上我们还需要几年时间。。。没想到这么快就已经。。”

江黎被安排上来和筑基期弟子斗法的这件事情，对于刘白师兄的打击，好像反而比输给了沈若诗还要更大。

这就好像你是一个高中生优等生，在一次期中考试里输给了隔壁班的另一个学霸，这让你感到不爽，但也是正常情况。

但当时拿着成绩单回家，却发现家里有个表弟坐客，对方八岁高中毕业，十岁硕博连读，到了十三岁，已经是诺贝尔奖得主了。。。

差不多就是这种感觉。

江黎安慰了对方几句，这刘白师兄其实和之前的柳木兰师姐一样，身上并没有受到多少伤势。

只要稍加休息，很快就可以再次进行挑战，其实还是有望前五的。

只是不知道为什么，对方的情绪一直非常差劲。

“不过刘白师兄。那地尘经对我们体修如此克制，你为什么还要挑战她呢？”

江黎想了想问道，他对此还是感到不解。

“因为，

不是我挑战的她，而是那沈若诗一直追着我来挑战啊。”

阿这。。江黎无语，虽然找擅长的对手挑战无可厚非，但对于被挑战者来说这就有点欺负人了。

我不想和你打，你还非得和我打。。。

在五座筑基期浮空擂台上，此时已经有三座擂台已经决出了胜负。


---

**第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分别是第一，第三，和第四擂台。

其中，第四擂台上是炼丹堂的一位师兄，他似乎是掌握着一种蓝色的天地灵火，燃烧之时威力无穷灼热无比。

和他对战的那位，或许修为更高一些道法更强一些，但也架不住灵火之威，最终无奈的被烧出擂台。

第三擂台上的，则是一个眉眼带笑的娇俏姑娘，正是之前江黎就看见过的，接连击败了江黎两位师兄师姐的天地堂沈若诗。

经过和刘白师兄的一场大战，现在整个第三擂台上都已经铺满了有问题的尘土，只要挑战者踏上擂台，就相当于是直接踩进了陷阱，也是一个非常麻烦的角色。

而在那第一擂台上站着的，也同样是来自天地堂的一位弟子。

这宗门天地堂，集中了藏经谷上下最好的天才最多的资源，和其他各堂各司其职不同，天地堂本身存在的意义，就是培养强者，培养宗门未来的中流砥柱。

自然他们出品的优秀弟子也是最多。

不过这位师兄，他脸上的表情柔和，神情姿态到一举一动，看上去就好像。。就好像是个低配版的楚云轩。

就连他的战斗方式也和对方极其相似，是用东西砸人，只是他手中托着的并非是一方金印，而是一块小巧的好似装饰品摆件的山峰。

这个模仿的痕迹，不能说是像，只能说是非常像。

这个人。。。不太对劲。

不知为何，看着他，江黎本能的就有这样一种感觉。

江黎盯着对方看，对方也似乎是发现了他的目光，转过头来和江黎的目光碰撞。

两人相互看着对方的眼睛，然后同时露出一个和煦的微笑，向对方点头示意。

扭过头后，又都同时在心中冷笑，哼！那家伙装的真像！

由于规则限制，每场斗法之后，被挑战过的擂台会有停战一个时辰的权利，那是为了留给战斗过后的弟子，打坐调息和恢复伤势用的。

江黎也就和刘白师兄一起在甲字擂台上打坐调息了起来。

当然，对于一身灵气早已回满的江黎来说，这也不过就是装模作样罢了，在心里他却是和并列意识，一同研究起了可能用得到的战术。

一个时辰很快过去。

江黎站起身，身旁的李白师兄却依旧沉浸在调息中无法自拔。看来在刚才的战斗中，确实是没少消耗。


---

**第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身上囚龙锁发出清脆的碰撞声，江黎向着五个擂台中的一个缓缓飞去。

踏踏。

双脚踏上台面，江黎可以清晰的感觉到，脚下擂台反馈来的触感，明显要比之前的炼气期法斗台，更加坚硬许多。

“沈师姐，弟子伏魔堂江黎，还请多多指教。”

江黎向前拱手，而站在他对面的那人，却正是先后连挫两位筑基期体修的，天地堂弟子沈若诗！

“这江黎，竟然想要挑战小若诗？”

长清殿上，正在吃瓜的一群长老都感到非常惊讶。

特别是谷主无舍真人和伏魔堂首座何长老。

下方站到对面的两人，都是他们门下最小的弟子，对于这场斗法的结局他们也非常期待。

只是这江黎的选择，却是让人非常摸不着头脑。

沈若诗的地尘经，摆明了是克制体修的上古道法，威力惊人防不胜防。

面对这种敌人，最好的办法应该是采用远程法决攻击试探，绝不能被那些粉尘沾染。以至于只会近战的体修，一直被克制的没有脾气。

而江黎，长老也是一直看着他打到现在的，对于他的三板斧头也已经颇为了解。

体修一道没的说，天纵奇才。

但在道法方面，虽然他也已经算得上是出色，灵气强度在炼气期弟子之中也属于出类拔萃。

但是对上筑基修士，那显然就没有丝毫的可比性了。

他选择挑战沈若诗，会是有什么特别的底气吗？还是说在第三者的角度观战，让他发现了地尘经的什么破绽？

这边，沈若诗看见一个炼气期弟子跑上来挑战自己，一时间也是有些想不通。

江黎只能再次解释了原因，才让对方勉强接受了现实。

“江黎师弟也是体修？”

在得到了肯定的答复后，这沈若诗又是捂着嘴巴，做出一副惊讶的表情。

“如果我没记错，你的两个师兄师姐都是输在了我的手上，既然师弟是体修，又为什么要选择挑战我呢？”

“难不成。。师弟想要为他们报仇？”

沈若诗对此也是不能理解。

“不是不是，师姐误会了。”

“沈师姐人美心善，对两位师兄师姐都没下重手，师弟还不至于如此不识抬举。”

江黎连连摆手，当即就是丢了一个彩虹屁过去，让对方带笑的眼睛眯的更紧。


---

**第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他说的也是事实，柳木兰师姐和刘白师兄，在战后，身上根本就没有多少伤势，对方明显是手下留情了，这要是还寻死觅活的要报仇，就太说不过去了。

“只是体修一道一往直前，若是发现了欠缺之处后就选择一味的逃避，那往后修行遇到的局限就必然越来越多。所以对师姐的挑战，江黎势在必行。”

“师弟鲁莽执意如此，还请师姐下手轻些。”

江黎如此说着，听见他这话的人，都是纷纷点头，暗叹此子心性，往后必成大器。

“师弟既然都如此说了，那么就请吧。”

铜锣一响斗法开场。

在这一个瞬间，江黎感觉擂台上的氛围突然之间就变了。

几乎铺满整个擂台的一层薄薄尘土，好似像有了生命一般，开始跳动漂浮起来。

在江黎身周脚旁的尘土，更是像被磁铁吸引的铁砂一般，纷纷朝着江黎的双脚聚拢缠绕。

要是被这些尘土缠绕附着，双脚就会变得越发沉重迟缓。

但想要找地方躲避，整块擂台却又没有一处安全的落脚之地。

江黎也不浮空，任由那些细小的粉尘粘上鞋面裤脚。

但下一刻，这一层薄薄的灰尘，却又被一股无形之力冲刷，一颗一颗的细小尘埃，全部被冲的干干净净。

周围的尘土还在不断的附着上来，却又被那无形之力片刻不停的冲刷下去，这一来一去，竟是没有一颗尘土能在江黎身上多停留一秒。

江黎心中一喜，果然可以！

能做到这种效果，不用说，自然就是江黎刚刚得到不久的一条状态，【强效清洁】的神奇作用了。

这强效清洁的效果，来自于七雨师姐全力施展的清洁术。

相较于普通版的【清洁身体】，这【强效清洁】不但能去除身上的异物污渍，还能去除一些沾染在身上的追踪性气味，以及一些附着灵气之物。

就比如那些附着着地尘经灵气的粉尘，就正好在它的针对范围之内。

这就像是在战斗的过程中，江黎的身边还时刻跟着一个筑基期修士，每隔五秒钟就给他来个强化清洁术。

那些粉尘，想在他身上多呆都难。

暂时不用担心这些麻烦的尘土，江黎当即就是脚下一蹬，身影在擂台上拉过一道笔直的线条，随即一拳当胸砸在了沈若诗师姐的身上。


---

**第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

沈若诗不躲不闪，也不做任何反抗，任由江黎的拳头落在身上。

但江黎的重拳，就好像是打在了一团香灰上，几乎没有遭到任何的阻碍，便当胸穿了过去。

然后下一刻，娇俏的身形化作满天尘土，反而向着江黎笼罩而来。

呼！

一口不计灵气消耗的阴风术吹散了尘土。

江黎的身上还是被染上了一层灰色。

不过一秒钟，两秒钟，三秒钟。

每过一秒，江黎身上的尘土就会被刷去一层，根本不用他操心，几秒钟过后他的身上就又已经变得一尘不染。

“江黎师弟，你让师姐下手轻点，可你那一拳也太重了吧。”

那被吹散的尘土在远处聚拢，再次散开后，沈若诗完好无损的身形出现在了那里，她拍拍胸脯，好像一副真的很害怕的样子。

“师姐的地尘经高深莫测，哪里能伤的到师姐，还是莫要取笑师弟了。”

江黎说着，脚下不停便又向着对方冲去，这次是横起一腿，将对方拦腰扫成两节，随即又眼睁睁的看着对方，化成尘土飘飘扬扬。

江黎早就知道他这一下，并不会有任何效果，是以下手这没用多大力气。

只是在攻击击中对方的瞬间，他全力观察着周围的任何异动，试图找寻出对方的真身所在。

而结果则是，一无所获。

沈若诗的身形再次出现，江黎甩动囚龙锁去卷，他想要用囚龙锁的压制力量，将对方的灵气压制，无法使用道法。

但在锁链收紧的一瞬间，对方照样是化成了一地尘埃，还在囚龙锁上沾染了厚厚的尘土，根本不给他一点机会。

江黎撇撇嘴收回囚龙锁，这尘土不仅能压制修士的力量，居然还能削弱法宝的威力。

真是难缠的让人无奈。

哪怕是成功消除了对方的尘埃附着，他依旧还是陷入了一筹莫展的苦战之中。

不过江黎也不气馁，将囚龙锁缠回腰间，他就这么一拳一脚反复将出现的沈若诗打成粉末。

他相信，任何法决都必然是有消耗的。

虽然这些尘土，多半都是对方提前准备好的东西，否则十个沈若诗加到一起，也不可能当场给这么多尘土附着灵气。

但是提前准备好的尘土，在没有空间装备的情况下，所能携带的量也必然有限。


---

**第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且操控它们就算消耗再轻微，也必然是有的。

只要持续下去，江黎就不信，对方的耐力还能比得上自己。

江黎就这么肆无忌惮的穿梭在飞扬的尘土之间，对那些附着上来的尘土不管不顾，一下接着一下将对方的身体打爆。

他还时不时地施展出出阴风术，将对方的尘土向着擂台以外吹去。

每次这样做，沈若诗就只能无奈的将散落的尘土召回。他在想尽一切办法来增加对方的灵气消耗。

一个炼气期弟子想要拖垮一个筑基期弟子，这本应该是滑天下之大稽的笑话。但放在江黎身上，那一切就并不绝对了。

很快，江黎就发现对方身躯重新凝聚的速度开始变慢了。想来应该是灵气消耗变大，让她感觉到吃力了。

这沈若诗也不是傻子，见江黎在她的地尘笼罩范围之内待了这么久，却依然还是生龙活虎，他的身上绝对有猫腻！

原本一招鲜吃遍天的她，发现套路被破也是有些慌了。

她主动将大范围漂浮的尘埃汇聚起来，形成了几股土流冲向江黎，试图将他直接覆盖形成雕像。

但她之前的战斗，之所以没有第一时间这么做，而是一直都是先用细小尘埃削弱对手，再操控大量尘土覆盖解决对手。

那并不是因为她不想这么做，而是因为她做不到。

汇聚起来的土流，在空中涌动的速度实在是算不上快，被江黎如闪电似行风的身法轻松躲过，然后又是一拳打碎了头颅。

如果没有提前削弱限制的话，这些尘土很难追上一心躲避的修士。

“为什么！为什么你不怕我的浊空重土！”

沈若诗笑意盈盈的表情，总算是憋不住了，为什么一个炼气期弟子都能破解她的浊空重土。

那可是地尘经中的核心篇章，怎么可能被一个弟子轻易破解。

不由得，她有一些着急的朝江黎发问。

问出这话，她本不认为江黎可以回答，但没有想到的是，江黎居然还真的说出了自己破解地尘经的“真相”。

“师姐其实并不能控制所有的尘土吧。”

江黎没有直接说出答案，而是先问了一句。

对方沉默着犹豫了一会儿，然后点点头表示肯定。

江黎心中暗道果然，连修炼观音心经的自己，炼神修为都进境迟缓，对方绝不可能拥有太高的精神属性，必然无法大范围精准操控这“浊空重土”。


---

**第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但是那又怎么样，这和你能破解地尘经有什么关系。”

沈若诗表情依旧疑惑，地尘经那等强大道法，就算没有自己的详细操控，只要敌人步入范围，也依旧会受到附着攻击。

这是她屡试不爽的特性，以前和人斗法也从来没有失效过，绝对不会搞错。

“就是因为这样，师姐你看了就明白了。”

江黎从怀中掏出两符纸，在内里灌注大量灵气之后，便向着漂浮在空中一道尘土流打去。

两道符纸在尘土流之中一穿而过，但在穿过那团尘土流后，两张符纸上却都附着上了一层厚厚的尘土，随即便失去所有力量掉落在地上。

“师姐的浊空重土，会被带走灵气之物吸引，自动附着，我说的没错吧。”

这件事情，江黎还是从囚龙锁上发现的，当时囚龙锁卷过尘土之后，就被染上了厚厚一层的尘土，在那之后，江黎便对此有了些许猜测。

在斗法的过程中也偷偷的尝试过，很快也就被他验证了这个猜测。

虽然他本人，并不是用浊空重土的这个特性，来克服的。但用来当做理由来搪塞一下，也完全说的过去。

至于到最后会不会把人带到沟里去，那他江黎可就管不着了。

“师弟我是体修，对于灵气的依赖其实并不大，只要我自身不动用灵气，再以其他灵气源头引诱，自然就可以避免被尘土所沾。”

江黎解释了一大通他刚刚想到的办法，沈若诗和长清殿的一众长老听的却都是恍然大悟。

原来是这样。。只要不使用灵气就可以破解地尘经啊。

等等，不使用灵气？

那还怎么战斗？

要知道就算是体修，也是要使用灵气灌注身体的。

体修只是用身体战斗，可不是说不依赖灵气啊，如果抛开灵气的话，就算是还能战斗，那全身属性也得大大缩水，十成实力能发挥出个四五成就算是烧高香了。

也只有江黎这个体修怪胎，才能在不使用灵气的情况下保持可观的战斗力。

而且地尘经的浊空重土，是可以由修士意志进行操控的，沈若诗这么做只是因为她修行还没到家罢了。

若是再给她两年时间，这个方法也会完全对她无用。到时要是还是一头扎进浊空重土中，只怕就会聪明反被聪明误。


---

**第一百三十八章 破解地尘经？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以仔细想想，江黎所说的办法其实局限性非常大。

他并非是破解了地尘经，只是破解了施展地尘经的沈若诗而已。

而且也还远没有到真的破解的程度，最起码到现在为止，江黎都还无法击中沈若诗的真身。

如此一想通，他们也不自觉的松了口气。要是镇宗绝学就这么被破了，才是天大的麻烦。
