# 第一百八十一章 我的木龙裂空座 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

言宏怀疑江黎想搞颜色，但搞颜色能赚到的灵石，显然也没可能满足葬阴棺的夸张需求，还是得结合自己的优势另外想想办法。

九幽分身这边也是大姑娘上轿头一回，原本明明只是一颗无忧无虑的大树，现在却还要想办法努力给本体赚钱。

它这样的经历，在所有同类之中，只怕也是独树一帜的奇葩了。

分身正在不夜城里苦恼的做着市场调研，江黎本体则是又一次离开了藏经谷。

大比结束之后，江黎就已经跟随队伍回到了宗门，在之后就疯狂埋头苦炼，花了一周的时间，让练体功法撞山经也更近一步，达到了和九幽道经持平的第九层。

接下来只要等待一个契机，他便能随时尝试筑基。

就在这时，何长老找到了他，并给了他一柄巴掌长短的精致小剑。

那是大重山第一宗门蜀山五行峰的信物。

据何长老所说，蜀山是为了感谢他对神山秋画的救命之恩，所以特此相邀。

并且特意嘱咐，让江黎一定要在筑基以前过来。

对此，何长老明显也知道些什么，不过他没有多说，只告诉江黎蜀山五行峰要送他一场机缘，对构筑道基有着莫大益处，让他好生对待便可。

江黎拿着小剑，也只能无奈感慨，人家蜀山光山门里的机缘就有好几项，祖宗留下来的东西简直受用不尽，这也难怪人家才是龙头老大了。

“裂空座，全速前进！”

江黎拍了拍身下的木龙，已经被取名为裂空座的第一只木妖，甩动着着尾巴就向着远处的天际飞去。

是的，在江黎的精心培养下，这条几天前还懵懵懂懂的点妖木龙，已经可以飞行了。

江黎毕竟是本次大重山修士大比的最大功臣，在赛后自然是受到了谷主无舍真人的再次接见。

除了大量的常规奖励之外，无舍真人还非常客气的，让江黎有什么要求尽管提。

要是普通弟子，这时候大概率都是先表忠心然后客套拒绝，这本应该是个很安全的承诺。

但是江黎这个人不同，你敢给，我就敢要，连个犹豫都没有，直接就提出了自己的诉求。

他的诉求倒也不难，只是让宗门炼器堂帮个忙。给他的点妖木龙，按照战船飞舟的标准，来上一次全套的符文灵刻。


---

**第一百八十一章 我的木龙裂空座 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时在场的炼器堂长老，脸色直接就黑了，谷主给出的承诺，最后却轮到他们买单，也真就是晦气而已。

不过叫苦归叫苦，干起活来他们倒也没带一点含糊。在炼器堂众人数天的爆肝工作之后，也就有了如今的裂空座。

全身上下，每一处树皮每一张叶片，都被密密麻麻的繁复灵刻所覆盖，让本就长相威武的木龙，现在看上去更加显得神秘优雅。

这条木龙是江黎以九幽灵气点化而成，一出生本就有筑基期的水准，如今被附上了战船灵刻，再加上江黎的涌灵术套餐，这就已经算是一只非常合格的坐骑了。

巨大的木龙摆动身躯，由大量的树叶组成，看上去有些像扫把的尾巴，逐渐亮起光芒。

叶片上的加速符文一个个亮起，三十米长的大木龙开始不断加速，疾驰向远方。

藏经谷和蜀山五行峰的的距离并不算太远，但江黎在裂空座背上全速飞行，也花了整整四天三夜的时间才终于赶到。放在前世，这都能绕地球飞上两圈了吧。

临近日落，江黎远远的望见，那在霞光中屹立的五座剑形山峰。

哪怕通过剑修分身的眼睛，他已经看见过很多次了，但亲眼目睹如此壮观景象，还是让他不由得深深震撼。

真是造化之奇妙啊，这幅光景，不管是谁看见了，都丝毫不会怀疑，这就是五座仙山。

拍拍裂空座的后背，让他从高速飞行中退了出来。

蜀山五行峰好看归好看，那五峰大阵也不是开玩笑的。

万一不小心触发了大阵，把他一剑光给劈了，那他多冤枉。

“藏经谷江黎，前来拜访！”

江黎操控着木龙在蜀山地界的外围停下，拿出那柄小剑并输入灵气后，小剑当即就散发出了一道灵光射向蜀山方向。

很快，自蜀山内部，便有几道剑光朝他飞了过来。

“江师弟，看见这木龙我就知道一定是你，不知道你这时到来，有失远迎，实在是抱歉抱歉。”

随着江黎拿下炼气期大比的头名，在他身旁的那条木龙，也是一同声名鹊起。旁人有没有这样类似的坐骑，现在这裂空座，也已经成了江黎的标志之一。

而来人，却是金光剑常万洲，和其他几位看样子正在执勤的剑修。


---

**第一百八十一章 我的木龙裂空座 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过在那只之中，他倒是居然还看见了一个熟面孔。

“几日不见常师兄风采依旧，冒昧来访还是我唐突了。”

“另外，尹秋师兄还记得我吗？”

江黎客套一翻后，突然对旁边一位执勤的火行剑修打了个招呼。

执勤剑修也都是五人一组，其他四人顿时一脸惊异的看向尹秋，眼里全是问号。

他们也没有想到，自己等人这个平平无奇的队友，居然还和大重山炼气期的当代第一人认识。

“咳咳，江黎师弟你好，好久不见。”

尹秋有些尴尬的笑了笑后和江黎也打了个招呼。

这位火行剑修，说起来也是江黎见过的第一个蜀山剑修。当时初出茅庐的江黎，只有几条可怜的增益在身，还非常的弱小。

和这位火行剑还短暂的爆发过冲突，最终他和对方斗了个稍占上风的平局。

这也是他自出道以来的唯一一个平局。

“你们认识？”

江黎点了点头，也没说自己和他只是一面之缘，反而说的是朋友。

常万洲也稍微惊讶了一下，江黎那是何等精彩绝艳之辈，原来门中还有和他相识之人，难不成这尹秋也是个被埋没的天才？以后看来得要更多的关注一下这位了。

“江黎师弟长途劳顿，现在天色已晚，我先带你去休息吧，魏长老已经给你安排好了住处，你且跟我来。”

蜀山邀请江黎，自然是不会让他白白吃个闭门羹。说了几句客套话，就引着江黎向山内走去。

然而他金光剑常万洲，却是一转头，就把江黎给带到了水行峰之上。落地的一瞬间，感受着周围的水属性灵气，他就知道这地方肯定是水行峰了。

只是，这魏长老也是金剑峰峰主，给他安排的住处，怎么在水行峰？

“哦，是这样的，江黎师弟你灵根属木，金克木，让你在金剑峰上居住实在是不合礼数，所以还是在这水行峰上最为合适。”

像是看出了江黎的疑惑，常万洲主动开口解释。江黎一听，哦原来如此，还真有点道理。

然后在一群女性水行剑修的注视中，江黎被安排进了一间独立的客房小院。

这就跟去女子学校上学，然后住进了女生宿舍一般，着实是有点刺激。
