# 第一百四十七章 福神？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我说秦小姐，你就没必要再装死了吧？”

江黎将大部分的铁链收回，为了防止对方魂魄逃跑，还是留下一个镣铐扣在对方纤细的脚踝上。

这种情况下，囚龙锁的压制效果应该已经变得很低，对方应当是不至于连重新附体都做不到。这一直躺在地上装死可不算个事情。

呲呲呲！

江黎翻过对方的掌心，食指就直接按了上去。就像烙铁接触黄油一般的效果，冰凉苍白的手掌心顿时冒出缕缕白烟，中间逐渐焦黑凹陷。

眼看着那只漂亮的手掌就要被江黎烧穿，一直装死不动的秦书曼突然睁开了眼睛，旋即朝天发出了一声凄厉的鬼哭长嚎。

尖锐的嚎叫，瞬间穿透了整个七途镇，甚至远处的山林中都被波及，激其了连片的狼嚎。

近在咫尺的江黎，更是被震得耳膜生疼。

一个可以弹碎岩石的脑瓜崩下去，摄人心魄的长嚎戛然而止。

鬼市之主秦书曼脑门焦黑的躺在自家老巢门前，愣愣的看着夜空，这具身体并非活人，根本不会有肿胀淤血之类的情况出现，但焦黑的指印，还是让她的精致容颜受到了破坏。

她这一声嚎叫，并非是痛的受不了，而是再次召唤自己的鬼兵部署。

她至今依然搞不明白，为什么自己的三千鬼兵，到现在为止，连个鬼影子都看不见。

“叫鬼啊？不用叫了，你刚被那老头打的时候，你的手下都已经被我干掉了。”

江黎蹲到这女子旁边，非常友好的帮她解答心中的疑惑。

“怎么可能，我七途鬼市可有三千鬼兵，你一直和我在一起，怎么可能干掉它们！”

鬼市之主却是不肯相信，毕竟在她眼里，三千鬼兵可已经是一股非常强大的力量了。她凭借这些鬼兵在此处屹立不倒二十年，怎么可能会无声无息之间就这样消失。

“怎么，刚才还叫我公子，现在我就已经不配了吗？”

江黎还想再往她的脑门弹上一下，但看见对方惊恐的表情，这才只好作罢。

“你有手下，难道我就不能有吗？就让本公子来叫教教你，叫人应该是怎么叫的。”

他从掌心凝聚出一团阴气，并且不要钱似的越聚越多，很快便在掌心形成了一颗漆黑的圆球。


---

**第一百四十七章 福神？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

砰！

一把将阴气球捏爆，精纯的阴属性灵气向周围肆意扩散。

气温骤然降低，周围的地面上都结起了一层厚厚的白霜。

然而这还只是开始，随着阴气波动的扩散，整个七途镇都开始剧烈的抖动起来。

在一人一鬼的眼中，浓郁磅礴的阴气宛如天灾一般，形成了一个巨大的龙卷风暴，将整个七途镇团团围住。

旋转的风暴中，三十万鬼物在其中若隐若现，向着江黎所在的区域收缩围拢而来。

这三十万鬼物，虽然品阶质量都比较一般，但聚合在一起，就是结丹修士看见了心里也得打个鼓。

身后的房舍院落重新变成了一间破败的庙宇，远处的鬼市灯火熄灭繁华凋零，在鬼物龙卷的冲击下，笼罩整个七途镇的幻术轻易崩解，将残破的小镇本质暴露无遗。

就在之前，江黎把葬阴棺丢到了角落，随后放出了内里的三十万恶鬼。

当然他并没有让恶鬼倾巢而出。在前三次的伏魔之中，他也捕获了不少鬼魂俘虏，但时间尚短还没有完全驯服，自然是要留下几万恶鬼镇场子。

三十万恶鬼，将这鬼市团团围住逐步蚕食，一圈一圈的收拢，裹挟走所有落入网中的鬼物。

鬼市之中的群鬼虽然狡诈，但在这种规模的恶鬼军团围剿，也是无法走脱一只。

而那些鬼兵，虽然质量可能要比江黎的恶鬼高上一些，但程度也比较有限，根本不可能在这百倍的数量差距下翻的起丝毫浪花。

根本没花多久的功夫，整个七途鬼市都差不多被江黎打包带走了。

看着围拢过来的鬼魂龙卷，鬼市之主多年来一直为自己攒下的三千鬼兵沾沾自喜，何曾见过这等景象，如天灾般的恶鬼风暴震慑的她也是思维一片空白。

江黎随手一招，鬼物群中，一口小棺材自动飞来被他接住后塞入了怀中。

看着旁边表情呆滞骇然的秦书曼，他动用法决，在手心变化出了一颗篮球大小翠绿颜色的种子，举到了对方的面前。

“秦小姐，你不是说要报答我吗？不要抵抗，现在就是你报答的时候了。我看就以身相许如何？”

这鬼市的建立，起码有一半的功劳，是建立在这鬼市之主的障眼法之上。


---

**第一百四十七章 福神？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而另一半，同样是对方的功劳。

这鬼市街巷被管理的井井有条，从三千被捕获的鬼兵身上，甚至还搜出了大量制式的阴器刀兵。

说明这鬼市之中居然还有专门的军工部门存在，真是一个全面发展的势力雏形。

再给她百年时间，说不得就真能让她在这里建立起一个鬼域绝地。

江黎棺材内的鬼物虽多，但清一色都是低级的鬼仆鬼兵，想从矮个子里拔将军那都无从下手。

如果能把这位可以算作是内政人才的鬼市之主收入麾下，那岂不是又能多一个实用的工具人了。

“怎么样秦小姐，只要你肯吃下这个东西，接受我的友谊，我就立刻解开你的枷锁。”

“届时咱们还是公子小姐相称相敬如宾，不仅如此。天上的三十万鬼兵全都会成为你的手下，供你驱使！”

江黎见对方不做回答的，便是如此循循善诱。

“这位公子，人鬼殊途，您这样强抢小女子可并非君子所为。”

“小女子虽是卑贱之身，但也不会在为人奴仆。”

秦书曼拒绝的异常坚定，甚至说到为人奴仆的时候，眼睛里还有怨毒之色闪过。

她已经被人束缚折磨了接近百年之久，对于再次成为他人奴仆工具的这件事情，她的整个灵魂都再抗拒。

江黎听见她的回答，却是有些失望。

“还是拒绝了吗，真是可惜。如果你配合的话，我其实是很希望让你完好的加入的。但既然拒绝了的话，也就没有办法了。”

江黎脸色撞冷，直接就把那篮球大小的种子朝着对方的脑袋，给按了上去。

林凤阴长老的赶尸一脉，擅长傀尸，同样也擅长驱鬼。

这颗种子就是和“寄种傀尸术”同一原理又更加针对鬼魂的一道法决。

特地灵气加强加量版的寄种，按在了女鬼的脑门上，篮球大小的光团就硬是往还没它一半大小的脑袋里挤入。

这女鬼突然遭到攻击，也是很快就反应了过来，剧烈的挣扎抵抗了起来。

江黎趁其不备按到一半的绿色光球也是突然卡住，竟然还有一点点被往外挤出来的感觉。

看到这一幕，江黎心里还稍稍有些后怕。

还好他没有用槐树根须把对方拉进意识海，这能和筑基期修士纠缠的鬼物，确实厉害。


---

**第一百四十七章 福神？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方毕竟是全靠魂体吃饭的鬼物。

就连在体外时随手可灭的伥鬼，到了意识海中也可以作妖作的厉害，更别说这只鬼市之主了。

如果拉进意识海，就算江黎现在的精神属性有了一番增长，又有鬼木决所成的槐树和其他两道并列意识相助，也绝非这秦书曼的对手。

然而此时我为刀俎你为鱼肉，炮制一只鬼物，虽然有些难度，但还无法让江黎束手无策。

呲呲呲！

江黎一手按住光球，一手探出按在了对方的脑门上。

顿时浓郁的白烟再次升腾起来，囚龙锁也适时加大了力道，让这女鬼对躯壳的附着都开始再次变得不稳定起来。

反正江黎身怀破魔金肤，生死之交这种事情他又没法做，这具躯壳也就没了太多存在意义了。

只是，还是不够！

江黎一声令下，上方飞在空中的大量鬼魂瞬间有几百只冲了过来。

它们在江黎的驱使下，疯狂撕扯着女鬼的魂魄，让她的鬼体被一点一点的撕扯下来，剧痛无比，这一下她就更加没有精神和江黎对抗了。

数分钟后，堂堂鬼市之主的鬼体，都已经有些暗淡透明了起来，篮球大小的绿色光团这才完全的挤了进去。

寄种在鬼魂之体内迅速生根发芽，将根系蔓延生长到整个鬼体后，这才淡化慢慢消失。

只是一番拉锯战下来，这秦书曼鬼体躯壳都受损严重，不过这倒也正好，将她放入葬阴棺内修养，到时候吸收的葬阴灵气越多，她就越是无法反抗江黎。

咔嚓！

就在江黎要将残破女鬼丢入棺材的时候，在旁边原本被障眼法幻化成了秦府的破庙中，却是传出了一声碎裂的轻响。

江黎循声望去，在漏风漏雨的破庙中，发出声音的，似乎是一座等身大小的泥塑神像。

自从仙佛绝迹之后，在这凡人世界乃至修仙界中，就出现了为数不少的牛鬼蛇神。

某些混的差的，就好像江黎之前捣毁过得鳞妖部落，他们自作主张的就把灵根分株拿来顶礼朝拜，传播范围只限于几百只蒙昧的鳞妖。

而有的混的好的，信仰可以传播覆盖数个凡人国度，甚至在一些低级修士那里都还颇有市场。

江黎看见这处神龛泥像，自然就把它也当做了其中一员。


---

**第一百四十七章 福神？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚擒获了本地最大boss的江黎，自然是艺高人胆大，提着魂魄遍体鳞伤的秦书曼就走了进去。

“这神像。。看着好着眼熟啊。”

这泥瓦神像的半边脑袋已经碎裂，刚才的裂响应该就是从这里传出来的。

从那破口中可以看出，这泥像的内部还是中空的，只有外面并没有多厚的一层外壳支撑在那里。

很难想象，到底是抠门到了什么程度，才会有人捏泥像都偷工减料。

“不过这泥匠的手艺倒是不错，光泽半张脸都可以看出清丽脱俗。。。等等！”

江黎越看着泥像就越眼熟。突然想起了什么，提起手中的秦书曼，遮挡住对方的半边脸凑上去一比对，几乎，一模一样！

他再仔细观察泥像，这才发现在泥像的正中间，还存在着一道蜿蜒的裂痕，将整个泥像分成左右两半。

只是这条裂痕并非新出现的，而是看上去已经有些年头的样子。

江黎分开泥像，将秦书曼的躯体放了进去，随即重新合上，严丝合缝！

他也不是刚入修仙界的雏鸟了，看见眼前的一幕，哪里还能不知道发生了什么。

这女鬼秦书曼，是被人请了“福神”了啊！

这所谓请“福神”，便是由旁门中人，施展左道之术，将活人塑于泥像之中的恶毒秘术。

这泥像的塑造也是十分讲究也是十分歹毒。必须在受术者断气之前将整个泥像成型，不可留有丝毫缝隙存在，

这为的，便是将受术者的最后一口气息，封在体内。

因为寻常凡人过世时，魂魄便是随着这最后一口气息飘离躯体的。

这一口气息不出，无异于如鲠在喉，再加上香灰符灰和恶毒秘法压制，死者魂魄便会无法脱离肉身，只能是在泥像之中日夜遭受煎熬，不得超生。

旁门左道又会布下风水神龛结合操作，再吩咐本地居民日夜焚香，这便能让这所谓“福神”，独自承担整个小镇的不幸和灾厄。

而与之相对的，这七途镇便会比其他地方的“运气”更好，体现出来便是这个镇子在几十年来，会变得风调雨顺财源广进。

直到。。。泥像因为某些原因而裂开缝隙为止。

看来这七途镇当年的兴旺，和之后的突然衰败，也并非江黎一开始想象的那么简单。


---

**第一百四十七章 福神？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个泥像，也解释了江黎另外两个疑问。

第一点，秦书曼的魂体和躯壳长相为何一般无二，因为那并非画皮，而本身就是她自己的躯体。

附身自己的身体，契合度自然不是旁人身躯可比。再加上由于泥像覆盖阴气滋养，身躯几十年未腐，所以她才看上去既像死人，又像活人。

另外，就是为何一个只是衰败了二十年的小镇，会突然冒出这样一只鬼物。因为在小镇灭亡之前，这女子便已经死了很久。

胸中怨气积压几十年之久，一朝脱困之后大开杀戒，再加上借由这阴地阴气滋养，能到如今这种程度也就不是很难理解了。

江黎撇撇嘴，做出这样的事情，现在他觉得这七途镇里的人，有点死有余辜了。

另外，也好在这术法，只是效果微弱的野鸡术法，也就对凡人还有点用处。还不值得修士惦记，否则凡人们可就又要倒霉了。

对于修士来讲，这所谓请福神的效果，实在就是无限趋近于零了，所以才几乎没有宗门和散修去特地干这种事情。

拜拜祖师爷，他不好吗？

将泥像和对方一并收起，江黎又命令三十万鬼物在这镇中掘地三尺，带走了一切有价值之物后，这才离开了已经彻底变为一片废墟的七途镇。

这泥像和女鬼相伴数十年，早已产生了某种类似于本命法宝般的联系。刚才秦书曼被江黎种下寄种，泥像立刻就产生了破损。

将它们放到一起，或许可以恢复的更快一点。

看着地图，江黎飞到了最后一处鬼物聚集地。

这里倒是没有了什么值得江黎在意的东西，直接放出三十万鬼魂，铺天盖地的抓走了那里的全部鬼物。

江黎这一趟外出，一共伏魔五次，倒是又抓回来了一万鬼兵两万小鬼，算是充实了一下葬阴棺内的鬼魂数量。
