# 第一百二十六章 方天印，地尘经！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

防盗版章节，十五分钟后更新

“和您交易镇愉快，我还要为德拉科购买霍格沃茨二年级的学习用品，就告辞了。”

两人贵族式的交谈了一会，卢修斯马尔福就拉着德拉科离开了小店。

赵九赦也没有多留的意思，和博金博克交代几句之后，又留下了一袋金加隆后，便准备离开这里。

只是在走前，他停了一下脚步，脸带笑意的看向了商店角落的一个“处刑式铁棺”。

透过铁棺上的两个眼睛状孔洞，他可以看见一张惊慌智能的脸。

这种铁棺材，是几百年前中世纪时代的产物。当时的巫师生存环境恶劣，一旦暴露就会遭到非巫师人士的迫害。

当时的巫师不管如何，一旦发现就会被定性为邪恶的异端并予以净化。

通常的处刑方式为火型，就是大家都知道的绑在火堆上烧死。

但，几百年前的巫师界，魔力浓度还要远胜如今，各种拥有特殊天赋的巫师层出不穷。

有些不惧火焰又或者恢复能力很强的，一时间没能烧死，当时的贵族领主便会命人打造这种铁棺。

把巫师关入铁棺之后，再沉入大海或者湖底让其永不见天日。

身为一个巫师，博金博克竟然会收留这种东西，也是有意思。

只可惜这个铁棺曾经并没有使用过，否则赵九赦倒有兴趣把它给收了。

不过这倒也挺巧，在这又遇见我们的救世主大难不死的小男孩了。

所以说，那什么隐形斗篷对他来说根本可有可无，哈利波特小伙子的天赋只怕是都点在了潜行上，到哪里都可以轻松的完成潜伏偷听。

没有理会过多，赵九赦出了店门之后，随便走进了一个胡同，再出来时已经变回了那个十二岁的东方魔法学徒。

握了握再次缩小几圈的手掌，力量还是有所削弱不过也无伤大雅。

就英国魔法界明面上的力量，基本不可能伤害到他。

过了片刻之后，博金博克黑魔法商店里，又跑出来了一个全身灰扑扑的十二岁魔法学徒。

第一次使用飞路粉，错误操作之后勿入了对角巷的男孩哈利波特，茫然且恐惧的看着周围狭窄的几条巷子。

虽然从小独立充满勇气，但大难不死的男孩怎么说也就只有十二岁，还是个孩子。


---

**第一百二十六章 方天印，地尘经！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一不小心迷路了，那说不怕是不可能的。

特别是，一不小心被传送到了，这个他都不知道是哪里的地方，并且这周围的那些巫师，一个个阴鸷丑陋，完全不像是好人啊。

翻倒巷，就是巫师界的猪笼寨，什么不好或者邪恶的事情都有可能在这里发生。

哈利那迷路小孩的惶恐眼神，也很快被周围的路人所发现。

就像狮子，会忍不住追逐逃跑的猎物一样，无助的表情也是对黑巫师们最大的鼓励。

因为那代表了，你无力反抗。

“没迷路吧？亲爱的！”

就在哈利波特漫无目的的乱走时，一个衣着破破烂烂长着鹰钩鼻的丑陋女巫扑了上来。一把抓住哈利的衣角，笑的异常诡异。

“我。。我很好，谢谢，我要去。。”

哈利用力拉掉对方手中的衣角，立马想要转头从巷子的另一头逃跑。

但，在另一边，就好像闻到腥味的苍蝇一样，一群同样落魄的巫师也围了过来，把不大的巷子满满堵住。

“跟我们来，我们帮你回去！”

那个女巫又扑了上来，一只手，或者说更像是一只爪子的手搭在了哈利的肩膀上，干枯的指节将他死死扣住。

越来越多的流浪巫师围了上来，那表情简直是想要吃人肉。

“不，求你们，让我走。。”

隔壁的哈利都快急哭了。

噌！

一把门板宽厚的大剑，自百步外飞来，划伤了一路的流浪巫师后，一下深深末入墙壁。

“啊啊啊！！！我的手！！”

一声嘶哑的惨嚎，划破了小巷。

原来刚才的长吼，百步飞剑直接斩断了那只爪子。

“这不是波特同学吗？不愧是大难不死的男孩，到哪里都会被人围观啊。”

同样是十二岁的赵九赦，自巷子的另一头走来。

但和待宰羔羊一样的哈利不同，赵九赦一路走来，所有巫师避之不及。

那孩子一样的身躯里，蕴藏有大恐怖。

“走吧波特同学，你不应该是来买东西的吗。”

“好，好的，赵同学。”

赵九赦肩扛着大剑，一路大摇大摆的，带着哈利离开了翻倒巷。

哈利看着那柄大剑满是羡慕，不过两个月没见，这剑是不是又变大了？

“谢谢你，赵，这条巷子真是太可怕了。要不是你我恐怕就玩遭殃了，不过你怎么也会在那里。”


---

**第一百二十六章 方天印，地尘经！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出来之后，哈利看着翻倒巷路口的牌子，那是一脸地后怕。

“翻倒巷不是什么好地方，不过那却可以买到一些对角巷没有的东西。”

“哈利该走了，你的朋友来找你了。”

赵九赦示意了下前面，几个小孩正朝这边跑来。

“哈利！”

他们惊喜的远远叫着，兴奋的向这边跑来，和赵九赦相互擦肩而过，双方却都没有半点相互理会的意思。

由于上个学年的经历，格兰芬多的一伙人和赵九赦都不怎么友好，更何况是和他有过冲突的韦斯莱一家。没打起来就不错了。

先他们一步，赵九赦走进了丽恒书屋。

不同于以往，今天的书店可是热闹的很。

其实，以赵九赦当年那地毯式的购买习惯，别说二年级的课本，一到七年级的课本和一切所需他这里都有。

其中甚至包括吉德罗洛哈特系列的，与女鬼决裂，与食尸鬼同游，与母夜叉一起度假，与巨怪同行，与吸血鬼同船旅行，与狼人一起流浪，与西藏雪人在一起的一年，会魔法的我等等，仔细大于实际意义的书籍。

他这次来，就是想看看那个“伟大”的三级梅林勋章获得者。

嘿，梅林大佬，那个人身上有你的勋章哦。

梅林：

“女士们先生们，有请吉德罗洛哈特！”

从后面的小门里，一个穿着得体略显骚包的金发中年人走了出来。不愧是可以上巫师周刊的男人，长得确实不错。

在场的所有女性巫师立马鼓起了掌，而所有的男性巫师却又齐齐摆出了无奈的古怪表情。

吉德罗洛哈特，国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获巫师周刊最迷人微笑奖。写了很多着作，在魔法世界风靡一时。

掌声之中，这位今年的霍格沃茨黑魔法防御课教授闪亮登场，微笑着挥手致意。

不愧是最迷人微笑奖的得主，这偶像包袱拿捏的是死死的。

“借过一下，借过一下，谢谢，让我过去，谢谢！”

人群之中一个大概是拥有妖精血统的矮个子巫师，费力的挤了进来。

手上拿着可以照出动态照片的魔法照相机，看样子还是个记者。这排面，也是没得说了。


---

**第一百二十六章 方天印，地尘经！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“借过，我是预言家日报的。”

已经越过人群站在二楼的赵九赦，绕有兴趣的看着下方大堂的签售会。

吉德罗洛哈特在拍照的时候，还看到了已经走进书店的哈利。赶忙把他拉过来，让哈利站在自己旁边一起拍了好几张照片。这就是哈利波特在魔法界吃香的原因了。

拍完照片，又送了哈利一套书籍之后拍照结束，一群妇女就围了上去开始签名，把哈利和韦斯莱一家的小孩们给挤到了外面。

这一下，他们便和刚刚金门的马尔福父子撞到了一起。

那可是仇人见面分外眼红。

首先，就是德拉科马尔福有些眼红哈利出的风头，开始冷嘲热讽起来。

然后便是双方家长出面，依然是积年累月的仇恨无法调和。

“让我猜猜，红头发，满脸雀斑，一身是灰，还用着破旧的二手课本。你们一定是韦斯莱一家了，没错吧。”

卢修斯马尔福毫不不避讳的，从金妮韦斯莱手上挎着的水桶里，抽出了一本二手课本，欣赏着其上的破碎。

是的，就是水桶，韦斯莱家的贫困确实是有些夸张，什么都用二手的不说，装东西还用个水桶来凑合。

例行互损的几句之后，双方但也没有动手的打算。

只是赵九赦敏锐的发现，卢修斯在吧课本塞回水桶的时候，底下还压了一本同样老旧的本子。

这还真是。。。这两家到底多大的的仇怨啊？

闹剧很乱结束，大概又等了有四十多分钟，签售会才接近尾声，吉德罗洛哈特结束了辛苦的工作挥手告别人群。

他心里美滋滋的想着，今天不知道赚了多少钱，明天预言家日报又会引起什么反响，去霍格沃茨担任教授又会给他的光辉事迹添上一笔。

但就在这时。

昏昏倒地。

一声从容的咒语，从他身后响起。

没等他反应过来，就已经被魔咒的光芒击中，两眼一翻直挺挺的倒了下去。

“吉德罗啊吉德罗，我这个最看不得装逼被人拆穿了，就让我来帮你一把吧。”

。。。。

几天之后，国王十字车站。

由于黑魔王是在十一年前倒台，在和平气氛的烘托下，之后几年魔法界的生育率大大增加了。

所以在哈利后几届，新生的人数都在增多，霍格沃茨特快的座位也会越来越满当。


---

**第一百二十六章 方天印，地尘经！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

早有先见之明的赵九赦，提前就上了车，选了个无人的车厢靠窗坐了进去。

“塞德里克，这里这里。”

“哈喽，苏珊好久不见，我来帮你提东西。”

很快，车站里的人渐渐多了起来。

赵九赦也拉了两个熟人到车厢和自己一起占着座位，否则一个人霸占一个车厢还是有些难度的。

小女孩苏珊给了赵九赦一个拥抱，表示自己的想念，又很是有些不好意思的拿出了一个心形的礼盒送给了赵九赦。

里面装着的是蜂蜜公爵出品的糖果，一支被施展了魔法的鹅毛笔，还有一叠写好了却没有寄出的信封。

“赵，放假了我才发现，我们居然都没有你的联系地址，想和你联系都不知道了让猫头鹰飞到哪里。”

大大咧咧的塞德里克在旁边插话，苏珊也可怜兮兮的看着自己，赵九赦这才想起自己对这个世界来说，已经人间蒸发了两个月之久。

“抱歉抱歉，是我的疏忽。今年发生的事情有些多，一不小心就给忘了。改天就把地址留给你们。”

“小苏珊，这个是给你的礼物。”

他当即拿出了一串华贵之极宝石项链，给苏珊戴了上去。

其实，赵九赦在这里哪有什么固定居所，有空倒是也可以买一套了。

小苏珊被这么亲密的戴上项链，立马红着脸缩成一团不说话了。

倒是塞德里克，一点也不在乎面前的狗粮。

作为霍格沃茨四个学院的顶尖学霸，长得一表人才，谈吐举止绅士得体，家世也是一等一的贵族，塞德里克在学院里的择偶权可是要远远高于赵九赦的。

早已经不知道换了几个女友的塞德里克，自然是不在乎面前的小打小闹，反而是兴致勃勃的讲起了暑假期间的事情。

咱们赫奇帕奇的女级长“特丽莎”，也是个狠人，在假期里的一个宴会后，又对塞德里克展开了猛烈的追求攻势。

甚至以做客的名义，在迪戈里庄园里住了好一段时间，把他的父母，迪戈里夫妇都哄得好好的。差点就直接拍板决定婚事了。

要不是赵九赦的好学长机灵，用游历的理由一头扎进了英国西南部的达特穆尔森林，这事只怕就得要成了。

不愧是塞德里克，赵九赦只能是竖起拇指，直呼内行。


---

**第一百二十六章 方天印，地尘经！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

霍格沃茨特呼啸着快行驶过荒野，天色逐渐转暗。

苏珊已经疲惫，靠在赵九赦身上睡了过了，赵九赦和塞德里克也安静了下来，各自拿着一本书在看，他们面前的桌上散乱着一堆零食和纸牌。

“唱唱反调。。唱唱反调。。”

外头的过道，传来了这样的声音。

探头看去，是一个清瘦的金发姑娘，抱着一替压制正在宣传。

金发姑娘的头发很长直到腰间，眉毛很淡，皮肤冷白冷白，一根魔杖夹在右耳的耳廓上，脖子上还挂着一串用木头软塞串成的项链。

这个姑娘，应该是今年的新生，从衣着到举止到处散发着一种怪里怪气的气质。

但搭配上精致小巧的脸庞和细腻白嫩的皮肤，又确确实实的让赵九赦眼前一亮。

好吧，什么衣着气质都是虚的，长得丑的那都是东施效颦，好看的才是别具一格。

“给我来一本。”

赵九赦对着那个姑娘挥了挥手，卖杂志的新生便朝他走了过来。

修仙！我的增益状态没有时限
