# 第一百五十一章 外援 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在飞舟上，一待就是数日。

飞舟队伍，这才终于行驶到了目的地。

大比的地点，就定在了药园秘境的所在地迷雾群山。

江黎站在飞舟的甲板上向下观望，一路行来下方的山形地势其实并没有多少改变，但却能看见下方的一片群山，逐渐被一层白色的瘴气迷雾所笼罩。这就是这片山脉的名字由来。

大重山区域，本就是因为山脉遍地险峰无数而得名，这里还常年被这种浓雾笼罩。

想在这样的群山之间找到一处被仔细隐藏的药园，那难度也不是一般的大。

“那药园秘境居然藏在这样的一片地方，也真亏那两个散修可以找的到。”

“据说这秘境以前是哪个仙门的灵田所在，这里面还被一层大型迷阵覆盖，这些迷雾就是被阵法聚拢才会无法散开。要是修为不到家，就是从这片迷雾中正面穿过去也不见可以发现秘境。”

“能误打误撞的穿过幻阵，那两人的运气也真是好。”

“运气是好，但他们的脑子可是不怎么好用，才第一次卖药就被人发现了端倪，这下机缘变厄运了。”

“是啊，现在在散修之间广泛认为，他们作为最早发现的秘境的人，一定摘走了药园之中最珍贵的几种材料藏了起来，甚至还有传言那几株仙药可以让人轻易突破境界直登仙路。”

“我也听说了，现在可有不少修士都在盯着那两个散修，甚至其中还有几个结丹修士。”

“那可真是太惨了。”

飞舟的速度已经减缓了不少，在甲板上，消息灵通的一群弟子正聊着对这片秘境的各种听闻。

对于这种影响修仙界的大事件，作为亲历者弟子们自然都是抱着极高的热情。

这宗门的四艘飞舟高度逐渐降低，在弟子们的喧哗声里，缓缓的开进了瘴气之中。

一下子冲进了水气浓郁的迷瘴，江黎额前的头发很快就被露水打湿，身上的衣裳也变得湿漉漉的不太舒服。

飞舟在迷雾中，按照一个特殊的飞行轨迹稳定行驶，这是诸多高级修士经过大量试探之后，开辟出来的一条迷阵通路，据说这条路线在外头黑市里还能卖出相当高昂的价格。

江黎甩了甩头发，运气灵气将外界的水气给隔绝了开来。


---

**第一百五十一章 外援 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过这样的情况也没有持续太久，几刻钟之后，白茫茫一片的前方突然豁然开朗。

在群山环绕的中心，出现了一片广阔平坦的平原地形，江黎鼻子里都已经能隐隐约约闻见草药的香气了，在那前方便是药园秘境所在。

深吸一口气，江黎不由得为之讶异，这里面的灵气浓度，竟然要比外界要高出两到三倍。

看来除了迷阵之外，这里恐怕还被布置了大型的聚灵阵法，又或者，在这片区域的土地下方，就埋着一条未经开采的灵石矿脉。

这种灵气浓度，就是凡人住在这里面也能延年益寿无病无痛，对于练气修士来说，更是一个绝佳的的修炼圣地。

这地方要是没有被公之于众，只要稍加改造，那就又是一个大宗门驻地的雏形。

对此，无数人都有过幻像，如果是自己第一个发现的这片秘境就好了，必然能借此一飞冲天，称霸一方等等。

就连江黎，想想那数之不尽，甚至可以改变整个大重山修仙界格局的财富，也不由得心驰神往。

就算拿他当做灵泉出卖来赚灵石，这也得多少个年头才能抵得上啊！。。。

看向下方，在秘境的地面入口处，大片错落有致的房舍已经被搭建了起来。

药园秘境被大重山诸多宗门联合封锁，大批的修士不得其门而入，但也舍不得离开。于是乎就在这秘境的入口处停留了下来，并自发的形成了一个集市，互通有无。

且不说这里远高于外界的灵气浓度可以大大加速修行。

只要在等一段时间，等到大比结束，秘境的开发章程和分配份额定下，大批量的灵药流出就是必然事件。

届时这里，自然就会是灵药交易的第一手市场，只要简单的转卖，就能让他们赚的盆满钵满。

所以这里一开始，只是一小片一小片的集市，但经过这段时间的发酵后，散修和势力越聚越多，小片集市扩张连接到一起，已经形成了一个城市的雏形。

只要这里的秘境持续存在，那这个修仙城市就必然越加繁盛壮大，假以时日超过不夜城等地，成为真正的修士圣地，都不是没有可能。

当时马东贵还提议，让江黎要不要把店铺开到这里，但被他果断拒绝了。这里方圆千里之内廖无人烟，哪里来的魂魄可以给他收购。


---

**第一百五十一章 外援 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵石灵药虽好，但江黎需求有限，还是那些别人看不上的鬼物，对他更有吸引力。

藏经谷的四艘飞舟在天上那是何等显眼，一出迷雾就直接被下方修士发现，没过多久几道流光升上空中，飞到了飞舟队伍的前方。

“见过三位长老，弟子楚云轩未曾远迎有失礼数，还望三位长老恕罪。”

为首一人散去身上灵光露出身形面容，下一刻飞舟上女性弟子的惊呼声此起彼伏络绎不绝，听的江黎那身硬化皮肤都不由的起了大片鸡皮。

这大师兄的魅力还真是无处安放，还好自己不是和他处在同一个年龄段。

否则就算江黎比他再强十倍，这身肌肉也很难在女修们的心中比得过对方的出尘飘逸。

这位大师兄也是一如既往的得体，其实以他的身份，完全不需要说这些话，但他还是把姿态放的很低。

三位长老笑着上前交接事宜，对这位掌门候选人也是热情的很。毕竟要是哪天无舍真人退休了，大家就都要喊这位叫掌门了。

秘境这边应该是没出太多的幺蛾子，否则一个传讯灵石，宗门也早就知道了。所以所谓的交接这只是例行公事罢了。

他们谈完话之后，还特地一起来到了十五名大比选手这里，以大师兄的身份给予他们鼓励和问候。

其他弟子入门已久，以前都是见过这位的。也就是江黎，自从加入内门以来，这位风云人物就一直在外历练，后来更是直接来了秘境驻守，一直没有见过。

这次，也是江黎本体第一次看见这位被所有人夸到天上去的宗门大师兄。

“你就是江黎师弟吧，我们还是第一次见面，早就听说师弟继承了何长老的一双铁拳，如今一看果然所言非虚。”

“我叫楚云轩叫我师兄就好。这次会武可还要多多仰仗江黎师弟了。”

由于第一次见面，楚云轩还特地上前来和江黎打了个招呼，只是这一顿好话，说的江黎都不知道怎么接嘴了。

“大师兄实在是太过奖了，师弟修为浅薄要学的东西还有很多，往后还请大师兄多多关照。”

无奈之下，江黎只能是回敬捧吹，把对方也给夸了一通。

“快看咱们后面又来了一艘飞舟！”

这时在后方有弟子喊到。


---

**第一百五十一章 外援 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人也是纷纷转身看去。

在浓雾中，隐隐约约有一个轮廓越发清晰，那正是一艘飞舟正破开浓雾驶来。

对方明显也发现了他们，为了防止碰撞，放慢了速度。双方距离逐渐靠近，这也让将江黎可以勉强看清楚了对方。

那是一艘更加修长流畅的飞舟，看上去在设计建造之初，就没有太多的考虑过运输量的问题，注重的就是性能和美观。

如此一比，好像比藏经谷的飞舟又更加高级一些。

虽然还没有看清旗帜，但江黎已经可以确定对方的身份，那是蜀山五行峰的队伍。

因为剑修分身，现在就在上面，正倚靠着栏杆看着江黎这边。

蜀山五行峰这个大重山第一宗门，自然是不可能只有一艘飞舟，事实上他们每个主峰上都起码能调派出两艘飞舟。

但奈何人口有限，每个主峰都派出来一艘飞舟的话，那这次的参赛弟子恐怕都得亲自上手开船，那就明显得不合适的。

另外蜀山五行峰，恐怕也是对这药园秘境的出产份额，最不热衷的一队人了。

他们走的本来就是精英路线，财大气粗的同时，门内弟子数量又没有多少。

大量繁琐的事情，全都由下属附庸宗门去做。真正的五峰弟子基本上都是不事生产的全职剑修，只有少数才会因为爱好而涉猎一些修仙副职业。

他们什么时候缺过普通灵药，根本就没有。也就是秘境中那廖廖几株的珍贵地宝，才能引起他们的兴趣。

参加这次的会武，主要还是展示肌肉，来确保自己大重山第一宗门的地位。

双方飞舟接近之后，很快从对面升起了几道剑光，落到了这边的甲板上。

就像之前说过的，由于友好和谐的宗门环境影响，蜀山五行峰的弟子基本上性格都偏向正直阳光非常容易相处。

再加上大重山修仙界中，也没有几个傻子会故意和他们过不去，反而中各种方式刻意结交的人才是更多。

所以在下山历练的过程中，蜀山弟子很容易就能交上不少朋友，在藏经谷中自然也有不少。

江黎想了想，也是让剑修分身化作剑光飞来，和楚云轩表达谢意。

一番客套之后，几艘飞船也在空中刷够了存在感，下落至临时空港暂时停靠。


---

**第一百五十一章 外援 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

距离大重山修士大比还有三日，他们便都到了宗门驻地住下，十五位弟子需要抓紧每一分每一秒来提升自己，增加哪怕一点胜算。

江黎也需要尽快完成传经，将那三项传承转化为自身战力。

。。。。

如此的修仙界盛会，但凡热血未凉之人又怎么能轻易放过，在消息被传播开后，一波波修士从四面八方涌来，聚集在了这片迷雾重山之内，让这城市的雏形更是一下子扩张了好几倍。

并且，出于某些考虑，诸多宗门势力最终讨论出来的结果是，符合条件的散修，也允许参加大比。

只是就算他们取得百强排名，也不会给哪方势力赢得份额。

不过另外作为补偿，他们除了可以得到药园内产出的高级灵药作为奖励之外，还可以选择加入除蜀山五行峰之外的任何一家宗门。

并且就算没有取得优胜，只要在大比中表现的足够出色，依然会有许多宗门向他们抛出橄榄枝。

这对于宗门来说，是个招收外界新血优秀弟子的好机会。

对于艰难修行的诸多散修们来说，可同样是难得的“上岸”机会。所以散修们对这场大比也都是充满热情。

而在这一片繁华之中，一队黑袍人穿透迷雾幻阵走了出来，他们头也不抬，直接进了热闹的集市之中。

他们很低调，走的也很快，在复杂的街道中七拐八绕，在防止他人跟踪的同时，似乎也是目的明确。

这队黑袍人离开了闹市，然后一直走到了聚集地的边缘区域，在这里为首那人左右观察了一下，随即好像发现了什么暗号，就径直推门走进了一间院落。

这叫院落看上去平平无奇，和边上的其他房舍一样，都是刚刚修建不久。但如果精通阵法符文的修士来仔细检查，便会发现这院落上的阵法品阶相当不低。

能在这么短的时间内，无声无息的构建出这种级别的阵法，这背后的主人绝非泛泛之辈。

院落内屋的人通过阵法的波动察觉来客，当即房门打开，一个有些矮胖的身影从里面走了出来，就对几位黑袍人直接就行了一礼。

“恭迎上峰来使。鄙人不胜荣幸。”

“在大比开始之前为了掩人耳目，只能让几位上使屈尊暂居于此，鄙人万分抱歉。”


---

**第一百五十一章 外援 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那矮胖修士的态度无比恭敬，将几位黑袍人让进了屋子。

几人进入房间，阵法重重开启之后，这才摘掉了兜帽。

这黑袍下的，是一个中年女人和四个年轻修士。

那兜帽和黑袍似乎都有着遮蔽气息的能力，并且效果相当不俗。

带着兜帽时几乎和凡人无异，这兜帽一摘，几道霸道凌厉的气势就瞬间涌现了出来，特别是为首一人，更是修为高深莫测。让那矮胖修士身上的肥肉都抖了几下。

只是这几个人黑袍人，并非什么榜上有名的通缉魔修，反而是面孔有些陌生，在大重山区域内，无论是散修还是宗门修士，似乎都没有这几号人的存在。

“你们阁主呢？”

为首的中年女修开口问道，语气里充满着盛气凌人。

其他几位年轻修士，也是各种打量着房中的一切，似乎对一切都是有些不屑。

“阁主目前还有要事，今夜子时必然会赶到为几位上使接风，此时还请稍作忍耐，招待不周实属鄙人罪过。”

矮胖修士的腰就一直没有直起来过，对着几人是连声称罪。

随后还讲述起了这次会武的大致章程，和大比中可能会遇到的强大对手。

但是对方的五人却都是一脸的不屑，根本没有把注意力放到上面，好像这次大比对他们来说就是手到擒来。

许久之后，那矮胖修士也是发现了对面五人的轻视，把自己应做的工作做完之后便恭敬告退。

走出了屋子后，他不由得叹了口气。

“希望总部那边派来的使者真的那么强吧。。。”

这矮胖修士转过身来，露出了一张同样肥硕宽厚的脸。

要是江黎再次，就会发现这个鬼鬼祟祟的胖子他也认识。

这正是升仙阁的执事福忠！

要知道，在这大重山修仙界修士们所熟知的升仙阁，其实全称应该是“升仙阁大重山分部”才对。

这件事情，其实不算是秘密，在江黎等人第一次踏入升仙阁的时候，福忠就和他们介绍过。

只是对于大部分人来说，升仙阁大重山分部就等于升仙阁，对他们来说没有任何差别，也就下意识的忽略了。

但既然是分部，那就意味着有总部存在。

在平时由于需要跨越遥远的距离，交流不多分部也基本上属于自治状态，只要每隔几年阁主回去述职，就相安无事，对大重山其他宗门也不会有任何影响。


---

**第一百五十一章 外援 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但此时药园秘境出世，并且定下了这种用比斗来划分份额的方式。

那门下弟子战斗力并不突出的升仙阁修士自然是不可能放弃这块蛋糕。

于是便有了向总部求援的事情。

事实上，请外援的事情，不只是升仙阁，或大或小不少的宗门很多都有这样的行为存在。在巨大利益面前，各种暗地里的交易层出不穷。

但请外援请到大重山外边去了，这种行为，到底合不合呼规则还要两说。

毕竟当时也没有谁想到这茬，也就没有特地指定外援的限制，只要求参加的势力必须是大重山本土势力才行。

不过升仙阁这群人精也很清楚，他们这样做就算现在是不算违规，但如果太早的暴露了外援的情报，引起其他宗门的不满，很可能第二天就会增加修改一个条款，把他们的路直接堵死。

所以为了保证外援的顺利入场，他们目前必须保持低调。
