# 第一百七十五章 青衫修士 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前面三天，两个赛场的前十资格的争夺挑战赛，终于是全部结束。

获胜的人，就意味着无论你后面的表现如何拉垮，你最次也能站在第十名的位置上。

而后面两天，则是留给修士们休息调整状态的最后时间！

值得一提的是，被江黎击败的蜀山常万洲在伤势稳定之后，再次挑战了其他弟子，并成功的进入了前十之列。

而外事堂的雷灵根马东贵，也凭借一手强大的雷法，挤了进来。

在前十之中，四大宗门的弟子拿到了绝大多数，只有三个名额被其他宗门的弟子所占据，而散修，则是一个也没有。

说实在的，要是没有什么逆天的资质或者机缘，普通散修相比于宗门弟子来说，实在是太过弱势。

特别是弱小时期的他们，一者有宗门庇护，有长辈指点，有稳定资源。

而另外一者，可能除了一篇残缺不全的功法之外，就什么都没有，一切都要依靠自己。

除了运气和天资之外，散修真的没什么能和宗门弟子相比的。

五天时间一过，榜首江黎，再次站在了山峰之巅傲视群雄。

他们十人相互之间虎视眈眈，除了江黎之外，没有谁会不想要更好的排名。

而在下面，则是剩下的两百名修士，对十名开外的所有擂台展开争夺。

对于他们来说，就没有那么残酷困难的挑战任务了。

两百个弟子依次踏上百战阶梯，他们需要根据对自己的实力判断，来选择擂台占领。

但是可供占领的擂台只有九十个，很快，甚至九十个擂台都还没被完全占领，争斗便已经开始发生。

两百进九十，这里面的概率足有百分之四十五，说起来每人基本上只要击败一个对手，就能为自家的宗门争取一定的分配份额。

但这百战阶梯的规则，可是自由挑战，没有具体限制。

也就是说像排名靠前的那些擂台，可能会竞争非常激烈，甚至可能会被接连挑战上十几遍，遭受到比江黎这个头名，还要更加频繁的挑战。

而那些排名靠后的擂台，甚至可能无人问津，轻轻松松站在那里，躺赢到最后。

在没有压倒性的实力之前，一般修士可很难撑住同等级别的对手的车轮战。


---

**第一百七十五章 青衫修士 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以除了实力之外，这次大比还非常的考验运气和智慧。

比如保留实力，等到最后关头所有人都精疲力竭的时候再行出手，就是个不错的选择。

江黎躺靠在那条木龙盘曲着的身上，无趣的仰头看着上空。

在两座大山的上方空中，都漂浮这一层薄薄的银色水幕。这层水幕好像是镜面一般，可以非常清楚的反射光线和画面。

那是一种名叫镜华水幕的法决，由数名高级修士联合出手布下。

由于擂台是位于百战阶梯之上，达到一定高度以上之后的擂台以，绝大多数站在山脚的低级修士，就根本无法看到上方擂台的情况。

没有观众，那还叫什么盛会，打的再激烈，不也没有意义了嘛。

所以赛方特地搞出了这样一层镜华水幕，只要修士们一抬头，便能通过水幕的反射来观看斗法。

适当的调节方位角度，甚至还能起到缩放画面的效果。让下方的低级修士们，可以通过遮天蔽日的超大荧幕来观看斗法，那体验效果简直不要太好。

谁说修仙界就只懂灵气不懂物理，创造这门法决的修士，就分明对光线的传播方式理解的非常透彻。

江黎刚刚踹飞了一个来自慈航寺的挑战者，一脚直接踢碎了对方的金刚身，让其的综合实力骤然下降，短时间内无法恢复。

一击解决战斗的结果让其他八人面色都凝重不已，迟迟不敢再次对江黎发起挑战。

江黎这个榜首，居然就这么清闲了下来，坐在“龙椅”上，在整个赛场的中间最好的位置上，观看者整个大比的赛场。

随着不断有修士涌入，下方的战斗爆发的越发频繁，各色法决光芒闪烁，修士之间的交锋异常激烈。

这是大重山修仙界最精锐的一波练气修士，里面几乎就不存在弱者，个个的身上都有一两把刷子。

这群家伙在一起混战，多少都还有些看头。

江黎的目光扫过众多正在激战的擂台，然后望向空中的双眼突然失去了焦距，好像跨越了遥远的距离，和另一双眼睛对视。

那双眼睛深邃而空洞，在阴影的遮蔽下总是看不真切。

而早在两天之前，那双眼睛的主人就已经离开了迷雾群山，并向着一个方向御空飞去。


---

**第一百七十五章 青衫修士 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

。。。。

修仙不夜城，直到目前为止，大重山修仙界最为富饶繁盛的几座修仙城市之一。

这里，热闹的街道永远不会寂静。白天换黑夜，黑夜换白天，这是一座永远不会感到疲劳的城市。

这一天，有一道身影驾驭着法宝从天边向着这座城市飞来。

来者，盘坐在一口棺材上，身材中等体态修长，身上套着一身青衫长袍，面上还带着一张没有什么特征的木质面具。

遮挡的如此严实，别说是外人了，就是亲娘遇见了，那也认不出来。

青衫人看了看下方，连绵不断接天连地的一片稻田，正在清风的吹拂下，如浪潮般涛生涛灭。

在金黄色成熟稻田的尽头，伫立着一座巍峨高大，完全不符合封建时代生产力的巨大城市。

拍了拍身下灰扑扑平平无奇的棺材，他飞行的速度减缓了不少，从原来肉眼难以捕捉的速度中退了出来，反而是有些悠闲的飞了过去。

“来者止行！不夜城上空不准御空！”

就在那青衫人，想要直接飞行越过不夜城城墙的时候。

三道身影突然跃起，在半空中将他给截停了下来。

“这位朋友，还请落地配合检查，破坏不夜城规矩的人会是什么下场，相信你应该非常清楚。”

那三位拦路修士的手上，亮出了三条寒光闪闪的钩锁。

顶端上是一个尖锐弯曲的铁钩，而在链身上则还附着着无数锋利的刀片。

这是不夜城的制式法宝，威力不俗，能让人吃尽苦头的同时，还不会轻易取人性命。

不夜城如果见人就杀的话，那传扬出去对生意非常不利。所以他们特别定制了，这种勾骨刮肉的残忍法宝。

那种初出茅庐就自认天下无敌的修士他们见多了，但只要被这钩锁一捆，多硬的骨头也得软下来。

背靠不夜城的他们，很是乐意见到刺头闹事。

就看这青衫人刚才的飞行速度，明显也不是什么高级修士，他们对自己的眼力很有自信。

“三个筑基期守门，还有射月弩配置，不夜城还真是财大气粗的厉害啊。”

青衫人看了看那三个拦在身前的修士，又撇了一眼下方城墙上，正调整方位向他瞄准的两架青铜床弩。

“你说不夜城的规矩？那他们为什么能飞在天上？”


---

**第一百七十五章 青衫修士 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青衫人指向不远处，两个老者正从城中升空，飞过城墙之后化作两道流光消失在了天际。

显然，这三个家伙是在区别对待。

“哼，那可是金丹境的大人，哪里是什么阿猫阿狗。。都能比。。的。。”

那个为首的修士说着说着，便说不下去了。

因为一股庞大的压迫力突然降临，毫不留情的笼罩在了他们的身上。

毛孔疯狂冒出冷汗，身体颤抖浑身无力！

作为不夜城的守门人，他们确实见识不浅，这种感觉是。。。

“金。。金丹！”

为首那个筑基修士，脸色惨白的说出了这两个字，然后便内息紊乱再也承受不住，和另外两个修士一起坠落向了地面。

砰砰砰！

三声沉闷的撞击声中，他们的屁股和青石地面亲密接触。

三个筑基自然没那么容易摔死，但降落的仓促，他们还是摔了个七晕八宿。

“怎么样，按你们的说法，现在我有资格飞过去了吗？”

而那个青衫修士却是突兀的在空中消失，下一秒就出现在了他们的身旁几米处。

三个筑基修士吓得那是亡魂大冒，脸色刷一下又从白色变成了青色。

如果说拦住违规御空者是他们职责所在的话，那对着一个金丹修士叫“阿猫阿狗”无疑就是取死之道了！

要是碰上一个脾气稍差的金丹，当场拍死他们都不是没可能。

“抱歉抱歉大人，小人才是阿猫阿狗，小人才是阿猫阿狗！”

“小人有眼不识泰山泰山冒犯了大人，还请大人恕罪！”

三人连忙大礼赔罪，为自己所犯下的过错诚心悔过。

不夜城虽然不怕一个金丹，如果青衫人在城门口毫无缘由的直接动手杀人，那无疑是冒犯了不夜城的威严，不管是为了面子还是什么，都一定会遭到不夜城的雷霆报复。

但不夜城的繁盛，主要依靠的还是各大宗门的投入和常驻。

城主一方的势力其实还不如升仙阁。

所以他们，同样不会愿意平白无故得罪一个金丹。更何况这次是因为他们三人的轻慢，而惹恼了青衫人。

就算青衫人这次没有对他们动手，不夜城方面也同样会非常严厉的惩处他们，来平息一位金丹的怒火。

三位筑基期修士为了自己的失言，在地上连作了十来分钟的大礼，青衫人这才淡淡的开口说话。


---

**第一百七十五章 青衫修士 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“算了你们也是职责所在，我就不追究了。”

“我要在不夜城暂时居住，需要处理些什么事情？你们来一个人带我去吧！”

听到这话，三位修士这才大松了一口气。

他们可不是什么大宗门的内门弟子，没有什么强大的长老师尊站在身后。

这位金丹要是坚持追究，光一个大不敬之罪，就足以让他们的后半生在清洗马桶中度过。

青衫人虽然是强大神秘的金丹修士，但却出乎意料的的好说话。

毕竟，他此行前来是办事的，不是闹事的，没有必要太过难为别人。

那三人发现江黎已经收了气势，又站起来赔了好久的不是才战战兢兢的为江黎引路。

“多谢大人，多谢大人！小人感激不尽。。。大人是第一次来不夜城吗？”

这为首的筑基修士看见青衫人真的没有再生气了，总算是松了一口气，让其他两人离开后，又换上了一副谄媚的表情。

青衫面具人点头，对方的表情则是居然又变得有些欣喜。

刚刚的恐惧都消散了不少，好像青衫人第一次来不夜城，对他来说还有什么天大的好处一样。

这方面长期混迹不夜城的修士，多少都会知道一点。

不夜城是修士贸易的一个集会中心，对他们来说若是想要发展，最为需要的便是更加活跃优质的客源人流。

为此他们甚至出台有相关规定，每介绍一个修士第一次来到不夜城，便能获得一定的奖励。

修士们的修为越高身份越高贵，介绍者最后得到的奖励也就越丰厚。

如果能说服一个金丹修士定居不夜城，甚至是直接加入不夜城，那就更是能赚的盆满钵满了。

“大人，第一次来不夜城的话，最好还是来这里做一次登记，往后进出不夜城就更加方便了。”

“大人这边请，小人来给您带路。”

这修士弓着身，把青衫人带到了城门旁的一个木楼里。

不夜城每天来往的修士数量很多，但和有着特殊通道的宗门修士不同，散修们如果不够资格获得长期通行证的话，那么每次来回，就都要在这木楼里办理手续，并缴纳入城费。

但和在大厅中排队等待的低级修士不同，江黎直接被引上了二楼的贵宾室。


---

**第一百七十五章 青衫修士 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在那里，更加性感貌美的女性修士，会热情礼貌的招待他。

在贵宾室房门被打开的一瞬间，青衫人瞥见里面的一个女修正在整理仪容，并试图把自己的领口拉的更开，直到房门被打开，她才手忙脚乱的坐好，并露出职业性的笑容看向门口的贵宾。

青衫人走近贵宾室，门口的那人则是识相的自动把门带上，把空间留给了里面的两位。

那位女修的年纪不小，看上去已经二十好几的样子，身材火辣姿容不错。

但以青衫人的眼力可以看出，她的修为却不过是练气中期而已。

这个年纪还只有这种修为，她的天赋想来非常一般，这辈子恐怕也就止步于炼气期了。

所以才会来做贵宾间女郎这种工作吗，指不定被哪个高级修士看上，就能改变命运了，她们是这么想的吧。

面具下的表情没有半分变化，远在千里之外的江黎倒是撇了撇嘴，他对这种想法不是很赞同。

一看这女主熟练的动作，这事情就干了肯定不止一次，哪个高级修士能蠢到对你掏心掏肺呢？
