# 第一百七十二章 药人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“司徒长老，蜀山五行峰进来似乎和藏经谷走的很近，我们要不要考虑他们的态度？”

在百炼山的观战区域，这里的修士也是注意到了蜀山和藏经谷那边的情况。

一个长老不知为何开口向他们的主事长老，这样问了一句。

百炼山二长老司徒霆心沉吟了片刻，对此也有些犹豫。不过很快还是抛开了这份顾虑。

“蜀山吗，麻烦的家伙！”

“不用管他们！这次的药园份额，对我们来说至关重要，无论如何也要取得头名！”

“不就是杀死一个藏经谷的练气弟子嘛，就算刚才获胜的是常万洲，计划也是一样不会改变！”

“这是修仙界大比，死在擂台上可怪不得别人！”

司徒霆心锐利的目光看向下方的江黎，那眼神就好像是在看一个死人。

四大宗门同气连枝不假，但那是建立在维持统治级地位的阵线上。

现在药园秘境的出世，对这种同盟形成了冲击。特别是百炼山，百尺竿头更进一步的野望，让他们滋生出了不少的心思。

哪怕江黎是藏经谷的弟子，为了保险起见最好也要尽早除掉。他们都已经在考虑，杀死江黎之后，该怎么应对藏经谷的压力了。

“不过马长老，那个江黎居然能赢过常万洲，他的实力有些麻烦，怎么样，有把握吗？”

和他说话的人，也是个大人物，百炼山丹药首席长老马礼愁。

“司徒长老放心，丁字初一号药人的实力，对付筑基期修士都没有问题，一个江黎绝对必死无疑。”

那马礼愁也是自信满满，根本没有把江黎这个炼气期弟子放在眼里。

而他们口中的药人，也不知道到底是个什么样的存在。

。。。。

江黎毕竟是炼气期赛场的榜首，这关系到药园秘境整整一成的产出份额，影响重大，自然也就有不少高级修士，正在关注着他。

只是在其中，善意的关注显然没有几个。

江黎不知道上头的那些大佬到底发生了什么，就算知道了也无济于事。

在研究了下锐剑气场之后，他就继续向上走去。

这挑战的五人，以常规的标准来看，都非常的优秀，这一点毋庸置疑。

但对于刚刚锤爆了一名虚丹的江黎来说，他们就和弱小的蜉蝣想要撼动大树一般，只会让他感觉到无趣。


---

**第一百七十二章 药人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就是蜀山五行峰的金光剑还有点看头，其他的都还差的太远。

这一场，也不知道又会是哪家宗门的高徒？

再次走上一段台阶，江黎的鼻子里就闻到了一股熟悉的味道。

当然了，这次并非是臭味，而是一种药物的香气。

江黎好歹也在炼丹堂待过一段时间，也有个相熟的师姐擅长炼丹。

现在他闻到的味道，就和宗门里那些丹师身上的味道，非常的相似。

只是，这种远远就能闻到浓郁气味的情况，就算是在赤发长老身上也没有那么夸张。

那种感觉，更像是从药缸里泡出来的一样。

走进擂台，在里头一个修士正静静地站在那里，等待着江黎的到来。

似乎是听到了江黎的脚步声，对方抬起头来，面无表情的看向了他。

“百炼山丁初一，奉命在此挑战，来者可是江黎？”

对方说着，从怀里掏出一页纸张，摊开之后那居然是一张江黎的画像。

这丁初一拿着画像和江黎对比了一下，似乎是对比无误，才又把画像给塞回了怀里。

“我是，请多指教。”

对方的态度和行为让江黎感到有些奇怪。

他居然还拿着一张画像确认江黎的身份，这种行为看上去一点都不正常。

百炼山这是打算派个杀手，在大庭广众之下刺杀他吗？

“目标身份确认，任务杀死目标。”

这丁初一又是非常呆板的自言自语，然后抽出一把通体赤红的长刀，直接扑杀向了江黎。

他的气势不错，在炼气期中确实属于佼佼者的级别，砍来的长刀直取他的要害，但也仅此而已。

叮！

长刀法宝被江黎随手抓住，刀身上熊熊的火焰被江黎用九幽灵气直接掐灭。

他这一手，显露出的是足以碾压对方的恐怖实力。

但即使是这样，对方的表情依旧是没有丝毫变化。

双方的眼睛对上，江黎可以看得出，这丁初一并非强装镇定。

在这种距离下对视，江黎发现对方的眼白和常人不同，泛着一抹病态的灰黄，眼底也不带丝毫神采，像是一潭死水般没有半点波动。

这家伙是怎么回事？

江黎心中疑惑，但这并不妨碍他的动作。

抬起一脚就踹在了对方的肚子上。让这位丁初一一下子抛飞出去，砸在擂台的边缘才勉强停下。


---

**第一百七十二章 药人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

传来的脚感告诉江黎，刚才那一下他踢碎了对方的肝脏。

那一下所造成的伤势，足以让一个练气修士在鬼门关前好好的逛上几个来回了。

然而，就在江黎以为战斗就要这么结束了的时候。

那个丁初一突然毫无征兆的从地上坐了起来，没事人似的，从怀里抓住一个瓷瓶，直接送到嘴边就一股脑就全倒进了嘴里。

那丹丸碰撞瓷瓶的声音告诉江黎，里面的丹丸少说也在十颗以上。这吃丹药的架势，能和他有的一拼。

这么吃丹药，效果也很明显。

凹陷的腹部充气似的被重新鼓了起来，江黎可以看出这家伙的伤势并没有复原，但他竟然就像根本察觉不到一样的站了起来。

非但如此，他身上的灵气还不受控制的溢散喷薄出来，气势修为都在以不正常的速度节节攀升。

“爆发型丹药？有点意思。”

江黎一开始修仙的时候，就是依靠的此类丹药，实力才开始逐渐起飞。

但市面上这种丹药的效果都比较一般，种类也不是很多，能买到的都已经被他吃了一遍。效果当然有，但加起来也很难对他起到太可观的提升。

只是百炼山不愧是大重山一片炼丹行业的龙头宗门。

市面上那些丹药的效果，远远不如这丁初一之前所吃的那瓶。

“已经超越了炼气期的极限，达到筑基水准了吗。”

能够依靠丹药爆发，跨越大境界的鸿沟，哪怕只是临时的，也非常惊人了。

只是，这样的增幅应该会伴随着非常恐怖的后果吧。

以江黎多年以来服药的经验来看，不是死就是残。这样子牺牲，值得吗？

“等一下，他姓丁？难怪了。这是想用炮灰来换掉我吗？”

江黎突然想起了当初在升仙大会选择宗门时，所了解到的情报。

大重山四大宗门之一的百炼山，一直以来都被马家和司徒家，这两个家族所把控。外来弟子在百炼山根本就没有出头之日。

现在看来，别说出头之日，百炼山普通弟子过的日子，恐怕比江黎想象中的还要更差一些。

这丁初一的眼神，就是最好的证明。

本来就被江黎踹了一脚，现在又承受这种级别的爆发，对方居然可以维持不死，这命也实在是硬的惊人。


---

**第一百七十二章 药人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你或者说这瓶丹药，到底能做到什么程度呢？

江黎出于自己的考虑，没有阻止对方爆发，不过对方显然不知道什么叫做礼貌和谦让，状态爆发到顶点之后，一团颜色橘黄的奇怪火焰，就朝着江黎打了过来。

五脏丹火！

这道火焰法决的威力已经达到了筑基期修士的级别，温度灼热威势不凡。

但在江黎面前还不够看。

江黎自信的站在原地没动，裹挟着灵气的一巴掌，直接就把那道五脏丹火拍散。

一切看上去都轻松写意，就是真的筑基期来了也没用，你一个炼气期算。。。

但这道火焰的熄灭却并不是结束，反而是刚刚开始！

火焰熄灭随之爆散出来了一股浓郁药香，扑面而来的药香，却是让江黎的脸色都变了变。

那阵药香被江黎一不小心吸入体内，根本就没有潜伏期的概念。

一股灼热感，突然在江黎的体内滋生，并且迅速蔓延愈演愈烈。很快，江黎了五脏六腑都好像正在承受火焰的炙烤！

好像？。。不是好像！

是真的有火焰在他的体内燃烧！

江黎一张嘴，一股橘黄色的火焰就猛的从他的喉间涌了出来。

炙烤的前方空气，都出现了一阵扭曲。

“这。。好阴毒的法决！好恐怖的火焰！”

【吸入火毒丹气，五脏丹火作用于自身。】

【状态金丹护持，解毒，生效。火焰抗性，毒素抗性，生效。五脏丹火效果被抵抗。】

【五脏丹火:丹火炙烤五脏，每秒扣除生命值0点，持续时间10分钟】（-+）

这百炼山的手段，也太狠了吧！

这种把丹气藏在毒火里，又把毒火藏在丹气之内的攻击，简直防不胜防！

江黎有理由怀疑，这绝对不是一个练气弟子就能掌握的手段！

这道火焰法决的背后，一定有人用了某些特殊的手段，才让那丁初一能打得出这种火焰！

在防不胜防的同时，一但中招，从身体内部出现的毒火双系伤害，也绝对能直接摧毁一个筑基修士的身躯。

江黎要是没有这些状态护体，这一下恐怕不死也起码得去掉半条命。

这百炼山是明摆了要阴死他江黎啊！

对于这个宗门，江黎的好感度瞬间降至了冰点。


---

**第一百七十二章 药人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身体里的灼热让他有些不舒服，但就和面板显示的那样，这根本就伤不到他。

身形消失在原地。

砰！

江黎不再留手，一拳直接打在丁初一的心口。

力大无穷的拳头直接没入了对方的胸口，将对方的心脏直接打成了肉泥。

双方的眼睛再次对视，但让江黎有些意外的是，在对方的眼睛里，依旧没有任何有关恐惧的情绪出现。

叮！

那柄通体赤色的长刀法宝再次砍了过来，被江黎用两个指头轻易捏住。

力量也已经达到了筑基期的水准，但对于江黎来说，还是孱弱的很。

只是。。。这家伙的心脏，明明已经被打碎了啊。

他为什么还能动？

砰！

为了避免出现类似于心脏长在右边之类的狗血事情发生，江黎又是一拳打在了对方的右胸。

噗！

这丁初一又是一口血液喷出，但这股血液却在半空中燃起火焰凝成血剑，向着江黎的面门飞来。

火毒血剑！

血剑上颜色诡异的火焰告诉江黎，这又是一记非常毒辣的阴招，在这种距离攻击，出其不意之下，没有几个人能躲得过这一口血剑。

但江黎的思维反应速度今非昔比，直接一个闪身就躲开了偷袭。

“你这家伙，到底是怎么回事？”

刚才那两拳所造成的效果，根本就没法作假。对方的胸腔都已经完全塌陷，里面的内脏全部到被狂暴力量粉碎。

按道理来说，这种伤害，他早就应该已经死的不能再死了才对。但是为何这家伙依然还能战斗？

江黎出现在了丁初一的身后，从后面一手掐住对方的脖子，然后轻轻一捏，只听见嘎吧一声轻响，脆弱的颈骨就已经粉碎性骨折。

失去了颈骨的支撑，这丁初一的脖子自然是再也无法立住，向后直接一百八十度挂落下来，那双眼睛第三次和江黎对视。

还是那种死气沉沉的眼睛，搞一只有点道行的僵尸来，说不准都比他更加活泼开朗。

这家伙脑袋都贴到背上了，居然还想着攻击江黎。

连刀带人，被江某人一脚踹出去老远。

丁初一虽然吃了爆发型丹药，但他的身体本质，其实还是练气。

一连吃了江黎五下狠的，就是个结丹修士，也得被打出个好歹来。


---

**第一百七十二章 药人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但他，却用手提着自己的脑袋，晃晃悠悠又从地上站了起来。

江黎惊了，都这个样子了居然还能再站起来！

这位百炼山弟子的实力只能算是不错，但他的身上绝对有问题！

突然想到了什么，心念一动九幽灵气涌入双眼，江黎这才抬眼再次看向了对方。

这。。。

九幽木，在上古时期，那可是用来搭建阴司冥府的支柱，对付灵魂鬼物那是专业的不能再专业。

九幽灵气附在双眼之上，江黎直接就把对方的身体和灵魂给看了个通透。

这家伙，早就已经死了！

在江黎的视野中，丁初一的身体充满死气，而他的灵魂也是飘飘然虚浮无比。

这样的魂魄本来早就应该离开躯体等待消散。

但此时，却被一股不知道是什么的力量给束缚在体内，并依旧和身体相互牢牢的结合到在一起。

“百炼山的家伙，到底对自家弟子做了什么？”

呲呲呲！

这时，一股白烟从地上升起。

江黎低头一看在他的拳头上，几滴带着浓郁药味的血液滴落到地面。

血液在接触到地面的时候，就升起了巨烈的反应，不消片刻功法，居然就被腐蚀出了一片坑洞。

江黎就跟吃了苍蝇似的，感觉非常不爽。

抬起拳头一看，上面沾染的血液，正在试图侵蚀他的皮肤。虽然没有成功，但几次三番被人阴到，还是让他有些郁闷。

虽然这对他没用，但这种程度的毒素，用来对付一个练气期，也太小题大做了吧。

嫌弃的甩掉手上毒血，江黎感受到了这个世界对体修的深深恶意。

体修难练也就算了，这一近身，什么幺蛾子陷阱就都来了。

那丁初一从血肉到气息，全身上下都被下了剧毒，一般修士对上他，伤敌一千自损两千都不是什么奇怪的事情。

百炼山这次为了对付他也是下了血本，可算是结结实实的恶心了他一把。

好在，他现在不是个纯粹的体修。

江黎脚下一点地面，一股灵气顺着地下涌去，直到对方的身下位置，灵气突然化作一根木刺穿透地面向上射出。

粘满鲜血的木刺瞬间顶飞了对方的天灵盖，直接由下至上，将那丁初一给捅了个对穿。


---

**第一百七十二章 药人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这下，哪怕对方依旧没死，两颗眼珠还在转动，但也已经没有任何的反抗能力了。。。吧。
