# 第九十九章 豪横炼阴 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太涨！太多了！

江黎心中大叫不妙。

为何只在心中大叫？

因为他嘴巴一张，便会有一股精纯的灵气，从他的喉咙里喷出，还是那种停不下来的喷射。

“每秒五十点上品灵气灌体”这条状态短短一句，看上去简单，但其实效果恐怖的夸张。

现在的问题在于，进入体内的灵气太多了，江黎才区区lv4的鬼木决根本无法炼化。

按照他中品灵根练气中期的修行速度，每分钟要是能炼化增长一两点灵气，那都是他了不得了。

之前的几条辅助修炼的状态，其原理也是汇聚更多的灵气以供修行，并不能从本质上加快他的功法炼化速度。

这开挂修行，原本它还是一个泳池一根水管进水一根水管出水的流速问题。只要江黎勤加修炼，就不会有任何问题。

现在这上品灵石的融灵液一入腹。

那突然激增的灵气，等于是直接有一个水库，对着这口小泳池开闸泄洪。

别说进水出水的问题了，江黎这口泳池都得被给冲垮喽。

那上品灵石本就不是炼气期弟子该用的东西。

如果是境界突破之时，有着大量的灵气缺口也就算了，将融灵液稀释个十来倍，也就勉强可以用用了。

这也才是正常弟子使用上品灵石突破的常规操作。

但江黎刚才的操作，就属实是太过凶残魔幻了。

以至于现在，他整个人，都开始像加压到了极限的高压锅似的，皮肤表面的毛细血管大片大片的破裂，身体上所有孔洞都出现了渗漏，开始一股一股的喷出灵气。

每秒五十点的上品灵石灵气，绝对不是他可以吃得下。

再这么下去，他江黎恐怕是得要炸。

江黎懵逼了，说实话他原本还以为，灵气这种好东西，就应该是越多越好的。

但现在，一滴灵液，都快就给他整崩溃了是怎么回事？

江黎的现在的意识，已经落在了【灵气灌体】状态后面的减号上，正在犹豫，要不要把直接这条要命的状态消掉。

一秒钟，两秒钟，三秒钟，四秒钟。

就在状态即将消除的前一刻，江黎却又松开了减号按钮。

他注意到了，弥漫在修炼静室之中越发浓郁的那些灵气。

脑袋里的思绪瞬间活泛了开来。


---

**第九十九章 豪横炼阴 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他冒出来的第一个念头是，这些灵气要是漏出去，会不会被人发现？

然后紧接着的第二个念头就是，这么多高浓度要是可以收集利用起来的话，那就好了。

咦，等一下。

我自己修炼功法吃不下这么多灵气的话，可以给别的东西用啊。

当即江黎就是眼神大亮，从怀中掏出葬阴棺就是抖手丢出。

葬阴棺飞速放大，落在地面上时发出了一声沉闷的撞击声。

推开棺盖，江黎拖着浮肿的身体就直接跃了进去。

炼阴术！炼阴术！炼阴术！炼阴术！炼阴术！。。。

江黎翻进棺材后，也不硬撑着修炼了。抬手就是一道道炼阴术接连不断的打了出去。

这炼阴术，别看它品阶不高效果一般，江黎当初选它也不是没有原因的。

这门法决的好处便在于百搭，是一种相当万金油的祭炼之法，但凡是个死物基本上就没有它不能炼的。

另外，它也是江黎诸多法决中，消耗最大的一门没有之一。

在当年祭炼葬阴棺之时，可是差点把他抽成肾虚。

但是如今此时来用，却是再适合不过。

唯一倒霉的，估计那就是那拥挤在棺材空间内的那群阴魂生魄了。

这炼阴术，本就是一门需要施法材料的法决。而这些精魂鬼物，则就是最好施法材料。

江黎随手探出，便能抓住七八道阴魂生魄，在掌心将这些魂魄炼化成一道乌光后，又随意抬手打在了葬阴棺内部空间的棺材板上。

在看上去石质灰色的吸血木上面，留下了一个个黑色的法决印记。

他每打出一道炼阴术，便能形成一条通道将灵气分流传输出去，身体里的压力便能减轻一分。

接连打出去了三十六道印记，在六面棺材板上各自印上了六道印记之后。

江黎又解开自己身上的囚龙锁，同样是在上面每个十铁环就打上一道炼阴术。

那滚滚而出的灵气流，顺着炼阴术形成的通道涌入法宝持续祭炼，简直就是之前的江黎所无法想象的奢侈。

这种“不记消耗”的祭炼，也让两件品阶都在玄阶往上的法宝欢呼雀跃如鱼得水，法宝表面都是不是闪过流光溢彩，状态越来越好。

大量的高纯度的灵气分流出去，全身撕裂般的疼痛缓解大半。


---

**第九十九章 豪横炼阴 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，还是不够。

江黎在棺材空间内左瞅瞅右看看，试图在里面找到一个值得他打上炼阴术印记的目标。

但一眼望去，除了满棺材的阴尸之血和一堆被腐蚀损坏的破铜烂铁之外，他好像也没有什么拿得出手的东西了。

果然，我还是一个穷人，江黎如此想到。

这时，突然一具尸体从阴尸之血中浮了起来，好像睡觉似的静静漂浮在血水水面。

年轻英俊的面容，果敢刚毅的眉眼。

如果满分十分的话，这位兄台起码能打个九点二分。就是那种男人看了，都会觉得和他搞基也不是不能接受的那种级别。

由于阴尸之血的浸泡，这尸体没有半点腐败变质的意思，除了脸色苍白如纸之外，看上去几乎和常人无异。

再看尸体胸口衣物上，那用红色丝线绣出的一柄小剑。

这正是之前在妈祖河大战中，殒命于金丹尸妖之手的那位火行峰筑基剑修。。。嗯。。。他叫什么来着？

好吧这并不重要。

不过。。如果用筑基剑修炼尸的话，最后会炼出来个什么东西来？

那个被蜀山五行峰看的如此重要的“剑心”天赋，又能不能保留呢？

江黎突然生出了这么一个想法，然后伸手便将剑修尸体从阴尸之血中捞了出来。

没有立即动用练阴术炼尸，而是在他手心浮现出了一颗铅球大小的绿色光球，一下拍进了剑修尸体的后脑。

抬手又重新凝出一颗绿色光球，再次拍进了剑修尸体的眉心。

这光球不是别的，正是寄种傀尸术的寄种。

只是江黎如今使用法决是何等的豪横，不求效果最佳，只求消耗最大，如此便形成了那两颗超大型号的寄种光球。

寄种入体之后，剑修尸体缓缓睁开眼睛，江黎立马就感觉，身上狂涌的灵气又平白少了一节。

不过他却不惊反喜，因为这说明，这具剑修尸体的道基未损！

“不愧是筑基期的尸体，想要让这家伙动起来的消耗还真是不小。”

如果是原来的江黎，操控筑基尸体走走路还勉强可以，想要用他炼气期的蓝量，支持筑基期的尸体战斗，那简直就是痴人说梦。

不过现在嘛，正合他意！

一道道炼阴术打入尸体的周身大穴，剑修尸体的动作逐渐变得灵活有力。


---

**第九十九章 豪横炼阴 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在灵气的持续灌注之中，剑修尸体的一身筑基威势也在缓缓复苏。

终于，在江黎拍出最后一道炼阴术之后，他身上持续膨胀的灵气终于是平息了下去。

那被膨胀灵气搞出来的全身弥漫性出血淤肿，也在各种增益状态的效果下快速恢复，只几分钟的功夫，明显的伤势就已经消失不见。
