# 第六十三章 入城 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这都想把自己吊到城门上腌腊肉了，江黎岂能饶了他们。

咕噜～咕噜～

咽口水的声音此起彼伏，江黎的狠辣，让这群原本轻视于他的外门弟子们，很快认清了一件事，这新来的不是一个好招惹的人物。

“这位江黎师弟，得饶人处且饶人，都是同门师兄弟，师弟这样的行事，是否太过了一些。”

跪着的三人都咬破手指要写了，突然人群中又有一人站出。

那人长相看上去颇为敦实，但眉眼间的自负却让人看着不喜。

“这位师兄是？”

江黎表情温和，但显然他装出来的温和没有那么完美，只让人觉得更加恐怖。

“我叫郭安，在这外门之中痴长几岁，得旁人抬举，都叫我一声外门大师兄！”

这郭安如此说着，还特地展露出了自己练气后期的修为，看那气势，确实比刚才的“谁谁谁”强出来好大一截。

但这人。。。不仅自负，他明显还自恋。哪有人会这么自己说自己的？

你就是和刘备那样，找个嗓门大专门说旁白的小弟在旁边吹水，也不至于这么尴尬。

“哦？我只听说宗门大师兄楚云轩修为冠绝同辈，雄才大略英姿无双！”

“没想到在外门，原来也有个大师兄？还真是失敬失敬！”

江黎一句话不知是夸是讽，总之郭安听着不是很舒服。

“那么外门大师兄，刚才师弟受他五人欺压之时，为何不见外门大师兄走出来为师弟主持公道呢？”

江黎一口一个外门大师兄，根本就是故意的，但郭安就这点，他又不敢真的反驳。

他郭安要是真敢去掉外门这两个字，自称藏经谷大师兄。

且不说楚云轩会不会有意见，那群内门弟子就没一个能饶得了他。

“师弟已然连杀两人，大错已经铸成，如若还不停手。。。”

“若是被师门长老们知晓，只怕师弟也得往执法堂走上一遭。”

嘶。。！这两句话直接听的江黎就是无名火起。

就是会有这种人，就是会有这种人！一说到关键问题，他就当做没听见，根本不给你正面回答。

自顾自，只说对自己有利的话。

他又不敢真的和江黎动手，这下还扯起了宗门的虎皮。

“你们三个是想死吗！”


---

**第六十三章 入城 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎也不和他说话了，扣紧地上三人的脖子，逼迫他们赶紧签字。

他们三人还想垂死挣扎，等那位“外门大师兄”给他们出头。

结果那郭安，就站在原地逼逼叨逼逼叨，脚下方寸是动也没动。

直到颈椎被江黎捏的咯吱作响，他们才无奈签下了契约。

“扛上那两个家伙，跟我走！”

江黎起身径直走向城门，隔在他和云溪城之间的外门弟子纷纷让开道路。

地上三人不甘，但契约已签，他们这下连反抗的机会都没有了。

只好扛起曾经同伴的尸体，跟在江黎的身后入城。

。。。。

“一个新入门的弟子居然这么蛮狠！”

“他直接杀了两个师兄弟！简直无法无天了！”

“这就是没在宗门，这要是在宗门，他早就被执法堂直接格杀了！”

“郭安大师兄，这事你必须出手了！”

“是啊！要不然我们老弟子的面子就丢光了！”

江黎一走，不少人就围到了郭安身边，你一言我一语的想这位大师兄做个决断。

郭安的脸色则是一阵青一阵白的不断变化。

要说他这个外门大师兄，倒也真不是自封的，但是这么多年过去了，还没进入内门，反而在外门混了个所谓“大师兄”的名头，要说起来，还真不一定是面子还是丢人。

“行了！什么面子不面子的，江黎师弟是自卫反击！”

“他虽然态度不好，但他毕竟是我们师弟，是晚辈！我们要更加宽容爱护，不能仗着实力随意欺压！”

“此事就到此为止，如果他再有下次，我郭安必定出手将其擒杀！”

郭安果断改变思路，化解了自己手下们的信任威力，反而获得了一片呼声。

“大师兄仁慈！”

“大师兄英明！”

再看江黎那边。

他进去城中之后七拐八绕，带着三个新收的手下漫无目的的走了许久。

三位弟子不敢多问，只见走在前面的江黎手上绿色光芒绽放，片刻后向他们丢过来了三张灰绿色木质面具。

“把面具戴上！”

三人面面相觑，见江黎自己也带上了面具，他们便也跟着把那木质面具按在了脸上。

随后在一座普通民居的院落门前，江黎停下了脚步。


---

**第六十三章 入城 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们三人在门口等候，我去处理下尸体。”

江黎又接过两具尸体，进入民居之中。

几息时间后，扑通扑通，两声重物落水声后，江黎又从民居中走了出来。拍拍手，看样子是把尸体丢进了水井。

“走吧，去找一间客栈投宿。”

三人内心虽有槽点，但却都无力吐出。

只当是跟了一个有勇无谋的新老大吧，事到如今，能保住性命回到宗门，就已经是他们最大的愿望了。

他们走回到云溪城的主干道上，街上的行人并不多，且都是行色匆匆。

这里的居民身为凡人，或许知道的事情并不多，但在远处飞在天上的巨船，能很直观的告诉他们云溪城摊上事了。

并且就在昨天，城主府中传出告示通报全城，说是云溪城内有十二个妖人潜入，如有发现必须即刻上报！

城中也有仙师前来擒拿妖人，必须全力配合。

对于民众来说，他们不需要知道什么叛逃不叛逃的事情，一个“妖人”，一个“仙师”，就已经足够让他们明白该怎么做了。

江黎他们住进了闹市区域，最繁华的一间酒楼。

随即，江黎便点了一大桌子的酒菜让人送到房间。

却也不给他们三人享用，一挥手，直接将他们赶出去收集情报去了。

身后酒桌上的肉食酒菜越摆越多，江黎却也不动，他只是掏出了八双漆黑的筷子摆在桌上。

随后背对酒桌，站在客栈地字号上房的窗户旁，看着外面的大好城邦。

有些诡异的是，在他的身后，很快就响起了觥筹交错，嬉笑敬酒之声。

好似真有八人，在他的身后，大快朵颐！
