# 第七十五章 第一个负面状态 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然身上还是一阵一阵的剧痛，但要是再被劈上一下，他这条命估计都得直接栽在这里。

无奈之下，江黎只得是忍住疼痛起身，再次抬腿准备迈步向着更远处的宗门飞舟所在之处跑去。

好在止痛丹的效果还是可以，虽然江黎只是服用了正常的药量，不至于让他完全感觉不到疼痛，但有这么一层舒减下来，好歹不会让他痛到影响动作。

等一下。

就在江黎那一步即将踏出之前，他突然想到了什么，身边方向小心的偏转了三十度，才化作残影冲了出去。

江黎的速度很快，身影很快便远远的离开了云溪城的周围，拉出了足够的安全距离之后，这才再次刹车翻滚着停下。

而由于之前偏转的角度，江黎此时并没有直接靠近已经落地等候的飞舟，而是距离了能有七八百米，旁边还有一个不高的山坡作为遮挡，让他可以在不被发现的情况下，提前为自己做些掩饰。

掩饰的东西无他。

【甲马神行:提升移动速度1000%，持续时间∞】（-）

自然就只有这条江黎刚刚得到的强大增益。

这条增益，可以直接提升江黎当前十倍的移动速度。

虽然这效果只对在地面奔跑有效，且不好控制只能匀速直线向前移动。

但就算是这样，这【甲马神行】也绝对是江黎不愿意放弃的一条状态。

十倍的速度提升，符纸的作用效果又太过粗暴，现在的江黎根本就无法掌控。

别说掩饰速度了，他现在连最为简单的走路，缓慢平稳的迈出一步，他都无法做到。

而这上古符纸，原先在上古时期，或许持续时间应该是一天，足够让一个普通的道士凭借双腿日行千里。

但时过境迁，这符纸已然流逝了绝大部分的威能，就算钟长老用一些特殊手段，为符纸重新充了灵气，那也只能持续十分钟而已。

那十分钟之后呢？或者说符纸被撕下还给钟长老之后呢？

自己【甲马神行】的效果却依然没有消失。。。

那他的秘密岂不是，在随便走出一步之后，就会直接暴露？

这样的结果是江黎完全不能接受的。但他同样，也无法接受舍弃这条强大的状态。

那么思来想去，也就只有一个办法了。


---

**第七十五章 第一个负面状态 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通过一些其他的负面状态，来压制抵消他的【甲马神行】！起码也得是抵消他无法掌控的那部分。

江黎那只罪恶的右手再次伸进怀中，开始掏啊掏了起来。

好在这件事不是他刚刚想到，在把葬阴棺埋到地下之前，他就已经把东西从棺材里拿了出来。

嗯。。当然不是万能的废丹了。

江黎这次从怀中掏出的，却是四根两尺多长的金针。

没错，正是被寄生的郭安郭嬷嬷，用来封住黑僵行动的那种金针。

【名称:七金锁命针】

【类型:法宝】

【品阶:黄阶中品】

【注:我本来是七根。】

这金针本来应该是七根一套，组合到一起应该有着黄阶上品的威力。

然而其中有三根，之前正好插在黑僵体内，在黑僵自爆之时，被灵符陷阱强大的威力毫无意义的就给炸坏了。

现在只剩四根的金针，跌落到了只有黄阶中品的水准。

法宝不比丹药，随便一件法宝都是价值不菲，江黎猜测，那郭安十有八九是没有此等身家的，这应该是某位内门弟子的法宝，后来几次更换身体后才到了郭安的身上。

他记得这金针一扎进黑僵的身体，黑僵的速度就缓慢了下来，应该就是限制速度的控制类法宝，用在此时正好合适。

他抓起一根金针，对着自己的大腿，一狠心一咬牙，就径直扎了下去。

噗！

金针入肉，江黎刻意避开了大腿股骨，锋利的黄阶中品金针在江黎没有开启双重防御的情况下，没遭遇太多阻力，就直接将他的大腿扎了个对穿。

“嘶。。痛死我了。。但是。。还没有完全痛死。！”

“还好。。还好。。我有止痛效果。”

江黎眼看着自己的大腿肌肉在刺激下自发抽搐，但感受到的疼痛却还勉强在他承受范围之内。

松了口气后，他这才看向面板。

【七金锁命针单针扎入右腿，一金锁命作用于自身右腿。】

【一金锁命:右腿行动速度减缓70%，持续时间6小时】（-+）

只有这点效果吗，江黎明确的可以感受到自己如果活动右腿的话，照样还会被那股甲马的力量把自己推飞。

江黎对比了下自己与黑僵之间受到这金针索命的影响，效果相去甚远。


---

**第七十五章 第一个负面状态 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎受到影响的只有一条右腿，且效果也远不足以达到压制甲马神行的程度。

不过想想也是，自己并不会使用锁命针的手法，无法发挥法宝全部威力。

自身实力抗性又远超黑僵，还受到了大量的状态加持。

这要是还没有差别的话，他就可以去一头撞死了。

不过这下，自己可就有的是罪可受了。

江黎叹了口气抄起又一根金针，对着自己的左边大腿，又狠狠的扎了下去。

【七金锁命针双针扎入双腿，双金锁命作用于自身双腿。】

果然成套的法宝就不能分开使用，这两根金针扎去双腿，起到的效果一加一远大于二。

不过，还是不够！

【七金锁命针三针扎入双腿。。。】

【七金锁命针四针扎入双腿，四金锁命作用于自身双腿。】

【四金锁命:双腿行动速度减缓780%，持续时间6小时】（-+）

四根金针抵消了江黎【甲马神行】百分之七百八十的增幅，剩下的增幅还有百分之二百二十。

这样子一来的话，江黎的移动速度，就会变成原来的三倍左右，虽然还是很快，但配合他自身的动态视力，只要再练习一段时间，就能大概掌握了。

剩下的那一部分效果，就只能等到以后修为实力变强了，再去解锁适应了。

不过这金针，原来也只能锁住修士六个小时吗，这大概是在没有额外灵气补充的情况下，七金锁命针依靠自身所带能量所能维持的时间吧。

江黎长按五秒钟时间，第一次把一条负面状态，给点到了无限时长。

【四金锁命:双腿行动速度减缓780%，持续时间∞】（-）

要不是有个减号，还可以重新把持续时间修改为零，移除状态，打死江黎他也不敢这么做死。

修改完后，江黎拔掉金针，半分钟后四个贯穿伤口自动愈合。

江黎这才小心翼翼站了起来。
