# 第四十六章 你是外门弟子！？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位师弟，如此倒是师兄我鲁莽了，误将师弟认成了水妖，还坏了师弟的法宝，真是多有得罪了。”

“蜀山五行峰弟子尹秋，江黎师弟，是不是可以先从我身上起来了呢？”

毕竟这么坚持下去也不是事情，江黎只感觉抵在脖子上的飞剑一松，显然这是对方展露的诚意。

这里毕竟也算是在人家的地盘上，江黎自然也不可能找死的继续再下杀手。

当即他扣住对方喉管的右手也是一松，转而揽住尹秋的肩膀，将他拉了起来。

“江黎师弟，好大的力气，你这一身打扮是？”

尹秋先是极其心疼的抚摸了半天长剑，确认没有产生不可逆损伤之后，这才转头看向了江黎的一身破衣烂衫。

“哪里，我这点蛮力根本上不得台面，师兄的飞剑才是真的厉害。”

江黎恭维了一句后，才又看看自己的一身春光乍泄，也是一脸的无奈，自己扛得食人鱼的撕咬，衣服可扛不住。

“之前不慎落水，在水下遇到了一群食人鱼，能这样上来，就已经是运气好了。”

这外门弟子服饰，自己这只带了一身而已啊，现在根本没有衣服可以替换。

不过这样也不是个事情，无奈之下，只得手掐木甲术，生出了一套较为轻薄的木甲覆盖在了身上。

“对了尹秋师兄，我这方向感有些不好，劳烦师兄指个路，我藏经谷的师兄师长们都在哪个方向。”

江黎说话的时候，把被斩断的那节铁链也捡了回来，一脸心疼的样子把两边的断口比划着尝试对上。

那动作，看的火行峰弟子尹秋表情一阵抽搐。

“你顺着河岸往下游走十。。。算了，还是我送你过去吧。万一你被师兄和师叔他们误会，再给你来一剑，那就不好了。”

没瞧出来，这尹秋还是个热心肠。说着说着还帮江黎考虑了起来，让江黎不由感叹，修仙界处处有温情啊。

不过这也更让他感慨起了，蜀山五行峰的良好修仙氛围。

蜀山五行峰和其他大宗门不同，他们根本没有内外门之分。门下弟子直接拜入五峰门下，从师学艺。

或许是为了保持一颗剑心的赤诚，他们门派内部虽然五峰之间各有竞争，但是却极少有勾心斗角存在。


---

**第四十六章 你是外门弟子！？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

外门传功堂的长老也曾经说过，蜀山五行峰弟子是最好相处的。

“送我过去，尹秋师兄这是要带我御剑飞行吗？”

江黎下意识的认为，飞剑那肯定就是能变大之后带人飞的嘛。

“我御剑还没法带人。。。坐船！”

尹秋:(￢_￢)就算我能带人那也得是道侣，还能带你不成。

江黎跟着五行峰弟子尹秋顺着河岸走了一段，很快就看见了一条靠在岸边的狭长小舟。

尹秋率先一个飞身，轻巧的落在了那艘只比原木粗上些许的小船上。

船身下的水面微微荡出两圈涟漪，船身却是连半点摇晃都没有。

这是身法。。。江黎蛋疼的感到了心里的不平衡。

这就是有师傅和没师傅的区别，人家的技能树安排的明明白白，只要按部就班的学习加点就可以了。

而自己却是只能东一榔头西一棒槌的自己瞎凑合，当真是凄凄惨惨戚戚。

不过好像赢得宗门大比，就能进入内门了吧，到时候可得好好找一个靠谱的长老拜师。

“江黎师弟，还不上来？”

尹秋显然是看出了江黎的窘迫，嘴角带笑的催促着。

“。。那我可来了！”

江黎白了对方一眼一蹦三尺高，然后猛的踩在了小船的船尾。

江黎本身是体修，一身肌肉体重就不轻，加上缠在腰间的几十斤铁链，这一下砸下去，船尾下沉船头翘起，差点没把尹秋给直接抛飞出去。

“你！你！你！。。”

剑修尹秋好不容易重新稳住小船，你了半天也没你出个所以然来，看来不亏是剑修，养气功夫着实惊人。

“算了算了，站稳了！掉下去了可别怪我！”

尹秋用脚挑起边上的一根竹竿，抓在手上后朝着水面一抽，小舟就如离弦之箭般冲了出去。

江黎早就猜到这家伙要使坏，甩出铁链捆在船身上拉着，任凭速度再快，也甩他不下去。

“尹秋师兄，河面上的那些竹竿是什么。”

随着小舟划过水面，江黎注意到，河面上时不时就竖立着几根竹竿。

看那些竹竿一端涂黑一端涂白，竖在河中时而沉浮一下，排列错落，但隐隐能看出有一种规律在里面。

“那是阴阳竹，用来探测水下阴气的，你们师长这都没和你说吗？”


---

**第四十六章 你是外门弟子！？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尹秋倒也没有怀疑江黎不是藏经谷的人，如果真是那样的话，他怎么还会傻到去自投罗网。

“唉，我就是藏经谷小小一个外门弟子，哪里有人会教我这么多啊，你看我用的法宝还是这种货色。。”

江黎在这里自怨自艾着呢，尹秋却是不干了，船也不撑了，转生回头怒视江黎。

“外门弟子？你居然是外门弟子！”

我居然被一个外门弟子按在了地上！堂堂蜀山五行峰弟子，居然在藏经谷一个外门弟子手下翻车，说出去他还做不做人了。

如果让他知道，江黎还只是入门不过几月，恐怕这船都得给他掀了。

尹秋背在背上的飞剑颤动不止，抽出一小截又插回，抽出一小截又插回，他很很想证明一下自己。

但是，小船上这才多少空间，他一个远程职业，这么打起来是什么下场他刚才又不是没经历过。

“你们藏经谷什么时候这么厉害了，你一个外门弟子都有这种水准。。。”

尹秋表示怀疑，但是看了看那条铁链之后，还是认可了江黎的说法。内门弟子哪有这么穷的。

“这个给你，算是陪你的铁链。”

身为蜀山五行峰座下弟子的强烈自信，在此时受到了动摇。憋了好久不知道说什么好，从身上不知道哪里摸出来了一块石头丢给江黎。

【名称:昆钢矿】

【类型:矿石】

【金属含量:57%】

【形成过程:缓慢滴水】

【说明:坚硬】

【初级元素:昆钢】

【次要元素:二氧化硅】

“这怎么好意思，我也导致了师兄的飞剑受损，这不能收不能收。”

说着他就把矿石放进了口袋。
