# 第七十九章 又一颗种子 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吱吱吱！

那老鼠身上插着四根金针，被江黎死死按住地上，双眼在压力下不断充血暴突。

就在充血达到了一个极限之后，红褂老鼠的其中一只眼睛突然爆开，一股发黑的血箭，猛的滋向江黎的双眼。

江黎的本能的抬手去挡，但有一部分血箭还是穿过指缝，射在了他的眼睛上。

火辣辣的疼痛感瞬间出现，江黎只感觉眼球都好像要被融化一般，双眼的视线立马模糊了起来。

【双眼受到毒血侵蚀，失明作用于自身。】

【强效解毒状态起效，失明效果豁免，视力下降作用于自身。】

【视力下降：。。。。】（-+）

这该死的老鼠居然还有这种恶心手段，江黎连忙点了五秒钟减号，模糊的视力这才恢复原样。

要是刚才没有及时钉上那四根金针，自己难不成还得在一只老鼠身上栽跟头。

这老鼠因为“不明原因”，突然变得强了很多，速度力量都非常夸张。

如果是一般练气修士，指不定一瞬间就会被撕开喉咙。

江黎抹干净脸上恶臭的毒血，捏出几颗废丹就往老鼠的嘴巴塞去。

“吱吱！等一下！等一下！我有秘密，我有大秘密！”

那老鼠疯狂的挣扎尖叫，江黎本来还想再看一看它还有何话说。

但在看到那四根金针，在一点一点的被逼出体外之后。

江黎再无犹豫，活生生扯掉了老鼠的上下门牙，然后便将五颗焦臭漆黑的废丹，推进了它的腹中。

事实证明，就连一辈子都生活赃污之中的老鼠，也无法承受废丹的浓郁丹毒。

很快，这只老鼠就开始痉挛抽搐了起来，腹中一鼓一抽好像在忍受着什么巨大的痛苦。

又脏又黑的毛发开始逐渐白化，原本膨胀起来的老鼠身体，也像是泄了气的气球一般，迅速的干瘪了下来，甚至很快变得就只剩下皮包骨看上去凄惨异常。

砰！

一颗淡黄色的种子被从红褂老鼠的嘴巴里吐了出来。

【名称:灵根之种？】

【类型:杂物】

【品阶:未知】

【注:不建议食用。】

果然如此！江黎心头振奋。

只是和江黎原本手上的那颗蚕豆大小的种子不同，面前的这颗种子几乎有榴莲种子的大小，看上去圆润光滑，闻上去清香扑鼻，十分美味的样子。


---

**第七十九章 又一颗种子 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎知道东西是刚刚从老鼠嘴里吐出，内心嫌弃，但还是忍不住把它凑到鼻子旁边闻了一闻。

就这么一闻，他整个人都不由得为之一颤，灵魂几乎升天。

那股气味，不仅让他的嗅觉和味觉都得到了极致的刺激，还让他的一身灵气都自发沸腾起来，对气味的源头产生了难以抑制的渴望，好像吃掉这颗种子，他当场就能突破到筑基境界。

不行不行不行！

吃了这东西就完了！

江黎咽了口口水，心中的理智最终还是占据了上风。强忍住要把东西吞进肚子的想法，把种子丢进了棺材。

这种诱惑，可比之前的那颗灵根之种要强上太多了。

就是明知道这东西有致命危险，想要抗拒它还是非常的困难。看来就算同为灵根之种，它们之间的差距也是非常巨大。

收起种子之后，江黎蹲在废墟上大口喘着粗气，那种渴望还没有完全消散，就像瘾君子发作时的感觉一样。全身都难受空虚的直打摆子。

他能感觉到自己的舌头和鼻子一片麻木，就只是闻了这么一口气息，那种刺激就足以让他在几周之内尝不出丝毫美味。

真是。。好恐怖的东西。

冷静了好半晌，江黎才又在那奄奄一息的老鼠身上到处摸了起来。

金丹呢？金丹呢？

鼠兄，你应该就是段霜长老“转世”对吧，你那么大一颗金丹呢！留着也没用，还不如交给弟子替你保管啊？

然而摸了半天，还动用了灵力探查，江黎还是一无所获。

那金丹，真的不在这老鼠体内。

想了想，江黎没有收回金针。还用身上铁链将这老鼠团团捆缚之后，才一起塞进了棺材。

。。。

江黎最终，还是没能找到那条纳魂布袋，反而是在路上碰到了几个正在迷路的外门弟子。

那几个外门弟子虽然和江黎不熟甚至没有说过话，但和他好歹也有一面之缘。

他们看见江黎时还很兴奋，但一句“江黎师弟”还没出口，便生生的被噎回了肚子，在一脸的不敢置信中改成了。

“江黎师兄！”

被年龄比自己大上许多的外门弟子喊师兄，江黎也有点不适应。

不过修仙界就是这样，年龄从来不是问题，他好不容易才争取得来的宗门红利，又哪里有放弃的道理。


---

**第七十九章 又一颗种子 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有几人在旁，江黎也不方便再做些其他事情，带着他们便回到了之前飞舟坠落的地方。

此时已经有不少外门弟子在引导和救助下聚集到了这里，只是个个都是愁月惨淡面如死灰，个人状态都相当的差。

毕竟刚刚才死里逃生，甚至身上的雷劫威压效果都还没完全消散，那状态要是能好的起来，江黎还可能更要怀疑，甚至还会喂他们几颗废丹试试呢。

这时江黎也看到了正站在飞舟旁研究损伤程度的钟长老。

他便从怀中掏出了那张紫色符纸，上前恭敬的递了过去。

“钟长老，多谢您的符纸。”

那钟长老正看着受损的船身，脸上皆是肉痛之色。这船看样子还能抢救一样，只是那花费就算是宗门也得要大出血一次了。

他见来的是江黎，脸上挤出一点慈祥的笑容，接过了甲马符符纸。

然后脸上就又是一阵抽搐，这甲马符怕是也快废了。

“那城中发生了什么？说说看吧。”

当时雷劫来的突然，他们没有时间详细询问，现在事件终于了结，但其中还存在着不少的困惑和疑点。

也该了解了解那段霜到底在城里都做了些什么了。

其他外门弟子有执法堂弟子挨个询问。

江黎作为找到并杀死了十一位叛逃弟子的“赢家”，他知道的肯定更多，并且内门弟子不受执法弟子管辖，自然也就该由他们这些长老来询问了。
