# 第六十四章 酒请群妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许久之后，碗筷相撞之声渐息，江黎回转过身去，却见整整一张八仙桌上的酒菜，已经是被吃了个干干净净。

而在八仙桌的东南西北四个方位的，不知何时坐上了八道小小的影子。

它们仰头歪脑，或趴或坐，竟是酒足饭饱在桌前酣睡了起来。

“几位，吃的还满意吗？”

江黎好像闻不到那股子骚臭一般，走上前轻轻拍了拍桌面。

只是坐在椅子上的八位，刚才喝的开心，此时却是酩酊大醉，一时间根本听他不见。

直到江黎又在桌上狠狠拍了几下，砰砰砰的作响，这八位才迷迷糊糊从梦中醒来。

吱呀！

这八位一醒，眼见江黎在侧，怪叫一声，立马扑腾起来就想逃跑。

然而江黎早已用符纸封死了门窗。

他只是拉过一张椅子坐下，看着那八道影子在客房里到处乱窜。

半晌后，这八位客人见走投无路实在无法脱身，这才颤颤巍巍的从阴暗的角落钻出，像八个小人一样站到了江黎身前。

“几位朋友，在下摆下宴席宴请你们吃肉喝酒，几位吃完就想不告而别，这样不太好吧。”

江黎居高临下看着在身前地板上站成一排的八个客人。

只见那八位客人贼眉鼠目，皮毛油亮，身长不过三尺！却是，四只长须黄鼠狼，和四只黑毛大耗子！

这便是江黎，在之前回到宗门后，所兑换习得的又一门阴属性法术，是在曾经也大名鼎鼎的请神术！

倘若仙佛大能施展此法，便能轻易唤来周天星宿，罗汉八百！

若是某个毛脸雷公嘴的和尚施展此法，也能号使雷公电母，呼来山神河伯！

只是后来，这方世界似是经历了一场天地大劫，道法双废，仙佛绝迹。

原先道家正统，后台背景遍布三界的茅山仙门，也一再沦落蒙尘，人丁凋零。

堂堂道法请神术也是一简再简，到最后只能沟通些孤魂野鬼山精小怪，甚至被用作请鬼上身。

几乎完全落得了个旁门左道的定位。

直到如今，修仙界再次欣欣向荣，各种埋没于民间的道书秘传重新被人翻出，才让江黎在藏经阁之中，把它学了出来。

当然了，江黎本身也没对这门法决有多少期待。

从它的简介来看，就知道修炼这门法决的关键，不在于精深熟练与否，这请神术单纯吃的就是面子。


---

**第六十四章 酒请群妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

是以由江黎施展，只是凭借一桌丰盛酒菜的诱惑，请来了几只勉强能算是“精”的黄鼠狼和大老鼠。

（有种叫法是，还没能修成人型的叫精，已经能化型成人的叫妖。也有种说法是动物叫妖植物叫精。。。）

别看他们站在那里还拱手作揖挺有个人样，好像道行不浅的样子。

其实只要一个老练的猎户，带上三五恶犬，便能撵的它们嗷嗷直叫。

“吱吱，多。。多谢主人家款待！老黄老黑两家子孙不胜感激！”

八只小精怪吱吱喳喳一阵后，由一只身上披着红色小褂的鼠精上前，竟然真的口吐人言和江黎说了起来。

“哦？你这鼠精居然会说话？”

江黎惊讶，这鼠精只是勉强开了灵智，身上那点妖力灵气，几乎可以忽略不计，就它这样居然还能说话？

“吱吱吱，是小的福分，在城外一间破庙偷吃了几滴灯油，不知为何化了横喉软骨，故而能吐人言语。”

鼠精说话间声音有些模糊，但落字确实真切，并非某些阴神手段。

“嗯，此事倒也真是有趣，鼠兄好福分。”

“那么几位朋友，既然不走，且回答我几个问题如何？”

江黎备下宴席，施展请神术请它们过来，可不是闲着无聊，当然是有事找他们帮忙。

“主人家请问，我们吃了酒水肉食，自然知无不言言无不尽。”

他们这种级别的小妖，也就是逃窜起来有两分本事，现在被人困在房中，人为刀俎，他们哪里还敢不从。

“前天晚上，有一艘飞舟在城外坠毁，一共邪修一十二人遁入城中，你们是此方地头蛇，可有见过那些可疑人物？”

八只精怪又凑到一起又是吱吱喳喳一阵，随后红褂老鼠再次抬起头来，向江黎拱手。

“主人家，我等并未见过那等邪修。”

“城外的坠舟倒是见着，只是不敢上前。”

江黎微微有些失望，不过这也是早在意料之中的事情。

由结丹长老带队的叛逃修士，如果能被这群小妖掌握行踪，他们也早就落网了。江黎根本不指望它们能帮忙找人。

他又问了几个问题，鼠精一一解答，江黎摊开地图，在几个地方勾勒完善出了几处细节。

“在这云溪城下，还有一条暗河？”


---

**第六十四章 酒请群妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在那几只老鼠叽叽喳喳的指挥中，江黎画出了一条歪歪斜斜的曲线，贯穿了整座城市。

这老鼠本就善泳，这地下河道也已经被他们摸透。

“是的，主人家，这云溪城便是因此得名。”

江黎研究了下那条暗河的曲线，是从城东的河流为起始没入城下，在贯穿城市之后，又直接和城外那条河流汇合，由暗转明。其实埋在地下的部分并没有多少。

只要宗门长老不傻，就一定会在暗河的进出口旁蹲守，段霜长老和于半夏他们，不太可能通过暗河逃生。

这条消息看来也没有太大意义。

江黎收起地图，又再次看向了八只精怪。

“几位朋友，非常感谢你们的消息。”

“这次的酒菜备的仓促，招待不周，可能不合几位的胃口。如果几位赏脸的话，明天还可以再来。”

“届时老黄家爱吃的全鸡宴，老黑家爱吃的猪油泡豆腐，一定都准备的妥妥帖帖。”

问完话后，江黎满脸带笑的再次邀请，为表诚意他还撕开了一张符纸，给他们留出了一条出路。

然而听到“全鸡宴”和“猪油泡豆腐”这几个字，八只精怪哪里还能走得动路。

哪怕它们此时的肚子已经吃的大如皮球，还是忍不住从嘴角疯狂淌下口水。

“吱吱，主人家，此话当真？”

红褂老鼠兴奋的问出了同伴的心声。

“自然是真的，我这人啊就是喜欢交朋友，每到一个地方就必然大摆三天流水席，宴请道上的客人饱食。”

“我这人不怕客人吃的多，就怕客人吃的少，几位朋友要是不信，明天大可以再来此处瞧瞧，我这必然已经备好酒菜恭迎几位到来。”

“不仅如此，你们还可以带上自己的家人朋友，来者不拒，来的越多我越开心！”

江黎等仙人来此，还有宗门在后背书，在城中自是有特权的，慷他人之慨他自然大方。

“吱吱，主人家高义！高义！吱吱！我等必将主人家的酒宴广而告之，携家中老小共来赴宴。”

八只小妖的脸上都能明显的看见兴奋之色，吱吱喳喳的就要离开。

“几位且慢，几位且慢，在下还有话说。”

江黎连忙拦住他们。

“吱吱，主人家所谓何事请尽管吩咐。”


---

**第六十四章 酒请群妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几位小妖吃人嘴短，明天还有大餐等着，哪里有不讨好的道理。

“是这样的，在下最近遇到了一些难处，急需一些生魄阴魂为用，此事甚急却是怕坏了客人们的兴致。”

江黎就怕它们明天不敢来，说话非常客气，几乎是哄小孩一样哄着它们。

而这所谓生魄阴魂，便是最最低级最弱小的一种鬼物。

它们不能飞，不能跑，甚至不能走，无法言语没有神智，只能浑浑噩噩的飘在死去的地方，一阵大风吹过，都能像吹垃圾一样把它们吹飞老远。

就算是几只刚开了灵智的小妖，也能轻易抓来。

“吱吱，主人家这是哪里的话，我等虽是妖物，也是讲礼数的妖物。吱吱，客人上门吃宴，哪有空手来的。明天我等各自擒来几只生魄便是。主人家尽管放心。”

这老鼠说话越来越有调理，它懂得礼数江黎是不信的，不过在他身旁的那只老狐狸，恐怕的确有些文化。

应当是它在一旁教，这只老鼠现学现卖。

“不不不，不可如此，此事本就是在下唐突，又怎敢在白要客人的东西。”

江黎摆出一副为难的神色，思考片刻后又突然大喜说道。

“有了！这生魄阴魂我也不白要，明天宴席之时，我必在旁摆下百万黄白之物，客人带来生魄，必有金银相赠！”

江黎此言一出，小妖们更是大喜过望。

鼠精黄皮精和其他山中精怪不同，这两个种族的小妖，几乎一辈子都生活在人类附近，和人类直接或者间接的打着交道。

它们沾染的世俗气息最重，凡人市井的各种歪门邪道学了个通透，更是和凡人一样对金银钱财欲罢不能。

虽然它们的实力完全不值一提，一般修士根本看不上。

但江黎却不嫌弃，它们好歹成本低啊，使凡间钱财便能趋使。

“主人家大义！主人家大义！”

“敢问主人家，这生魄需求可有限制？”

红褂老鼠刚叫了两声，那老黄鼠狼又在它耳边一阵切切，旋即便问出了第二句。

不愧是老黄皮子，这马上就转起脑子了，如果真有限制它们必然不会叫上其他小妖，而是自己独享。

“哈哈你们叫我一句主人家，我又怎敢让客人扫兴？放心，来者不拒！”


---

**第六十四章 酒请群妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而且，如果来的客人多，我对八位朋友还有厚礼！”

“谢过主人家！！！”

这下，它们才终于放心，再次朝着江黎摆伏后，便排着排，从敞开的门口走了出去。
