# 第一百零六章 观音心经＝魔功？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

葬阴棺是立着落地的，放大到正常大小之后，就像是个立着的门框。

棺材板自动打开，片刻后，一位风度翩翩的白衣剑修便从中走了出来。

不得不说，蜀山五行峰的弟子服质量就是好，用料高端触感柔和，就是站在那里没有风都会自己摆动。

甚至在浓黑色的阴尸之血里泡了这么久，随便洗一洗居然也就变回来原样。

这大概就是蜀山五行峰走精英路线的看出了，身上的装备永远好出别人一大截。

江黎和剑修分身并没有一句交流。

就像互相之间根本看不到对方一般，江黎收起棺材转身返回山顶，分身则是脚步轻点化作一道白影向山下飞掠，两人直接分道扬镳。

毕竟都是一个人格，自己和自己说话，实在是没有多少意思。

。。。。

由于和藏经谷的临时据点距离太近，万一被发现，很容易出现误会和意外。

剑修分身没有贸然御剑，光是凭借脚下功夫脚踩枝丫在丛林的掩盖中飞掠，那动作和江黎之前在宗门修炼之时一般无二。

好歹也是筑基期修为，剑修的速度其实并不慢。只是由于曾经的记忆丢失严重，除了酒火剑歌之外，分身根本就是一张白纸，身法之类的也是望了个干干净净，只能使用江黎本体所会的那一点粗浅身法赶路。

一路下到山脚，江黎还是没有让分身升空，而是迈动双腿身如幻影接着向着远处跑去。

这不御剑的原因，一是因为御使火行飞剑飞行，在晚上基本上就好像蹿天雷那样显眼，他还是很容易被他人发现。

出于某些考虑，他并不想暴露分身和本体之间的联系。毕竟观世音心经的潜伏能力太强，很容易遭人忌惮。

试想一下，敌人杀了你的亲朋好友父母爱人，然后又鸠占鹊巢代替他的人生。

杀人着就在身边，而你却丝毫不知，与他朝夕相处，这种事情是何等的恐怖！

这种功法，要是抛开佛门的虚假包装，落到心术不正之人手里，那简直就是魔功中的魔功，歹毒中的歹毒。

换位思考，要是有这样的人存在，江黎自己也会对他除之而后快。

这第二点便是因为，江黎发现分身的修为更高，而且原先的蜀山身法底子还在，施展起本体的身法竟然是没两下子就进境神速。


---

**第一百零六章 观音心经＝魔功？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这种感悟和经验，可以实时反馈到本体那边，对他的身法修行帮助非常之大。

是以为了分身挂机修炼身法，他才想让并列意识多辛苦一下。

不过相对于灵气，分身的体力就是有限得了。

在奔行了整整一夜之后，分身的体力几乎耗尽，这才脚踩飞剑升空，向着某个方向破空飞驰。

飞在高空之上，江黎分身兴奋异常。仗着体内源源不断涌出的灵气，他不断的催动灵气加速，在高空中不断做出各种高难度的动作。

为了让分身可以远距离接受自己的灵气传输，级别很低的炼阴术显然做不到这一点。

江黎又在藏经阁里找了好久，这才终于找到了一门合用的法决。借助并列意识的联系，这才勉强做到了这点。

在空中，没有限速没有障碍，一片空旷之中任你飞驰。那种清爽的狂风迎面扑来的感觉，实在是让人酣畅淋漓。

江黎心中狂呼，这才是修仙嘛！

真说起来，这还是江黎第一次单独飞行，以往在宗门里，不是乘坐飞舟就是两条腿走路，弟子是不允许在公共区域御使法宝飞行的。

是以江黎在得到囚龙锁和剑修分身之后，也都只在房间里试过低空漂浮，像今天这样痛痛快快的飞行，他还真是第一次。

分身以极限速度，向着目的地飞驰而去，视线则回到江黎这边。

此时的江黎，已经在柳木兰师姐的带领下，进入了不远处由七座高山组成的一片山林。

在这片山林的十几公里外，则有着一座看上去颇为繁盛的人类城市，那占地面积怕是比云溪城和印南王都加起来都还要大。

“这里就是其中一个妖物聚集地吗？”

江黎保持着警惕问道。毕竟妖物聚集地，听起来就像龙潭虎穴，就他们两个修士进去，好像很危险的样子。

“算是吧，进去你就知道了。”

柳木兰师姐如此说的时候，还看了一眼远处的城市，眼中涌动着的是莫名的情绪。

这片山林，远看一片枯黄，江黎还不疑有他，只当是妖孽纵横破坏了环境。

当真正踏足其内，江黎的心中这才泛起了浓浓的震撼。

“树皮。。全都没了。”

是的，这片山林和其他地方有很大不同，这片山林的树木，几乎都没有树皮。


---

**第一百零六章 观音心经＝魔功？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎一开始还以为那只是一种特殊的无皮树木而已，但当他真正靠近，才看到树干上依旧残留着的大量牙印。

“这些。。都是被啃出来的吗？”

江黎向前一步，想仔细看看树干上残留的牙印。

然而，咔嚓一声。

他的脚踩进了一个东西。

那种触感有些。。。奇怪。

江黎低头一看，地面被厚厚的落叶覆盖。一口气喷出吹开落叶，在下面被他踩中的，是一具早已风干的枯骨。

江黎在刚入门时，就做过挖坟掘墓盗偷尸的勾当，他并不怕尸体。

他反而是仔细看热闹那颗头骨，那稀疏的牙齿和树干上的牙印一对，几乎完全一致。

江黎又一口悠长的气息吹出，将大片的落叶吹开。

这片山林，全都枯死了，而在这些死去的枯树之下，则是横七竖八的到处都躺满了尸骸。

“木兰师姐，他们这是？”

江黎有了点想法，但还是不由发问。

“原来那座城里的人，还有更远处逃难过来的人，饿死了。”

饥荒啊，如此的天灾，也难怪了。

更远处的地方发生了饥荒，逃难到这里，把这座城市的食物也全部吃光，于是乎所有人就一起都变成了难民。

没有吃的，就上山挖草根吃树皮。

最后草挖没了，树皮也吃没了，树干咬不动，就都在树下饿死了。

饿急了的感觉可是真不好受，还好自己有【饱食】和【辟谷】双重状态，这辈子大概是不会感到饥饿了。

“师姐，那我们要对付的，就是它们？”

江黎问道。

“嗯，就是它们。”

柳木兰师姐蹲下身，掏出一张符纸按在了一具尸骸的身上。

呲呲呲！

符纸顿时冒出白烟，下一颗身上的阴气彻底消散，尸骸也彻底散架。

“他们因饱受饥饿而死，怨恨和痛苦让它们的灵魂被束缚，转而变成了一种不断啃食一切的饿尸鬼。”

“现在是白天，阳气镇压着它们无法动弹，到了晚上，它们就会起来啃食一切看得见的东西。”

“所以，送他们安息吧，你有阴属性灵根，这对来说你应该不难。”

那张符纸，只是演示给江黎看，其实对于体修来说，捏碎它们的头骨，反而要更加方便一些。


---

**第一百零六章 观音心经＝魔功？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过。。全部？

江黎看了一眼这漫山遍野的尸骸，内心好一阵无可奈何。

而且如果到了晚上，这种数量的尸骸统统起身，只怕是会入潮水般将他淹没吧。

走到下一具尸骸前，江黎伸手去抓。

滋滋滋！

只是刚一抓到，江黎的手掌和颅骨就发出了烙铁入肉的声响，片刻后，整具骸骨直接散架。

这是【破魔金肤】的效果？

江黎还是第一次尝试这状态的破魔效果，现在看起来还不错。

这段时间里，言宏后来又帮江黎买到了两次金漆金粉，但由于他的面板设定，两个相同的状态不能叠加只能覆盖。

所以江黎想要全身拥有【破魔金肤】就必须一次性涂满，而不能东一块西一块的拼凑。

所以那两份金漆金粉都还保留着没有直接使用。

看来这佛门的东西，倒确实是对鬼物邪物颇为克制。

只是，这种夸张的数量，克制不克制好像也没多大用处就是了。

江黎撸起了两边袖子。

如此，也就唯有肝而已了。
