# 第六十二章 门前冲突（4000） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天一早，江黎便整装出发。

而此时的外门之中，却也是一片的愁云惨淡。

一大批最精英的外门弟子，在此时，本来应该是在全力备战外门擂台大比。

但现在，却是要去参加那种送死般的任务，这要还能开心的起来就有鬼了。

宗门之中显然也戒严了很多，时不时就能看到黑衣的执法堂弟子，在门内各处巡逻。

江黎提着木牌，穿过重重阻碍之后，终于是到了集合地点。

大略一数，在这里等着的外门弟子，大约有五百左右。是如今外门弟子之中，修为最高实力最强的二十分之一。

他们的年纪较江黎明显都要大上很多，应该都是在外门呆了不少年头的老人了。

毕竟，原本都是要参加外门大比的弟子，最次也得是练气中期里的上游水平。

按照中上品灵根的修行速度，他们中最年轻的一批，大概也有十八九岁的样子。

而以江黎虽然有体修修为，身材壮硕魁梧，但十三岁出头十四岁不到的年纪，还是很容易被人看出。

这就相当于是一个初中生，走近了高中生和大学生们的聚会厅里，很快就引起了不少的关注。

在这次的叛逃事件中，宗门长老和内门弟子，就算叛逃了也轮不到他们一群外门弟子来指手画脚。

原因无他，身份够不上，没资格。

所以作为唯一一个叛逃的外门弟子，于半夏，无疑就成为了众矢之的。

这些外门弟子们，不敢说宗门的不是，不敢说段长老的不是，也不敢明着非议那些内门师兄，那罪魁祸首不就只剩下一个了吗。

连带着江黎，这个和于半夏熟识之人，也被连带着厌恶了起来。

不时有人，朝着他的方向指指点点窃窃私语，但江黎都不甚在意，只是站在人群的最后方静静等待。

很快。

“都到齐了没有！”

从前方传来这样的声响，旋即有一道灵气波纹荡过，是宗门执法堂的人在清点人数。

外门弟子在外门呆了这么多年，很少有那种桀骜不驯之辈，所以让江黎有些失望，这次并没有出现迟到未到之类的情况。

外门弟子们依次上船，这次乘坐的，却并非江黎他们之前所乘坐的那种大型楼船飞舟。


---

**第六十二章 门前冲突（4000） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是换成了一条，通体漆黑颜色，船身更加狭长的战船样飞舟。

战船和楼船的功能定位不同，内里的摆设装饰也都偏向简约实用。

很快，战船飞舟启动升空，继而不断加速，猛烈的推背感传来，摇晃震动感明显，乘坐体验较之楼船差了许多。

“外门弟子们，此次宗门事发突然，相信你们也听说了一点原委。”

在战船的加速逐渐平稳后，终于有个长老出来说明情况了。

“你们知道的传闻没错！原本的宗门外事长老段霜，在抢夺宗门宝物之后，带着他门下弟子以及一名外门弟子逃离了宗门！”

“而此次你们所要做的，就是在那云溪城中，找出他们的行迹！”

下面的弟子们心头沉重，之前还是传言，现在连最后一点侥幸都没有了。

“不过你们也不用担心，段霜其人已经被宗门长老击成重伤，你们本次的任务只是找到他们藏匿的地点而已。”

“接下来，你们每人的手上都会拿到一支蹿天雷，只要找到他们，拉响蹿天雷，接下来的事情，就不再需要你们，自有宗门长老出手。”

“跟随段霜出逃的弟子一共十一人，其中筑基期弟子五人，炼气期弟子六人，只要找到其中一人就算做通过大比，允许加入内门，这里是他们所有人的画像，你们要仔细看清楚记清楚！”

听着这长老的话，外门弟子们也只能无奈的接受了现实。

只能用“危险与机遇并存”这种鬼话来安慰自己。毕竟，往年大比最多也只是前三名有资格拜入内门。

其他人要么等下一年，要么依靠修炼自行突破筑基。

但是今年，如果运气好的话，可是足十二人有机会拜入内门。

很快，一支支蹿天雷被分发到了众人手上。

那是一根食指大小的竹筒，其中一端有绳，另一端则被红漆封上。

江黎按照那个弟子所教的方式，将那段绳头绑在手腕上，到时只要手腕一抖，便能激发信号。

“这位师兄，可否给我一张，那云溪城的地图？”

在其他外门弟子，都拥挤着凑上去看地图的时候，江黎却是找上一边的一位执法弟子，要了一张地图。

这修仙宗门给出的地图就是不一样，除了精确度极高的城市临摹之外，还详细的标注出了各种风水相位。


---

**第六十二章 门前冲突（4000） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎研究了一阵。

“看来是我想太多了，这座城市，不像是按照什么阵法排列所建，进去之后起码不是必死无疑。。。”

这战船的速度，显然要比楼船快上很多。

在江黎仗着体魄挤进人堆看了一会画像后，飞舟又是猛的一震，开始缓缓减速。

却是目的地已经到了。

宗门就这样，把一众外门弟子丢在了云溪城城门口。

随即飞舟便又升入高空，和另外两艘飞舟一起，围着城池缓缓绕圈。

。。。。

“三艘战船，宗门可真是大手笔啊。”

正抬头目送飞舟升空的江黎，突然一个侧身，避开了从身后抓来了一只手掌。

“几位师兄，你们想做什么？”

他平静的回身，看向了已经围到他近前的五人。

“哼，知道我们是师兄还敢躲！马上跪下来磕头道歉，师兄们或许还能饶你一命。”

这五人的身高都至少比江黎高出一头，此时围着他好像围住了一只待宰的羔羊。

“哦？宗门弟子不得残杀同门，师兄怕是忘了吧。”

江黎依旧冷静淡定，哪里像是他被人围住，这看上去分明就是他围住了这五人。

“哈，师弟你这可就误会我们了，师兄们也是想快些完成任务，就只能牺牲一下师弟了。”

“而且，以往的外门大比本就常有死伤，现在又是这样的情况，我们的死活又有谁会在乎？

“你就乖乖被我打断四肢，不要反抗，还能少吃些苦头！”

为首那人又是一爪抓来，他的五指之间闪过金属色泽，势头极其狠辣，好像下一刻就要抓穿江黎的肩膀。

啪！

江黎却是面不改色突然抬手，抓住了对方的手腕，让其凌厉的手爪不得寸进。

“哦，原来可以杀啊，那真是太好了。”

江黎轻声嘀咕了一句，随即继续说道。

“师弟区区练气中期，何德何能，来帮助几位师兄完成任务呢？”

这时他们的情况，也引起了其他外门弟子的注意。

除了一部分不喜欢多管闲事的弟子直接入了城之外，其他人都感兴趣的看了过来。

外门之中前辈欺负后辈那是常态，但那几人声称，有办法利用江黎完成任务，自然是引起了很多弟子的关注。


---

**第六十二章 门前冲突（4000） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼！你就别装了，你叫江黎！和那叛逃的于半夏是朋友对吧！”

“不要否认！我的人亲眼看见你们一起执行任务回来，还在事物堂领取了灵石。”

被江黎抓住手腕的那人如此说到，他手中不断加大力气，试图将手臂收回，然而却一直徒劳无功。

“是又如何？”

江黎算是想起来了，这人恐怕就是言宏和他说过的，那个要针对他们的“谁谁谁”了，只是叫什么来着？根本没有记住。

“哼！如何？等我们把你打个半死，再挂到城头，风吹日晒！受百鸟啄食！且看你的朋友出不出来救你！”

周围其他围观的人一听，有的感觉这做法太过残忍有伤天和，不该是对同门师兄弟使用的手段。

但也有些人，却是听的眼前一亮。于半夏，那可是十二个目标中最弱小的一个，可以说他是所有弟子所期望第一人选。

只要找到他，非但没有危险，还能轻轻松松加入内门，何乐而不为呢！

当然这么做，引出于半夏的成功几率或许不高，但是牺牲一个江黎去尝试一下，又有什么大不了的？

在他们所有人眼里，年纪最小的江黎，就算运气好达到了练气中期，那也一定是最弱的一个，在他们面前，又怎么能翻的起浪花？

“师兄打的可真是好算盘啊，可如果我不愿意呢？”

泛着金属光泽的手掌显然是一种金系法决，对方一直在用力挣扎，但那种法决似乎并不能增幅力量，被江黎攥住的右手始终无法抽回。

然而，江黎在说话间有逐渐加大了力量，那只手像铁箍一样，慢慢勒紧，逐渐加重的剧痛，让这位师兄憋的脸色通红。

“由不得你！。。。”

“该死！你给我放手！”

他终于是再也绷不住脸色，一脚踹了过来，试图为自己解围。

然而事与愿违，江黎的戳脚比他更快更猛！

一脚像打桩机一样戳在了对方的小腹上，在只听见清脆的骨骼碎裂声响起。

这位名叫“谁谁谁”，堂堂练气后期的外门师兄，在被踹飞出去的同时，右手手腕处的尺骨和桡骨也被一同折断。

带血的胃内容物，在空中喷撒出一道优美的弧线，剧烈的疼痛让他几乎昏厥。


---

**第六十二章 门前冲突（4000） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，这还没完！一条铁链自江黎腰间飞射而出。

只是和之前略有不同的是，在铁链的顶端，还多出了一个漆黑颜色的大铁钩子。

这是江黎在重铸铁链的时候，将从妈祖河里打捞上来的，一件钩型污损法宝一起融铸了上去。

噗呲！

铁链追上倒飞的“谁谁谁”，锋利的钩子一下扎入肉中，随即粗长的铁链猛的绷直，挂着对方在空中悬停一瞬，又在蛮力的牵引下再次回射。

江黎则是早有准备，双肩鼓起肌肉，脚下一猛力一蹬，迎着飞回的对方狠狠撞去。

撞山经第一式！魔猿撞山！

这一撞他丝毫情面没留，对方和他相撞的瞬间，那一身骨骼跟炒豆子似的劈啪作响，断成了不知道多少碎块。

等到软趴趴的身体从江黎的身上滑落，还站在他身边的四人，这才的回过神，用惊恐眼神看向江黎，两腿发颤的向后退去。

刚才的变化发生的太快了！

他们根本，没有来得及反应。

谁能想到！谁能想到！被五个外门师兄逼入绝境的一个新入门弟子，居然会突然暴起！

还在短短一息时间之内，直接秒杀了一位练气后期的师兄！

这。。怎么可能！

“几位师兄，你们打算把我挂在多高的地方啊？”

“师弟怕高，还请师兄上钩的时候，给我挂的低一点，你说好吗？”

江黎说话间，身影已经消失在原地，再次出现时，已经扣住了一人的脖颈。

还没等那人求饶，脆弱的颈椎便已经弯折成了九十度。身体则软软的倒了下去。

“那么三位师兄，你们说呢？”

扑通！扑通！扑通！

接连两人身死，其中一人还是在外门之中小有名气的练气后期。

他们剩下的三人不说肝胆俱裂，也已经完全丧失了反抗的勇气。

“江黎师弟！。。不！江黎师兄！江黎师兄饶命啊！”

“我们不想的！都是吴汉！都是那吴汉教唆！我们才做出如此错事！”

“江黎师兄，我们有眼不识泰山！不敢了！真的再也不敢了！您大人有大量，就放我们一马吧！”

这三人倒是还算聪明，没接江黎的送命题，只是一个劲的跪地求饶，对着比他们还小上很多的江黎，大叫起了师兄。


---

**第六十二章 门前冲突（4000） - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过修仙界的规矩本就是如此，谁强谁就是师兄。

他们跪地求饶的样子很难看，但，也是暂时保住了自己的小命。

江黎看了一眼天上还在盘旋的飞舟，冷哼一声，收起了铁链。

“想要不死，可以！签了契约，以后你们的命就是我的！”

江黎甩出去了一张契约黄纸，上面的条款极其严苛，可以说江黎以后就能完全掌握他们的生杀大权。

“这，江黎师兄。。能不能。。”

他们看江黎真的收起了武器，以为他心慈手软，又看那契约上的条款严苛，竟还想让江黎让步。

然而当他们抬起头的时候，江黎却已经不在他们身前。

而在从身后，漆黑的手掌一左一右掐住了两人的后颈，那条铁链也摇摇晃晃飞出，缠在了中间那人的脖子上。

“臣服！或者死！”
