# 第一百二十章 不公平的战斗 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在奢侈消耗的阴风术下，龙龟只支撑了五秒钟，便像触电似的缩回了脑袋。

那股阴风直吹喉管，算是对着龙龟的要害来了一发暴击。

疼得它脑袋直缩脑袋，只是那颗威严的龙首太大，怎么努力也无法缩回龟壳。

它也顾不上捕猎江黎了，松开江黎之后，长长的尾巴在水中抽打几下，便真如水中蛟龙一般，迅速的消失在了湖水深处。

那速度，囚龙锁连对方的“尾气”都没能追上。

这便是江黎和这只龙龟的第一次照面，双方都吃了一点小亏。

然后江黎，便对这只水中妖兽产生了浓厚的兴趣。

那种恐怖的绞杀力量，绝对要远远超过其他同等阶位的妖兽。

在水下的惊鸿一瞥，江黎也看到了，那颗酷似龙首的脑袋，说不准这家伙还真的带有上古龙族的血脉呢？

并且江黎在水下战斗方面，也确实存在严重短板，如果能得到它的精血，或许就可以弥补许多。

是以江黎已经将这只龙龟，定为了自己第四道兽血纹身的素材。

在接下来的三天里，江黎主动出击，在岸上引诱，在湖里挑衅，又接连和龙龟遭遇了数次大战。

但在水中，这妖兽实在是力大无穷，又敏捷无比，屡屡交战他都是落入下风。

唯一的一次，他以自身为诱饵提前设好陷阱，好不容易才终于用囚龙锁缠上对方的尾巴。

但是没想到的是，这龙龟居然还会一手断尾逃生的绝技，让江黎的计划再次落空。

对此江黎相当头疼。

他想要通过夺取龙龟的精血，来弥补自己水下战斗的短板。

但水下战斗的短板不弥补，他又没办法打败那只龙龟。

如此江黎便陷入了这么一个尴尬的僵局。

如果能让它离开湖水就好了。

江黎看着身前的断尾，陷入了沉思。

用诱饵勾引的方式他已经试过好几次了，都被证明为失败。

还险些让他丢了一颗金翅玄雕的蛋。

那既然这样的话。。。就不要怪我了！

江黎对那龙龟志在必得，三天的交手下来，他发现如果不用点损招，只怕是很难得手。

在山中，我可以放火烧山。在水里，我也可以下药投毒！

他从怀中掏出了葬阴棺，随即抖手丢出。


---

**第一百二十章 不公平的战斗 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

葬阴棺迎风便涨，在变大的同时还越飞越高，直到飞到了百米高度，湖泊的中央。

阴尸之血！放！

棺材盖向着一侧滑开，顿时一股红黑色的液体便从中倾斜而出。

正是那葬阴棺中，可以填满一个中型泳池的阴尸之血。

这阴尸之血污秽不堪阴毒无比，落入湖水之中，顿时便将碧蓝的湖水，晕染出片一片浓郁的红黑，并向着周围快速的扩散开来。

湖面上，很快便浮起了成片成片的死鱼，这场景几乎就是当时妈祖河流域的翻版。

这片湖泊的面积不是很大，应该无法自净掉如此数量的阴尸之血。

这龙龟并非阴邪之物，江黎就不信，它还能在这水里呆的下去。

果然没过多久，一颗长须龙头便第一次浮出了水面。

如果不是江黎在水底下见过它的真身，恐怕真就要被那颗威严的龙首给吓得远遁千里了。

吼！

一声咆哮，一道粗大的水柱当即从龙首中喷吐出来，无视重力几乎是笔直的喷向了，飞在空中还在倾倒阴尸之血的葬阴棺。

然而江黎怎么能坐视自己的法宝受到攻击，手中铁链当即飞出。

经过上品灵石灵气的长时间祭炼，囚龙锁的各项威威能都已经非常强大。

只是片刻，就后发先至追上了那道水柱。

在哗啦声中，囚龙锁将水柱一圈圈缠绕然后猛的勒紧，粗大的水柱就被铁链活生生给勒的，溃散在了半空。

吼！

龙龟毕竟有这么大一颗脑袋存在，脑容量显然不是一般乌龟可比，明显也要聪明的多。

它顺着囚龙锁飞出的方向一转头，便看见了江黎这个投毒的罪魁祸首。

本能告诉它，身为水生妖兽，离开舒适的水域上岸，不是一个好主意。

但从湖中心迅速扩散的红黑污血却让它明白，这片它视为家园的湖泊，往后恐怕是不能再待了。

最终，愤怒还是战胜了妖兽那本就不多的理智，一条长尾搅动着湖水，终于是在江黎期待的目光中，爬上了湖岸。

这龙龟身长接近五十米，那条蛇尾修长有力，光是尾部便占了能有四十米的长度。

那颗狰狞的龙头后方，则是一个形状略有些奇怪的龟壳。

这奇怪便在于，这龙龟的龟壳除去头尾之外，龟壳上便只有两个洞。


---

**第一百二十章 不公平的战斗 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为正常的乌龟有四条腿，而这龙龟却只有两只前腿支在地上，身后则依靠的全是那条强壮的蛇尾。

江黎现在有些好奇，这家伙的脑袋这么大，尾巴这么长，显然是没办法把它的脑袋和身体给缩回龟壳里的。

那它这个龟壳的意义何在？长了个寂寞吗？

哗啦啦！

这时，囚龙锁如一条漆黑的闪电般飞回，咔咔两声，锁链两端的镣铐一边扣住了龙龟的前爪，一边扣住了江黎的左腿。

将一人一兽，锁成了一根链条上蚂蚱。

江黎脸上不由地露出笑容，这才是我喜欢的决斗方式嘛！

吼！

龙龟依靠那条蛇尾，哪怕离开了湖水，速度依然无比惊人。

昂着硕大龙首，扬着两只带着脚蹼的兽爪，嘶吼便向着江黎冲来。

而江黎，却也是丝毫不惧，奔跑中厚实的肩膀下沉，一记千锤百炼的猿魔撞山，便朝着龙龟狠狠地撞了过去。

轰！

江黎炮弹般的身形顶着龙龟的龟壳，将它硬是撞飞了出去。

到了陆地上，别说你只是身怀龙血，就算是条真龙。。。

好吧真龙我是打不过，不过欺负欺负你一只稀薄血脉的龙龟，还是没有问题的。

在水中江黎力气没有龙龟大，但此时，局势已经完全反转。

他撞飞龙龟之后，按着它的龙首便是一顿老拳暴打，坚硬的鳞片像雪花似的到处纷飞。

修长的蛇尾卷来，想将江黎缠住绞杀，他又会飞快的闪退，不给丝毫机会。

若是这龙龟想要回到水中，江黎就又会钉子一般钉在原地，以绝强的蛮力牵拉，让它徒劳的消耗大量的体力。

本来龙有逆鳞蛇有七寸，那便是这种两种生物的要害所在。

这龙龟身怀龙血，又有一条修长蛇尾，按道理来说也必然有此要害。

然而一开始被江黎认为没什么用处的那个龟壳，却是刚好保护住了它的要害位置，让最脆弱的地方反而变成了全身最坚硬的地方。

无法速战速决。

江黎无奈，只得是和这只龙龟，陷入体力和耐力的持久战。

他全身皮肤染上漆黑，和龙龟贴身熬斗，伤血互换。

只是，比拼耐力和恢复，江黎还真没怕过谁。

难得出现几次的伤势，呼吸般轻松的便在战斗中自己复原。就好像在江黎身后，一直有着两个回春堂女修，在给他不断加持恢复法决一样。


---

**第一百二十章 不公平的战斗 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从局势拖入持久战，这场战斗就变得不再公平起来。

几个时辰之后，江黎略有些气喘的踩在了那颗硕大的龙头上。这只龙龟终于是耗尽了一切力量，躺在地上奄奄一息。

江黎将它塞入葬阴棺，铁链缠腰飞身便向着已经不远的宗门行去。

7017k
