# 第一百二十九章 发疯的弟子 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎毫无意外的赢得了斗法的胜利，但随着斗法的不断推进，其他擂台上的斗法角逐可就是越发的激烈了。

各种神奇手段绚丽法决层出不穷，打的那是叫一个精彩。

江黎站在飞舟上观望，他已经接连发现了好几个双属性灵根，甚至还发现了一个变异雷属性灵根的炼气期弟子。

那位雷属性灵根弟子，看上去十八九岁的模样，一双肉掌之上电光闪烁，一上台就是一道五心雷，那是谁碰谁倒霉。

可以说在整个练气期擂台中，除了江黎这边之外，结束的最快的，就是他那边。

根据旁人说起，这位的经历可就比较天选之子了。

据说，他曾经只是个吃不饱穿不暖的孤儿，是机缘巧合之下被某位长老从外面捡回来的。

一开始只以为是有着灵根资质的苗子，看他可怜先带回来看看。

若是资质过得去就收入门下，若是测出中品及以下灵根，就放到外门也能让他有个不错的生活。

但是没想到，带回宗门一测，上品灵根资质，变异雷属性灵根！

这变异属性灵根，可就和双属性灵根不是同一个档次了。

强大的威力，莫测的法决，往往可以碾压同级别修士的战斗力。

以至于修仙界普遍默认，变异属性灵根，可以直接把灵根属往上抬上一级。

这一点，从当时段霜长老的表现就能看得出来，顶着雷劫，以一敌三都还能坚持这么久。

当年被认为是天才，伏魔堂中坚力量的段霜，就是变异冰灵根。

而雷灵根主杀伐，冰灵根擅防御，这雷灵根修士只怕还更加恐怖一点。

在第二轮斗法结束后，那位雷灵根师兄突然从擂台上抬起头，看了江黎这边一眼，两人的目光几乎都要在空气中撞出火花。

如果再这么下去，不出意外的话，两人迟早会撞上，而显然双方对自己的实力都是无比自信。

第二轮结束，炼气期弟子一百三十六人剩下六十八人，将在第四天再次刷掉一半。

江黎挥了挥手和师兄弟们分开，没有和他们一起回到伏魔堂，而是在宗门之中随意的走了起来。

他想试试看，能不能在施展霸体诀的时候，同时保持移动能力。

他和寻常修士不同，他的双腿出了自己的力量之外，还寄宿着一股上古甲马符的力量。


---

**第一百二十九章 发疯的弟子 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果自身的双脚无法行动，那是否可以借助甲马的力量来行动？

如果可以引导出一部分甲马神行的力量，也不是完全没有可能做到。

江黎这里边走边尝试，一路上走的是磕磕绊绊的，不是一脚给地上踩出个洞来，就是一下跳起七八米高。

这速度奇慢不说，看上去还行为怪异不像好人。

江黎也不理会其他人的目光，以他伏魔堂首座长老弟子的身份，没人会因为地上的几个坑而找他麻烦。

不知不觉间，江黎便一路来到了外门。

他这一出来，引起了更多的关注。

最近两轮的会武下来，江黎的表现非常抢眼，击败对手但是干净利落，甚至还有一个对手是被吓到主动投降的。

作为一个新入门弟子，参加会武时唯二的一个练气中期，江黎如此表现，无疑就是一匹大大的黑马。

如今江黎出现在这里，自然是被不少人给认了出来。只是介于他们对内门弟子的固有印象，对江黎都是远远的绕开，根本不敢对他有所打扰。

除了。。。这么一群人。

既然来了外门，江黎也打算再去看看曾经助自己练气，为自己的前期修行提供了莫大帮助的外门坟场。

只是天色已经不早，江黎却是难得的在这里碰上了活人。

八个穿着外门弟子服饰的弟子，在外门坟场的边缘，正围靠着一块墓碑或躺或坐，眼神空洞双目无神，脸上却洋溢着一种让人很不舒服的满足微笑。

他们并非是在扫墓，也并不是接取了宗门埋尸任务的埋尸弟子。

他们这是在。。。？

江黎看着他们的样子不太对劲，心下也是有些奇怪，便上前凑了过去。

“喂！你看什么看！谁让你过来的！”

“滚！马上给我滚！否则我们弄死你！”

“滚！不，还要赔偿！把你身上所有的灵石都交出来！否则我们会把你和脚下的这个家伙埋在一起！”

围着墓碑或坐或躺的八位外门弟子，六男两女，脸色看上去都是苍白如纸，双眼凹陷，个个都是一副纵欲过度的样子。

他们一开始眼神空洞完全没有交集，身体一动不动，若不是起伏的胸膛，江黎一定都以为他们其实已经死了。

但是他们对外界的一切变化，不管是对光线还是声音，好像都异常的敏感。


---

**第一百二十九章 发疯的弟子 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当江黎靠近的时候，脚下踩出了一些声音，身体也遮住了一些光线，这八位外门弟子立即便焦躁不安起来。

他们胸膛剧烈起伏，好似江黎靠近他们，是犯了什么弥天大罪一样，对他感到无比的愤怒。

两个男弟子率先站起，对着江黎大吼大叫，破口大骂。

然后响声也彻底吵醒了其他六人，他们全部站起，对着江黎大骂让他滚开。甚至其中一位女修，还想要江黎交出身上所有的灵石，打算抢劫他一番才让他离开。

江黎低头看了看自己身上的衣服，是白色的内门弟子服没错啊。

这八个家伙是吃错了什么药？发的什么神经？

居然敢这么对他说话，还想抢劫一位内门师兄？

这是怕外门坟场的前辈们孤单，所以想去陪陪吗？

“放肆！”

江黎右手一挥，阴木属性灵气便形成了八只手掌，朝着还在狂吠的八人扇了过去。

密集的巴掌声响成了一串，八个人直接被灵气巴掌给扇飞了起来，空中转体七百二十度这才纷纷摔落在地。

他们的脸颊高高鼓起，一侧的耳朵眼睛鼻子慢慢流出血线，没有一个还能保持清醒的。

嗯？这是什么？

教训了一下几人之后，江黎这才看到了摆在地上的两个瓷瓶，和一叠不知道用于什么途经的树叶。

【名称:绿色孢子粉】

【类型:材料】

【品阶:黄阶下品】

【注:一步仙宫，一步地府。】

【名称:苦桑树叶】

【类型:杂物】

【品阶:无】

【注:苦桑的树叶，或许可以用于充饥。】

那两个瓷瓶上并没有具体的名称标识，也没有任何哪家宗门出品的标志。

江黎接连丢了几道鉴定术后，得到了上面的内容。

看来那一叠树叶应该没什么实际作用，这问题多半还得出在那绿色孢子粉上。

江黎想了想，手上灵气涌出化成一道乌光，抬手便打在了其中一个“发疯”弟子的脑袋上。
