# 第一百二十八章 霸体？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

期间李长老从书架上碰落了好几本书册，才终于从某个角落，摸出了一本精装的册子递给江黎。

《霸体诀》

这本册子上就是这么三个字。

这门法决好像听起来很猛的样子，不过江黎拿着他却好像不是很开心的样子。

这门体修法诀，江黎是知道的，据说是一种相当高明的挨打技巧。

说是霸体诀，但很多人管叫它不动霸体诀。

当然，这不是夸奖而是嘲讽。

因为这门霸体诀，就好像半成品的丹方一样，在强大的同时也伴随着难以克服的巨大缺陷。

在施展这门霸体的时候，既不能进攻，也不能移动。活生生就是变成了一个人肉沙包，站在那里挨打。

江黎有些无语，这李长老是不是喝多了酒拿错了？

但是江黎再去看李长老的时候，他已经摇摇晃晃的走远了。

无奈，江黎还是翻开书册，看起来法决详细的介绍。

原来这霸体诀，是这样的吗？

江黎看着看着，脸上原本嫌弃的表情，却是慢慢变得郑重了起来。

或许，它确实非常适合我。

这霸体诀，是一门通过御力和御气并将之结合，再用于防御的法门。

通过这门法决，使用者可以等比例收缩自己的力量和灵气，并将之运至体表从而形成防御。

收缩的力量和灵气越多，在体表形成的防御就越强，是一种用攻击来换取防御的特殊法门。

哦对了，对于体修也是修士，对他们来说灵气同样是至关重要的东西，体修法决当然也是要用到灵气的。

否则光靠磨炼身体的话，那还叫什么体修，那是凡间武者，是凡间武学。。

江黎看了看，这霸体诀的效果应该还是相当强大的。

结合灵气和肉体力量的方法非常高明，如果全力防御的话，遭受到的攻击强度起码得超过江黎本身的两倍以上，才有可能摧毁他的防御。

从性价比来说，这应该已经相当不错了。

只是这门法决施展之后，无法移动的特性，让这霸体诀的价值大打折扣。

久守必失，修士总不能指望光靠这个来活活累死对手吧。

江黎又翻了翻，发现在这法决中一共分为四个篇章，御力，御气，相合，秘修。

李长老的意思，应该是让江黎专攻其中的御力篇。


---

**第一百二十八章 霸体？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这霸体诀讲究让修士收缩外放的力量，再讲力量平均的散布于周身，用于应对外来冲击。

而当他可以控制肉体的力量随意收缩释放的时候，现在的麻烦，自然也就不再是困扰了。

不过，这看着看着，江黎就被这霸体诀的另一个描述给吸引了目光。

在那霸体诀的“秘修篇”中，却是描述，在这霸体绝练到第八层之后。修炼者便可以，将平时积累的一些力量和灵气储存在周身体表。

届时这霸体诀，便会出现一个短暂的爆发状态，可以在不削减力量灵气和速度的情况下，保持最高程度的霸体防御！

也就是说，在霸体诀第八层以前，它只是一种技巧，但是在第八层以后，它就可以是个状态！

虽然每次爆发之前都需要投入准备，爆发的持续时间不长，且过后消耗极大，可以说同样是缺点重重，为了一时的防御付出这么多代价真的未必值得。

但对江黎来着，这莫不是又一个神技？

随着江黎越来越强，虽然在他体质变强的同时，身体防御能力也会随之变强。

但武装硬皮和硬化皮肤，却也已经开始逐渐跟不上他的脚步了。

抓抓炼气期的飞剑当然没有任何问题。

但江黎尝试过，剑修分身的筑基期飞剑，江黎就已经无法完全防御了。

这和江黎对自己的实力定位了并不相符。

如此，这篇霸体诀或许就可以成为更加强大的替代品。

回到柜台前，拿到了霸体诀的玉简，何长老则是接过他的内门弟子令牌，在上面划去了一笔宗门贡献点。

江黎拜入内门已经四五个月，每月宗门发放的贡献点都会直接划拨到他的令牌上，之前又参加了一段时间的除魔任务，得到的贡献点自然也是不少。

江黎偶尔进几次藏经阁学几门法决，光每月发放的那些贡献点就根本用不完。

这就是内门弟子和外门弟子之间的又一项巨大区别了。

外门弟子在保护期过后，是需要定时完成一定数量的任务，来交付每月都要扣除的宗门贡献点。

而内门弟子则是什么都不用干，就能得到外门弟子累死累活也难以触及大量资源。

江黎为自己曾经扣扣嗖嗖的日子唏嘘了片刻，便离开了藏经阁，来到了已经人声鼎沸的会武场地。


---

**第一百二十八章 霸体？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

缠着囚龙锁飞上了伏魔堂所在飞舟。

江黎身上的铁链被衣服遮盖看的并不明显，但是两边手掌上的镣铐，就不容易掩盖的住了。

“江黎师弟，你这是？”

是以，那几位师兄师姐自然是一眼便注意到了江黎的异样。

那镣铐和锁链的模样何其熟悉。

当年他们入门之初，那囚龙锁也曾经扣在他们的脚踝，束缚着他们只能和妖兽殊死搏斗。

虽然他们最后都成功了，并得到了兽血图录的传承。

但现在看见那条坚不可摧的铁链，他们也依旧有些发怵。

“哦这个啊，一不小心突破了，身体的力量有些失控，暂时用它来压制一下。”

江黎这么说，大家这才注意到他身上的气息，相比于前一天，明显就强了一大截。

一晚上不见，江黎这说都不说一声，毫无征兆的就突破了。

“哦突破了啊，挺好的，继续努力争取早日筑基。”

几位师兄习惯性的抛出鼓励和话语。然后过了片刻。

“嗯？等等，你上次突破是什么时候来着？”

“你是练体突破了？还是练气突破了？”

几位师兄师姐突然想起，江黎好像是今年刚入门的新弟子吧。而且算算时间，他们知道自己师尊收下江黎这个小师弟，到现在总共也没有多久吧。

他之前是练气练体双中期。。。那现在，怎么看这情况也得是后期了啊？

他们的表情有些复杂，昨天和江黎法斗的那个齐天涯，不就是和江黎同时入门的极品灵根吗？

对方明明这才练气中期，而且距离突破还有着一段不小的距离。

自己等人这个小师弟，是怎么回事？练体修为反补练气？兽血图录还有这种效果的吗？

那再过两年，是不是就得筑基了啊？

一时间他们纷纷有些沉默，倒也不是说怀疑江黎，只是心里有些纠结。

江黎的快速成长，是在拜入何长老门下之后，接下去的成长，就基本都在伏魔堂众人的眼皮子底下，根本就没有什么问题。最多也就是何长老给他开了小灶，这本来也无可厚非。

而这小师弟天才自然是好事，但是突然多出来一个迎头赶上的对比对象，这让他们无形之中背负上了不小的压力。


---

**第一百二十八章 霸体？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万一哪天就被小师弟给超过了，他们现在都不敢想象，何长老到时候会对他们如何的狂风骤雨。。。

下方擂台的会武还在继续，江黎的心神却是大半都花费在了霸体诀的修行上。

在向着几位师兄师姐请教过几个疑难之处后，他便站在飞舟围栏便尝试起了霸体诀。

他的身上时不时涌动起一层薄薄的灵气，全身的肌肉又到处鼓来鼓去，像是在皮肤下被塞了一只老鼠一般，恐怖的一股肉体力量就这么在全身四处游走。

在这种运力全身的过程中，他对力量和掌控也在一点点的提升。

这御力篇的优势便在于，他不需要其他的道具辅助，也不会对外界造成太大的影响，不管是站着坐着还是躺着都可以修炼。

而且毕竟是专业的御力之法，这种修炼可比捶山和盘鸡蛋，都还要更加有效快速。

地面上的十个炼气期擂台，在第二天的中午便已经结束了斗法，但天上的浮空擂台，却是一直拖到了晚上。

一方面原因是只有一个擂台，筑基期会武的场次更多，另一方面原因则是，高级修士的各方面素质都更强，除非是实力相差悬殊，否则很难快速分出胜负。

宗门也并没有着急的开始，炼气期第二轮的会武。

而是等筑基期弟子的第一轮会武也结束之后，才在第三天开启了第二轮。

参加会武的炼气期弟子一共二百七十二人，第一轮过后，败者淘汰胜者留下，现在还剩一百三十六人。

依旧是甲字擂台，依旧是风轻云淡，江黎身上捆着铁链手上带着镣铐站在了那里，等着对手的上台。

江黎的号码签是“二百七十一号”，是目前所有炼气期弟子中号码最后的一个。

按照斗法顺序相反的规则，也就是说只要他不输，那他就将一直在这甲字擂台上打下去。

对面的选手也没有让江黎久等，没多久后，一个身影走上了擂台。。。然后是第二个，第三个，第四个。

就这么一愣神的功夫，江黎的面前，就站上了四个身穿白色弟子服的人影。

片刻后四人一同抬起头，只见他们的脸上都带着相同款式没有五官的白色面具，而面具上则是分别写着“酸甜苦辣”四个字。


---

**第一百二十八章 霸体？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

酸甜苦辣？这人还蛮有个性的。

江黎的只是一眼，便想清楚了对方所擅长的本事。

奇门堂的傀儡术。

这位师兄弟的战斗江黎也看到过，傀儡里暗藏的符文机关防不胜防，本体又藏在傀儡之间难以捉摸。

反正他的上一个敌人，直到力竭都打出擂台，都没能找出他的真身所在。

“伏魔堂，江黎。”

江黎率先拱手报出了自己的名字，然后便抬头看了过去，好像是想要凭借声音找出即将说话的那个本体。

“奇门堂，斑尺。”×4

然而这话，却是四个面具人一起说的。

显然，对方也和江黎一样，已经将五通术修炼到了五神皆通的层次，凭借“舌”字相同，他不但可以借口说话，甚至还能凭借傀儡念咒施法。

“这位师兄，翁三奇长老进来可好？”

从入门开始，那奇门堂翁长老就对他不错照顾颇多，他碰上了奇门堂门人，自然是要问候一句。

“嘿嘿，呼呼，哈哈，嘻嘻。”

“师弟，你可曾体会过红尘间的酸甜苦辣～悲欢离合～”

那奇门堂斑尺根本没有理会江黎的问候，四个面具人分别发出了其中奇怪的笑声，然后便摆开阵行装神弄鬼了起来。

这就搞得江黎比较无语了，不就是搞了几个傀儡吗，怎么弄得要送我去投胎一样。

如此江黎也是松快了一下身上的骨骼，打算和对方玩上一下。

“说真的，这位师兄，让我知道你的真身所在，其实是为你好啊。”

“那么这次的死亡概率，是四分之一。”

铜锣敲响，江黎突然阴森森的，这这么说到。而在他的话音落下后，壮硕的身形便已经消失在了原地。

砰！

无数的零件木屑四处纷飞，站在最后方的一个面具人，已经被江黎一爪子从背后掏穿。

“什么！怎么可能这么快！”

剩下的三个面具人被突如其来的变化给吓蒙了，连忙回头看向江黎，好像那三张面具上都显出了惊恐的表情。

江黎则是淡定的，从傀儡的胸口抽回右手，然后一双眼睛在剩下的三个面具人身上来回扫荡，看的奇门堂斑尺是一阵胸口发紧，好像下一刻便会有一只手掌当胸穿过。

“斑尺师兄，你这次的死亡概率，是三分之一哦。”


---

**第一百二十八章 霸体？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎随手将已经报废的傀儡丢到一边，然后身形再次消失。

看着江黎的身形消失，奇门堂弟子的心脏好像都忘记了跳动，当场就漏跳了好几拍。

嘎吱嘎吱，咔！

惊人牙酸的声音传来，江黎再次出现在了一个傀儡的身后，这次他抓住了那具傀儡的脖子，将它的脑袋直接就给从身体上扯了下来。看上去还真有那么一点变态杀人狂的潜质。

那奇门堂弟子循声望去，只看见江黎随手将那傀儡的脑袋丢掉。那木质脑袋砸在地面上的声音，让他大脑都是一阵眩晕。

如果刚把运气不好的话，那被扯掉脑袋的，可不就得是自己了？

脖子上凉嗖嗖，斑尺只感觉自己咽下口水都变得无比困难，大量的冷汗不知何时已经浸透了他的衣衫。

“这位师兄，接下去的死亡概率，可就是二分之一喽。”

江黎的话再次幽幽传来，一双“天真”的眼睛，在剩下两个面具人的身上扫来扫去，准备着下一刻便要再次发起致命的攻击。

“等一下！我认输！我认输！”

奇门堂班尺总算是再也承受不住这种随时可能死亡的感觉了，也顾不得装逼了，以最快速度扯掉了自己的面具，连忙认输。

然而只是扯掉面具的那一个眨眼的功夫，江黎的身形居然又已经消失不见，这种情景更是让他亡魂大冒。

啪。

一只手掌搭在了奇门堂弟子的肩膀上，他的脸色嘴唇瞬间变得煞白，毫无血色。

“抱歉抱歉，开个玩笑而已，师兄不要介意。”

江黎的话，在对方的的耳边响起，要不是两条腿都已经被下软了，他这下当场就得蹦起三米多高。

过了好半天，他才听清楚江黎的话，原来只是玩笑没有真想杀他，但是他苍白的脸色还是许久缓不过来。

他也是欲哭无泪，早知道之前就不装神弄鬼了，这下可好，自己反而被吓了个够呛。

只是这个炼气期师弟，也强的太离谱了吧？

江黎之前当然都是在吓唬对方而已，对方伪装的傀儡再像，他的心跳总是不可能完全停止吧。

有观音心经在，这种细微的声音无异于敲锣打鼓，他其实一早就分辨出了对方的真身，故意吓唬让他主动认输罢了。


---

**第一百二十八章 霸体？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这一场法斗下来，这奇门堂师兄甚至根本连一道攻击都没有打出，反而损失了两具傀儡，倒也确实有些惨了。
