# 第一百二十二章 药园秘境 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎愣了愣，那个湖泊里可还有他倒下去的阴尸之血。

而阴尸之血，最近百年来唯一的一次大规模出现，便是在妈祖河流域。

这要是被何长老看见，那葬阴棺，当时的水下摸鱼，甚至摸走了蜀山五行峰剑修尸体的事情。。。那可不就都有可能被顺着线摸到？

他想了想，然后拿出地图，果断给何长老指了另一个方向的一处水域。

何长老点点头，也不疑有他，带着江黎便回到了那间专门用于修炼“兽血图录”的静室。

这静室里的水气还没有彻底散去，显然在之前不久，应该还有他人使用过。

看来自己那几个宿味蒙面的师兄师姐，也因为宗门会武的事情回来了。

从静室的后面，何长老搬来了一口更大数倍的大缸，让江黎自己烧火熬药。

何长老则在一旁，帮江黎处理起了那头龙龟。

这龙龟身怀龙血，是以它身上的每一滴精血都异常珍贵。就江黎的“迪拜”技术，等他取出精血，估计得要浪费掉百分之七十。

更何况这只龙龟还是活体，精血效果更好，如果江黎的运气够好，或许真能借此得到一丝龙血。

对于所有体修来说，那可都是梦寐以求的东西。

这边提着火扇，江黎每两息时间，就朝着大缸子底下扇上一下，倒也不是什么有难度的事情。

他便凑到何长老身边，观摩起了对方杀龙龟取心放血的手法。

还询问起了关于那个秘境的事情。

引得整个大重山修仙界都为之震动的秘境，要说江黎不好奇那是不可能的。

何长老正在切割龟甲，一双手稳健的好像机械。

这对江黎倒也没有什么好隐瞒的，便有一搭没一搭的讲了起来。算是让他对秘境出世的事情，有了更多的了解。

据何长老所说，那个秘境是一片面积非常巨大的灵植药园。

一开始，还是两个好运气的散修误打误撞发现的。

那两个散修不懂炼丹不会炼药，在那秘境里采摘了上百斤灵材后，跑到升仙阁售卖。

结果那升仙阁管事见那两人不懂，便想要坑上一笔，报出了一个非常没有道德的低价。

然而那两个散修也是人精，言语试探间便发现了不对。

这两人发现自己被骗立马就火了，不依不饶的大叫起来。


---

**第一百二十二章 药园秘境 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那管事见事不妙再想加价，他们却也是不肯了。

然后双方各执一词，便在升仙阁中吵了起来。

升仙阁的集市本就是大重山一片做的最好的，各大宗门在那边都有专人驻守互通有无。

结果这一吵，就吸引来了不少看热闹的修士。

而能常年混迹于修仙集市的修士，又有谁能比谁蠢上多少？

很快就有人发现，那些灵材的采摘手法稀烂，采摘者根本就没有灵植水平。

但他们两个却又能采来这上百斤的灵材，这就非常反常。

很快，又有人从那些药材的根部发现了不对。

在灵材根部残留下来的那些许土壤，经过比对竟然毫无二致。

这就说明，这一百多斤灵材，应该是在一片很小的区域内，在非常接近的时间里，被采摘下来的。

但，这可不是一百斤杂草，而是一百斤灵药啊！

一般来说，一个灵植师地毯式的搜索一座大山，能找到一两斤灵材，那就已经很不错了。

但是这一百斤灵材。。如果不是他们从哪家宗门的灵植园里偷来的话。。那这事情可就大条了。

这下，那两位散修发现不对了，周围的修士怎么不帮他们说话，还这么直勾勾的看着他们呢？

他们抗起灵材再想走时，却是已经来不及了。

当时大重山一片有头有脸的宗门，几乎都有人在场。

他们可以说就代表了大半个大重山修仙界，在他们的联合施压下，很少有人能对他们说不。

而在两位散修，迫于压力说出秘境消息的之后，这个秘密就已经几乎人尽皆知了。

再加上那药园秘境的位置，又不在四大宗门任何一家的领地范围之内，于是乎便有了后面的争端。

至于其他小宗门，要是胆敢宣称那秘境是他们的产业，只怕那不是崛起的契机，而是灭亡的开端。

随后，这条消息第一时间被纷纷传回各个宗门，大重山一片有头有脸的势力，便都派出去了人手打算分一杯羹。

一开始，他们还真的没太多在意，毕竟这种从路边捡来的消息能有多大含金量，谁也说不准。

直到到了那片秘境之后，他们才发现，那里的价值，还远远在他们的想象之上！

里面的灵材资源之丰富，到了随便踩倒一株野草，摘下一朵野花，都可能是灵植资源的程度。


---

**第一百二十二章 药园秘境 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

换算成灵石，那更是几乎能让人心肌梗塞的庞大数字。

各个宗门，先后足有几十位炼丹师、灵植师进去过秘境。

在之后，他们一致认为，那片药园秘境的价值，绝对要超过五条完整的灵石矿！

要知道，整个大重山修仙界的灵石矿，目前也就只有五条而已。

一个药园，却几乎相当于整个大重山区域已知灵石储量的总和！

一开始，也有人想过暴力开采，先把眼前的利益拿到手再说。

但那人立马，就被在场所有的灵植师给骂了个狗血淋头。

一时的利益虽然爽快，但这无异于杀鸡取卵竭泽而渔！

要知道灵材它是会再生的啊，那片药园，如果合理开采的话，将会每年源源不断的产出大量灵材，那是可以福泽后世千年的存在，甚至可以就此改变大重山修仙界的现状。

各大宗门也不是短视之人，只有无根浮萍的散修和魔修，才追求一时的利益。

大型宗门传承千年百年，他们反倒看不上那点小利，更加喜欢经营收获。

而那些后来才知道消息的散修也是蜂拥而至。

他们汇聚到一起之后，宣称既然这片秘境无主，那大重山修仙界所有修士便都有资格采摘。

一时间也让他们闹出了不小的声势，颇有一点当年藏经谷成立之时的样子。

当时宗门人手不足，碍于他们人多，便还真的划分了一小片区域，让那群散修探索和守卫。

然后这一下，散修的短视缺点，就瞬间暴露无疑。

得到了入场券的散修哪里还顾得上探索和守卫，他们像一群蝗虫似的，就开始狂啃地皮。

虽然只几个时辰就被宗门势力发现，并联合驱赶，但是他们造成的破坏，却也已经让不少修士气的直打摆子。

随后便有越来越多的宗门修士赶到，将混乱的散修镇压了下去，还针对带头的几个散修，发出了联合通缉令，将他们直接弄成了人人喊打的魔修。

何长老作为伏魔堂首座，也是那时过去的。

这吃一堑长一智，再没有人肯放散修进入，并且破坏性开采的提议也没了市场。

接下去便是耗时长久的扯皮。

四大宗门当然想要自己瓜分，但由于蛋糕太大，诱惑太大。其他宗门自是不可能同意。


---

**第一百二十二章 药园秘境 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小宗门相互联合起来说话，就是四大宗门也并不能忽视！

所以最后还是老规矩，修仙界里拳头大的说话管用。

当然，这里指的并不是惨烈的战争厮杀，而是大重山修士大比！

那些小宗门，自知高层战力和四大宗门相去甚远。

于是乎，他们便打算通过变数更大的新生代弟子来尝试扳回一城。

毕竟那些小宗门，如果集中大部分资源来供养某几个天才弟子的话，那些弟子所得到的资源，其实并不会比大宗门要差。

这便是他们为数不多的底气所在。

而四大宗门，也根本不认为自己的弟子会比别人的差！

于是乎，大比的人选便定在了，二十岁以下炼气期弟子，和三十岁以下筑基期弟子，两个部分。

至此，大重山修仙界的大比，便一点一点的敲定下了章程。
