# 第四十五章 火行峰剑修 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

淌泥带水的，江黎从远处的河岸边抱着一块半人高的石头，一步一步走了上来。

呸呸呸！

江黎喷喷吐吐，一上岸就开始清理口鼻里的大量泥沙。

他那样子，破衣烂衫蓬头垢面，一身的淤泥和水草，就那脑门上还爬着几只肥硕的田螺。

就那样子，他看着简直就和水猴子没什么两样。

就在他吐的抑扬顿挫和时候，江黎的动作突然一顿。

双臂的肌肉猛的鼓起，还抱在手上没有丢掉的那块石头，被他朝着身侧全力一下砸了出去。

轰！

半人高的石块飞到一半，一道流光瞬息而至，石块顷刻间炸成了满天碎石。

穿透石块，流光的势头稍减，以江黎的动态视力，已经可以勉强的捕捉到，那抹流光的飞行轨迹。

但是。。躲不开！

木甲术！武装硬化！

锵！

江黎覆盖了木甲和武装的双手，在必经之路上死死的攥住了那抹流光。

巨大的力量传来，江黎双腿没动，但却依然被流光推得向后滑退，在地面上犁出了两道直没脚踝的沟壑。

手心里攥着的东西，在拼命挣扎，并且还在不断的散发出惊人的高温。这东西在试图扎入他的身体，然后烧毁他的心脏。

覆盖在手上的木甲，在剧烈的高温下很快就被烧穿。

呲！

灵能武装的漆黑皮肤直接接触的上去。

一阵灼热疼痛感传来，丝丝缕缕的焦香飘荡，但出乎意料的是，这种温度还在忍受范围之内！

清凉皮肤的效果，让他可以很好的抵御火焰伤害。漆黑的手掌就这么死死抓住流光，硬顶着和它角力。

江黎在【爆血狂力】的加持下，那一身蛮力何等惊人，就这么硬生生抓着流转，滑出去足有二十来米远。

直到被推回到河岸边上，才堪堪停住退势。

再看手中，耀眼的流光好似已经耗尽了力量消散开来，留在他手中依旧在不停颤鸣的，却是一把暗红色的狭长宝剑。

“我尼玛！飞剑！”

江黎爆了一句粗口，随即便感觉手中飞剑再次烫手了起来。

“还没完了！让我来帮你淬个火！”

他看了眼身后浑浊的河水，下一秒抱着这赤色飞剑，一个翻身转体，就直接扑进了河水之中。


---

**第四十五章 火行峰剑修 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大量的气泡翻腾，好像水面都被煮开了一样，股股蒸汽不断化作白烟升起。

“该死！我的飞剑！”

片刻后，一道白衣人影踩着树冠翩然而至。

只是落地后，那着急忙慌的样子，不知道的恐怕还以为是他家老婆难产。

白衣人看上去年纪很轻比之江黎大不了几岁，面若冠玉英气逼人。再过几年，恐怕又是一个，能让无数少女为之疯狂的翩翩海王。

在他白衣的胸口处，绣着一柄火红色的小剑。

这代表着，他是蜀山五行峰火行峰的弟子！

“赤穹剑！收！收！收！。。。”

“怎么不灵了？”

蜀山五行峰弟子捏着剑指，对着还在微微沸腾的水面一阵比划，但是他的宝贝飞剑就是死活不见踪影。

“不会是泡水泡坏了吧！该死的妖物！”

正当他急得抓耳挠腮的时候。

哗啦！

自水面下，一条铁链猛的射出，以一种奇快的速度，向着他勾卷了过来。

蜀山五行峰弟子，一身本事，十分有九分在剑上，此时飞剑被夺，又突然遭受袭击，反应不及之下，竟然是被铁链卷了个正着。

铁链卷着他，向水面拖去。

这位弟子虽然是练气后期，但身体没有经过专门的锤炼，力量远不及江黎，在铁链的拉扯下不断滑向河岸。

在水下，江黎都觉得自己胜券在握了，只消等将偷袭他的那人拖入水中，就能给对方来上一顿终生难忘的暴打。

然后下一刻，乐极生悲！

剑光术！

五行峰弟子右手剑指之上，突然冒出来一截两尺长短吞吐不定的的炽红剑光。

挥手一划，薄薄的剑光和两指粗的铁链交错而过。

连丝毫抵抗都无，铁链的前段一小截，就被直接斩了下来。

这铁链虽然有些来历，但归根究底，也不过就是凡间之物罢了。

原本的材料太差，平时用用也就还行，然而一但和法术甚至法宝撞上，那损坏就是它的唯一下场。

江黎心中肉痛，这铁链可是花了他整整三块灵石啊。

当即整个人从水中跃起，手上已经抓住了赤穹剑的剑柄，就扑向了距离已然只有三步之遥的五行峰弟子，他口中还在大喊:

“还我法宝！”

五行峰弟子大惊！


---

**第四十五章 火行峰剑修 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么！那玩意居然是法宝？”

然后就已经被江黎冲至了身前。

江黎之势如恶虎扑食，一手持剑，一手成爪，强壮的身体里蕴藏着的，是如怪物般的蛮力，只消片刻，他就可以把身体孱弱的剑修撕成碎片。

然而蜀山五行峰不愧是大重山四大流氓之首，座下弟子当真不是孬种。

白衣剑修不闪不避，而是抬起剑指，从正面迎了上来。

两人身影骤然相撞，年纪更大一些的五行峰弟子，反而像是一个孩子般无力，被江黎一把扣住喉咙，狠狠压到了地上。

但是江黎的动作，也是戛然而止。

因为原本被紧握在左手，剑锋向前的赤穹剑，此时剑尖却是转了一百八十度，锋利无比的剑刃正紧紧的贴着江黎的脖颈，散发着微微的灼热。

空气在这时突然安静，两人就这么面对着面，保持着一个随时可以接吻的距离，僵持了足有七八秒钟。

期间江黎的左手不断用力，尝试重新用蛮力夺回飞剑的控制权，然而几番尝试之后他确认，一只手的力量，是真的没法抓死飞剑。

又几秒钟之后，江黎突然灿烂一笑，率先打破了沉默。

“这位师兄，你看咱们之间是不是有什么误会。”

“师弟我是藏经谷弟子江黎，之前不慎落水，才刚上岸，师兄怎么就放飞剑刺我呢。”

江黎师兄师弟叫的亲热，可手上却还紧紧扣着对方的喉咙，没有丝毫想要放开的意思。

不过他这一说，对方也算是回过神来了，好像还真是他扎错了人。

四大流氓说不上同气连枝，但起码也是站在一条阵线上的同道，通常情况下一些小矛盾，还是不至于打打杀杀的。
