# 第九十二章 灵性 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那弟子先是拿出了一张详细的符文图纸，对照着一块成品的木板和江黎讲解。

哪里应该有什么注意事项，符文刻刀应该怎么用，在刻画符文拐角时，灵气应该怎么输出，等等等等的炼器基础知识。

这还只是刻画一个最为基础的符文，如果扩展到一个完整的阵法的话，这就还将牵涉到符文之间，相互勾连作用问题。

其中牵涉之复杂，变化之奇妙，那种难度简直就只能用恐怖来形容。

江黎接过那柄小小的刻刀，学着旁人的样子，用布条将刻刀和手掌缠到了一起。

那样可以避免，从雕刻材料上掉落下来的屑沾到手上影响手感。

总之细节决定成败。

江黎深吸口气，随即手中灵气弥漫而出。

阴属性灵气填充入刻刀，让刻刀变得更加锋利稳定。

木属性灵气渗入木板，让这块灵木的木质纹路清晰的被他完全掌握。

大致拿着符文纸张，在木板上比划了一下之后，江黎手上丝毫犹豫都没有的就是一刻刀落了下去。

咄～

嗯。。尴尬了，江黎没有考虑到自己增强的力量，这一下直接就用刻刀给木板来了个对穿。

不过如果我不尴尬的话，那尴尬的就是别人。

江黎装作不以为意的样子，又在这块已经废掉的木材上，尝试了几次大致找到了合适力道之后，才把这块废木丢掉，又拿了一块新的木板过来。

站在他的旁边，那位外门弟子一脸的肉疼，紧张兮兮的看着江黎接下来的动作。

他有些想要提醒江黎注意力道，但是又怕江黎反感，只能憋着一副苦瓜脸，站在旁边干着急。

江黎定了定心神再次下刀，这木板的硬度虽然可观，但对他的那副怪力来说，还是不值一提。

随着他的刻刀不断地在木板上流畅的滑动，大量的木屑纷飞之间，精纯的灵气都随之被稳定的填充了进去。

这便也就是刻画符文的难点所在。

符文通路的流畅性，就是评判一道符文好与不好最重要的标准。

最好的符文，就是一刀到底一刻不停！

但凡出现一点停顿乃至断点续接，在成纹之后在流畅性上，就会出现相当明显的缺陷。

一般来说十个停顿以内算合格，三个停顿以内算优秀。


---

**第九十二章 灵性 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这里面，天赋，专注，技巧，那是一点都不能缺少，而最重要的，却还是那一点玄之又玄的“灵性”。

说得通俗点，也就是符文阵法的天赋了。

一刻钟，两刻钟，三刻钟。

江黎手上刀走龙蛇，飞舞的越发流畅。

在他的眼前，好像又看到了之前那符文木板上的一点灵光，他什么都没想，只是握着手中刻刀，不断地追逐那点灵光。

就在这种奇妙的状态中，一副好似艺术品的灵刻正在栩栩而生。

一位内门师兄，却跑到记名弟子们工作的区域干活，这种反常很快就引起了周围弟子的注意。

旁边的几位记名弟子纷纷被吸引了过来。

一开始，他们可能就是，抱着瞻仰和拍马屁之类的心思才过来看看的。

但是看着看着，他们就发现不对劲了。

眼前的一幕，让这群外门弟子一个个都是被惊掉了下巴。

“好快，真的有这么丝滑吗？”

“这位师兄好像连一次停顿，都还没有过！”

“师兄刻的符文好漂亮啊，为什么我感觉他刻的符文和我们的不一样呢？但是明明就是一样的啊？”

“这位师兄年纪这么轻，但是好扎实的基本功啊！”

“师兄虽然年纪很小，但是认真刻符的样子好帅啊！”

“也不知道这位师兄是咱们炼器堂哪位长老的弟子，我怎么都没有看见过。”

“大木师兄，你知道吗？”

后来的几位记名弟子，都看向了一开始就站在江黎身边的那个记名弟子，在尽量压低声音不打扰江黎的情况下向他问道。

“这个。。这个。。我也不知道啊。”

这个记名弟子大木，本来是想说江黎并非炼器堂弟子的。但是话到嘴边，他又迷茫了。

他实在是很难相信，一个第一次刻画符文的人，居然能做到这种程度，这不科学，也不修仙！

他更愿意相信，江黎其实就是炼器堂的内门弟子，只是之前比较低调，这次突然出现还故意在他面前装作不会，动手之后才展露出来这种水准，就是为了博取眼球。

但是下一秒，他的猜测就被无情否决。

“等一下，你们看他像不像江黎师。。师兄。”

一个记名弟子突然如此说到。


---

**第九十二章 灵性 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轻一点，别打扰到师兄刻符。”

“江黎师兄？哪个江黎师兄？”

那弟子说话的声音有些大，在旁边连忙有人阻止，发现江黎没有反应之后，才继续轻声询问。

“就是那个，那个今年外门弟子里唯一拜入内门的江黎师兄啊，我在交易区摆摊的时候，有幸见过一次，应该就是他没错了。”

江黎的名声并不大，但以新入门弟子的身份，闯过“外门大比”任务，最终一人拜入内门的事迹，却是在整个外门传了个通透。

特别是入门时间三年之内的那些弟子，几乎个个都以江黎为榜样在膜拜。

期待下一个脱颖而出的就是自己。

记名弟子也是外门弟子，他们又怎么会不知江黎的名字。

“但是。。我听说江黎师兄不是加入了伏魔堂吗？什么时候又加入我们炼器堂了？”

问这话的是个女弟子，然后其他人都用一种奇怪的目光看向了她。

“妮子，你怕是忘了，我们现在就在伏魔堂啊。”

这时江黎那边也终于到达了尾声，一个漂亮的刀锋甩钩，将最后一点回路连上，整块木板上此时都被复杂的灵刻所覆盖，密密麻麻但又整整齐齐！

呼！

一口灵气吹出，将掉落在木板表面的碎屑吹干净的同时，也给木板上的符文路线灌进了灵气。

这块木板上的灵刻符文，当即散发出了一阵莹莹的灵光，随即无处不在的重力便悄无声息的抵消。

在江黎松手之后，闪烁着灵光的符文板，依然漂浮在空中一动不动。

那种样子，甚至比之他刚才用来当做参照的那块符文板，都还要更加稳定更加持久。

“师弟，这块符文板就算我赔你的，多谢了，后会有期。”

江黎把手中的那块木板递给记名弟子大木，说完之后，便径直走向了不远处的几位炼器堂长老。

毕竟，已经确定了自己拥有这符文阵法的天赋。

自己总不能，就真的一直去跟一群记名弟子学习符文，那样也太浪费自己的才华了。

之前在拜师的时候，谷主大佬答应过让他学习符文阵法，还给他的内门弟子令牌，打进去了一点白光。

那点白光，应该就是类似于推荐信和许可证明之类的东西，加上自己伏魔堂首座长老弟子的身份，想来也不会有太多的阻碍。


---

**第九十二章 灵性 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然，在江黎表示了来意之后，几位长老一开始有些惊讶，但在看过了江黎的令牌之后，也就没有多说什么，很是干脆的就答应了下来。

他们虽然现在太忙，没空亲自指导江黎。

但按照江黎的请求，还是给了他在这里随意帮忙积累经验的权利。
