# 第一百一十九章 龙龟 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几天后。

轰！

一处平静的湖面上，一朵数米高度的水花突然炸起，江黎身披木甲的身影从中蹿了出来，随即脚步连踏水面，向着岸边飞奔而去。

在他踏水而行的过程中，水面下竟是突然探出了一条巨大的触手卷向江黎。只是江黎好像早有准备，在甲马神行的加持下，几个闪烁便避了开来。

落到岸上，退出了安全距离，那条黑色的触手才似乎伸长到了极限不再追击，摇摆后两下重新沉入水面。

只是看那触手的末端格外的圆顿，像是末端缺了一段。

见水面再无动静，江黎又伸手朝着湖面一招。

哗啦啦，一条黑色锁链便从湖水里飞射了出来。

囚龙锁自动变细变短缠回了江黎的腰间。

啪！

一节三米多长水桶粗细的黑色触手，落在了江黎的面前，还尚且在不断的扭动。

这节东西，显然就是刚才袭击江黎那“触手”的尾部一节。

江黎叹了口气，灵气拂过全身，身上的湖水飘散成一片水雾被迅速吹干。

“这东西在水里，可还真是难对付的紧啊！”

江黎望着不远处的湖水不由得如此感叹。

在找到两颗鸟蛋之后一路飞行至此，在这片湖泊旁却已经待了三天时间了。

而一切便是因为他看上了这水里的一头妖兽！

【名称:龙龟】

【类型:水生妖兽】

【年纪:性未成熟期】

【性别:雄性】

【营养来源:杂食】

【习性:偷袭绞杀】

【危险程度:高】

这是一种在藏经谷异兽录中有过记载，据说传承有上古龙族血脉的强大水生妖兽。

别看还是未成年，那体型就已经是水怪级别的庞大。

龙头龟身蛇尾，据说它的长相还和传说中的神兽玄武非常相似。

甚至有传言，这龙龟便是多情的龙族和神兽玄武，一夜雨水之后诞生的异种！

。。。。

前日，江黎到达这片湖泊时，发现此处风景秀丽，湖面如镜，便心声喜爱，打算在这里暂且休息一晚。

并且由于此处距离宗门已经不远，他在心情放松了些许的情况下，便久违的选择了扎营生火，甚至还拿出了一条巨大兽腿架在火上烧烤。

再往前去，大概只需要两天，就能回到宗门了。但他一路前来却还没有碰到过几只看得上眼的妖兽，兽血纹身的素材也还没有到手。


---

**第一百一十九章 龙龟 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这兽腿烧烤，有一方面的原因，也是为了吸引出一些强大妖兽来自投罗网。

然而，左等右等，虽然确实是有一些妖兽受到香气的吸引前来。但有些怪异的是，那些妖兽的胆子似乎都不怎么大。只是远远的站在丛林边界观望，许久都没有一只敢于上前抢夺。

江黎的气息只是练气，在这片丛林之中，理论上来说应该是属于食物链偏向于底层的存在，应该不至于威慑的这么多妖兽不敢上去啊。

难道说。。它们是不敢靠近这片湖泊？

江黎突然发现了一个问题。

在野外动物密集之地的湖泊。。。应该会是大量动物的饮水水源，每天数以万计的动物来此饮水，这里的环境怎么可能还保持的如此完好？

除非。。。这片湖泊并不是一个安全的水源！

江黎刚想到这一点，突然就觉得背后有些发凉。

一条水桶粗细的尾巴悄无声息的自河水之中探出。

江黎只觉得腰上一紧，自己便和火堆上狂冒油脂的烤肉被卷到了一起。

旋即又是剧烈的失重感传来，根本没给他丝毫反应的时间，漆黑滑腻的尾巴，便拖着他瞬间落入了水中。

突然落入水中的冰凉，和眼前弥漫的大量气泡，让江黎一时间有些没有反应过来。

然后下一刻，他就被一张血盆大口给咬住了脑袋。一口锐利的牙齿在切割撕扯他的脖子，好像要将他的脑袋直接整个扯掉。

要不是漆黑色的硬皮及时覆盖，他这下恐怕就得加入无头僵尸俱乐部了。

一股腥臭涌入鼻腔，水桶粗细的尾巴还在他身上越缠越紧，疯狂挤压。

把他卷进水里的东西，力量奇大无比，水桶粗细的尾巴缠的他全身骨骼都是咯吱作响。

这种猎杀模式，非常像是某些巨型蛇类。

但朝着血盆大口丢出鉴定术后，他确是得到了龙龟的信息。

明明还是未成年，但对江黎的危险程度却已经达到了“高”。和柳木兰师姐几乎是一个水准的危险程度。

他的脑袋被龙龟咬住完全看不到外界。便尝试着挥舞沉重的拳头，一下一下砸在它的蛇尾之上。

但由于身处水下，江黎无处着力，身上各处关节又被蛇尾缠死，他的一身蛮力根本就施展不出。


---

**第一百一十九章 龙龟 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上龙龟的防御能力惊人，身上表皮又被一层滑腻的粘液覆盖，十成力上去就足有五六成被滑开，反击的效果微乎其微。

随着龙龟蛇尾越缠越紧，江黎也开始感觉到了窒息和疼痛。

难道自己就要这么死在一只乌龟的手上？

不绝对不行，那样的话自己非得憋屈死不可。

强制稳定心神，江黎心念一动切断了，传输向分身和两件法宝的上品灵气流。

每秒五十点的高纯度上品灵气，当即滞留在了体内，不断地汹涌翻滚使得他的身体立马开始膨胀。

噗！

江黎默运法决，片刻后突然张嘴，从他嘴里喷出来了，大量冰冷的阴属性灵气。

这便是江黎之前习得的一道法决。

阴风术！

当时在伏魔堂接受柳木兰师姐三拳考验的时候，他就曾经用过。虽然威力有限，但胜在不用念咒掐诀，防不胜防！

起码比吐口水什么的办法，要好用的多。

而在他体内源源不断灵气的挥霍下，这威力倒也真未必会弱了。

他毫不吝惜上品灵气的消耗，将所有涌现的灵气都转化为阴气，对着龙龟的喉咙便是一阵狂吹。

每秒五十点的上品灵气啊，其转化而成的阴气该是何等的惊人。

那龙龟的喉咙也是瞬间就被吹的鼓胀了起来。

口腔食管内壁鲜红的血肉，也在阴气的侵蚀下迅速发黑发暗！

再消片刻，这些血肉便都要在这大量的阴气下坏死腐烂！
