# 第一百七十六章 我的分身是金丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摇了摇头，青衫面具人则是完全没有理会对方的挑逗和暗示，一本正经的和对方询问着不夜城的情况。

房产，医疗，美食，服装，文化，交通，婚恋，娱乐，丹药炼制，人口买卖，等等等等，各种产业都发展的相当不错。

江黎惊讶的发现，在这个城市里，几乎能满足一个修士所有的需求。

要知道，一个城市的发展，对人口的需求是重中之重。只有足够的需求和消费才能推动一个产业的发展。

按修仙界目前的统计来算，平均每六千个凡人里，能出一个灵根资质者。

但由于种种原因，并不是所有适龄孩童都能得到仙缘石测试的机会。所以大概每一万个凡人里，才能诞生一个修士。

这样算来的话，哪怕是最拉胯最拉胯的练气初期修士，其实在整个人类群体里，也是万里挑一的一小撮。

就按前世的人口总数来算，八十亿人的万分之一，也就只有区区八十万。

全部凑到一起，这才勉勉强强足够一个城市的人口配置。

江黎本来以为，这样的一个群体，那人口也必然非常单薄，所谓城市也不过就是一个大点的集市，结合大量的底层凡人所组成聚居地罢了。

但他显然是忽略了这个世界的广袤地域和巨大人口基数。

江黎也是没有想到，这一个不夜城，居然能汇聚这么多的修士，并发展到这种程度。

聊了一会。发现青衫修士根本不理会自己的明示，那女修也只能讪讪作罢。

她跑到旁边的小房间里，捧出了一枚还在发烫的令牌。

“抱歉久等了，这就是您的长居证和出入令。“

“这金色令牌，是您尊贵身份的象征，以后只要拿出令牌就可以直接入城了。”

“您也可以在外城区自由飞行，但内城区也居住着很多大人，所以还请不要在内城不要升空。”

对方又说了一些注意事项，但对于一个金丹修士，其实很多条款都放松的非常夸张，基本就没有多少限制。

“我明白了。”

青衫人从对方手里接过一枚令牌，和一张有点类似于契约纸张的长居证。这里的手续就算是办理完成了。

翻过金色令牌，在背面写着“持有者青山居士。”


---

**第一百七十六章 我的分身是金丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这不夜城说是登记，其实连名字都可以随便编。更别说来历修为灵根属性之类的隐私信息了。

他们并不能逼迫一个金丹修士交出自己的秘密。

离开木楼之后，江黎也没有再像之前说的那样硬要飞过外城，而是自己一路走了进去。

这不夜城的外城区，居住着的是大量的凡人。

他们大多拥有一技之长，还有不少曾经都是凡人国度的名家大师。

但到了这里，他们不过是为了尊贵高级修士们而服务的，社会最底层而已。

江黎在这里还见到了为数不少的练气修士。

他们或许是为了生活或许是为了梦想，从四面八方涌来，又住不起华丽的内城，只能在这外城勉强和凡人住在一起。

据说，这不夜城的城主，当年也只是这里的一个普通杂工。后来在打拼之中一路崛起。最终成为了这里的一城之主。

这个故事可以说非常励志，流传至今，历史大概不会比藏经谷更短，激励了无数修士为之奋斗一生。

只是最后的成功者，了了无几。

在路过一个街角的时候，青衫人转头看了一眼。在那个方向，来着一家客栈。

在外城区边缘地带的一家，占地面积非常之大，看样子甚至还在扩张的大型客栈。

他的身影停顿了一下，然后继续向着内城走去。

街边的几个路人不着痕迹的瞟了一眼青衫人，然后又低头下去继续做自己的事情。

一个陌生金丹的到来，不可能不引起警惕和注意，一点必要的监视措施还是无法避免的。青衫人明显也发现了这种目光，也不多在意，算是给了不夜城一个善意的表态。

但在目不能及的地下，青衫人刚才挺停顿片刻的时候，一条两头尖细中间粗的根须，已经从他的脚底瞬间钻进了地下。

那根须就像是游鱼入水一般，在土地下自如的穿梭游动，速度居然是一点都不慢。

根须向着客栈的方向一路从地下潜行，无声无息之间就已经到了客栈的地下。

而那客栈的招牌上，则是写着三个大字“满江红”。

根须轻车熟路的，就找到了满江红客栈的一间地下密室。

这间密室通体由钢水浇灌，浑然一体牢不可破，在内外双侧还被绘制了一层抵抗遁术的灵刻。


---

**第一百七十六章 我的分身是金丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一般修士根本无力潜入，就算强行破开铁壁，也会触发阵法被主人知晓。

但唯独，在地下密室的一个角落，浇灌的铁壁缺了这么一个口子，转而用一块颜色近似于金属的地砖覆盖。

如果不仔细看的话，根本无法发现，但那树根一点弯路没走，直接掀开地砖就钻了进来。

手臂长短的树根钻出土壤，扭动两下就开始飞快的膨胀变形，很快，刚才的那个青山居士就出现在了这密室之中。

原来刚才走进内城的那位，只是一个空壳，钻入地下暗度陈仓的这条根须才是本体。

只是此时的他没有带面具，暴露出来的那一张脸，却让人看着有些毛骨悚然。

那是一张，被木质纹理覆盖的僵硬脸庞，或者说，这张脸根本就是用木头给雕出来的。

如果把当初的那窝鳞妖找过来，它们必然会对这个青衫修士异常熟悉，因为这就是它们顶礼膜拜了许久的那尊反转神像啊。

江黎的第二并列意识在几天前，总算是接受完了前身的一切，然后他惊讶的发现，一直被认为是九幽木树干的神像部分，居然是可以脱离树身单独行动的。

虽然脱离九幽木本体距离不能太远，但这也总比老是用几条根须来缠人，要好的多了。

江黎本体正在参加大比无法离开。很多事情以他和剑修分身的身份和修为，也不适合去做。

思虑再三，他还是觉得让九幽木一直跟着自己只是当做保镖的做法，有些不太划算。

最终他还是打算，让第二分身独自行动。

而为了九幽木能够方便行动，他甚至连葬阴棺都给他一起带出来了。

第二分身打了个响指，挂在墙壁上的几盏油灯自动亮起，照亮了这间不大的密室。

东西不是很多，区区五条纳魂袋罢了。

在他离开的这段时间里，满江红客栈又收获了超过五万条的阴魂生魄。

江黎对此很是满意。

在转修了九幽道经之后，他修行所需要用到的鬼物比之前还要多的多！

除此之外鬼物还可以作为九幽木的肥料，鬼灯鱼的口粮，祭炼法宝的材料，就连葬阴棺的进阶也和鬼物息息相关。

现在，他可是消耗鬼物的大户。这段时间没有补充，葬阴棺的群鬼都已经入不敷出了。


---

**第一百七十六章 我的分身是金丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

取出葬阴棺，将五袋满满当当的魂魄倒进棺材，总算是让里面又多出了不少新鲜血液的补充。

凭借棺材内，到目前为止依然在持续升高灵气浓度，用不了多久这五万魂魄也能成为可堪一用的鬼兵。

也不知道言宏到时候能在印南国带回来多少魂魄，以印南国国都的人口数量，应该不会少吧。

收起魂魄，第二分身推开密室上方的活板门走了出去。

这里，依然是地下室。但和下方不同，这里空气灼热声音嘈杂，有四五十个穿着藏经谷外门弟子服的孩子，正围着一口巨大熔炉正在冶炼金属。

这是满江红店铺的业务之一。

言宏会低价收购大量不同品质的矿石，再经过冶炼后，制成符合规格的金属锭再平价卖出。

一般大一点的店铺，通常会选择直接将材料炼制成武器法宝卖出，这样的利润显然会更高上许多。

但满江红，现在正处于草创时期，手下只有手艺勉强比凡人好些的鬼市工匠，根本还无法独立炼制法宝。

所以也就只能退而求其次，接一些没什么技术含量的活计赚点辛苦钱。

江黎大致扫了一眼，在这地下工坊里工作的一共有四十六人，他们的年纪都相当的小，从十岁到十四岁不等，有一半甚至都还没能练气入门。

言宏的动作很快，江黎才刚说了了没几天，这人就给他找来了。

这四十六人都是藏经谷今年刚入门的外门弟子，他们年纪尚轻修为尚浅，本来也在宗门的保护期内，其实是不一定需要出来执行任务的。

但报酬丰厚且关照新人的满江红任务，却是让他们难以拒绝。

江黎师兄和言宏师兄可真是好人啊！

他们的工作效率很低，算起来其实完全对不起他们所拿的报酬。

但言宏却不甚在意，只是让他们安心工作不要多想。

而今天，他们的工坊里，却是来了一个不速之客。

“这位客人，您是走错地方了吗，用餐区在上面。”

一个弟子擦了把脸上的汗珠，看向分身，但他手上的煤灰，却是把脸上蹭起了大片的乌黑。

满江红客栈的针对客户，本就是各色各样的妖物精怪，九幽分身的形象看上去就像个树妖，自然就被认为是走错路了的客人。


---

**第一百七十六章 我的分身是金丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赵阿三，木系灵根练气初期，不错。”

第二分身伸手抓起对方胸口上的一个木牌看了看，非常满意。

这些弟子的脖子上，都挂着这样内容简单的木牌，可以方便识别和管理手下。

并且在木牌的下方，都点着一个不太起眼的黑点。

那个黑点就是说明，他们在某张总数为两千一百二十一人的名单之内。

江黎特地交代过，把名单内的弟子尽量集中，和其他普通弟子分开安排。

所以这四十六人，其实都是目标对像。

第二分身伸手一抓，直接掐在了对方的脖子上，把这个看上去憨厚淳朴的少年给提到了半空。

“在我面前，就不用装了吧。”

“哦，差点忘了，在伪灵根成长到一定程度之前，是没法影响宿主心智的。”

九幽分身的手如铁箍般逐渐收紧。而这赵阿三被涨得面红耳赤双眼暴突。

片刻之后，突然他那一头油腻的黑发从末端开始发白，肌肉失去弹性，皮肤暗淡发皱，他的生命在被什么东西快速的抽离！

“这位客人！这里是满江红客栈，是藏经谷的产业，我们都是藏经谷的外门弟子，再不停手我们就要叫人了！”

江黎分身这边的动静不小，引起了不少人的注意，边上几个外门弟子嘴上这么叫着，身体快速跑向出口。

然而，一口抛飞而来的棺材，却是挡在了他们的面前。

“现在还不知道吗，让你们来这里冶矿，就是因为这里隔音好跑不掉啊。”

从棺材里突然伸出了密密麻麻的灵活根须，将剩下的四十五人，通通缠住并一点一点的拉进了棺材。

这些弟子的那点修为几乎可有可无，根本就有任何的反抗之力。

噗！

又是片刻之后，这赵阿三的嘴巴一张，一颗略显干瘪的种子被他吐了出来。

这四十六人，便是当年印南国任务中，被江黎等人发现，并最终带回了宗门的两千多个孩子。

依靠他们，江黎当年得到了宗门的赏识和奖励，并借助那枚传经令牌，获得了让他至今都受益无穷的观音心经。

但也因此，江黎给自家宗门埋下了两千一百二十一颗定时炸弹。

这件事情，江黎一直有放在心上，但苦于无法直接和宗门道出缘由，又害怕被可能潜藏在暗处的寄生修士报复，也就一直没有动手。


---

**第一百七十六章 我的分身是金丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而冥冥之中自有因果。

没有这两千个伪灵根弟子的功绩，他就不会得到那枚传经令牌，没有那枚传经令牌他就可能得不到观音心经。

而正是由于观音心经的第二分身，他才成功掌握了九幽分株，继而而又正好可以用来解决这些不安定因素。

果然解铃还须系铃人啊。

自己种的因还得来自己处理这个果。

虽然这种大有好处的因和果，多多益善。

江黎控制着灵根分身，将那颗种子给丢进了棺材。

在棺材里，九幽木分株此时的树身看上去有些干瘪。

神像部分离开本体，成了金丹期的青山居士。本体的树干部分，就只剩下了一层树皮作为支撑，看上去有些惨兮兮的。

不过就算如此，对付几个这种萌新，还是没有问题的。

一颗颗灵根之种被从他们体内挤了出来。

新生成一颗灵根之种，可是相当麻烦的。不仅需要特定资源，还需要时间慢慢积累。

当年那只寄种鳞妖被车队抓走，鳞妖部落都能为了一颗种子大张旗鼓的来攻击车队。

等他把宗门里的两千多颗灵根之种都据为己有，那颗灵根分株不得要心疼的发狂？

7017k
