# 第一百一十二章 反转神像 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太阳升起，温度逐渐升高，哪怕是有着树阴的遮蔽，空气还是变得燥热起来。

只是今天明明才是清晨，气温却已经变得比平时正午时分更加炎热。

正窝在由木头搭建的巢穴里沉睡的一只鳞妖受不了了，它爬出巢穴，打算到外面去透透气，或者下水游上一圈补充一下身上的水分。

嘶嘶嘶（好香啊！）

嘶嘶嘶（咦？你怎么站在这里？）

这只鳞妖身形有些佝偻，身上肌肉无力，那人类少女的外表都已经不再有吸引力，显然已经非常年迈。

它从巢穴里钻出之后，便看见一个认识的老鳞妖站在他面前一动不动。

并且在它身上，还冒出了一股股带着腥味的焦香。

顺着味道望去，这时它才注意到，有一截赤红色的剑身正从面前鳞妖的胸口伸出。

这只老鳞妖并非是站在它的面前，而是被那长剑挂在它面前的！

嘶。。

它想要嘶鸣发出警报，但下一刻那截长剑就突然刺穿了它的喉咙。

呲呲呲！

烙铁接触血肉的可怕声音，在它体内响起，浓郁的烟雾也瞬间从他的气管涌出充斥鼻腔。

好香啊！

这是这只鳞妖最后的意识。

江黎的这具分身可是筑基期，对付一群只比野兽略强的鳞妖，哪里还会失手。

他站在树枝上一步没动，只是手掐剑诀，操控着飞剑灼虹在鳞妖部落之中游走，轻易的便将那里面的生物通通杀死。

甚至到最后死绝，这群在水面上充当牺牲品的鳞妖们，连一声惨叫都没能发出，连一滴血液都没有流下。

那么接下来，便是水下面的那些了。

江黎想了想，依旧是没有仗着飞剑就直接强攻。

掏出一打没有标记，到哪里都能买到通用符纸，这是本体极少数能在不暴露的情况下给与的帮助了。

他先是用符纸封上了其他的几个水下洞穴，然后才飞身落入水中，从那最后一个洞穴里游了进去。

这洞穴就和江黎之前用听觉探查到的那样，被巧妙的挖出了一个倒u型设计，洞穴最外面一段完全被水覆盖，但在里面却形成了一个干燥的管道空间。

分身可没有水下呼吸的能力，而且在水下，火行飞剑不但威力大打折扣，强行催动还有可能造成损伤，现在这样倒也正好。


---

**第一百一十二章 反转神像 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在身后，同样用符纸形成简易五行阵法封死出口后，江黎就顺着通道钻了进去。

鳞妖们挖出的洞穴通道并不宽阔，需要正常人弯腰或者干脆匍匐前进。

但分身却不必如此，江黎操控分身趴在飞剑上，让飞剑带着向前飞行，如此不用弄脏衣物，行动也更加快速。

越是深入内部，腥臭的味道就越加浓重。

这鳞妖地道虽然算不上四通八达，但也比较复杂。江黎又不是土拨鼠转世，对这种立体迷宫有些抓瞎。

他尝试闻着味道前进，但那样除了折磨自己的鼻子之外，并不能带来更多的帮助。

不过努力总是会有收获的，在江黎不断的试错下，他趴在飞剑上越钻越深。

很快，再通过一个转角后，密集整齐的嘶嘶声顺着通道传了过来。

江黎精神为之一振，狗鼻子闻东西我不在行，但是窃。。观音我可是专业的。

顺着声音传来的方向而去，他果然没再走弯路，通道也变得越来越宽阔。

终于，阵阵“嘶嘶嘶”的齐鸣越发响亮，江黎在通道的尽头看到了突然扩展开的空间，和一片难得的照明火光。

“它们在干什么？”

江黎走到这条通道的尽头，探头探脑的向外向往张望了一下。

几百只鳞妖匍匐在一个什么东西前面，不断的发出有节奏的齐鸣，那好像是祈祷又好像是咏唱。

要知道鳞妖从外观上看去，可一个个都是长相甜美的人类少女，还是没穿衣服的那种。

这种场景乍一看，还真像某岛国的百人同屏多人运动。要不是知道它们的真面目，还挺让人血脉偾张的。

这群鳞妖。。这是在祭祀？还是图腾崇拜？

部落时代拥有自己语言的智慧种族，倒也是足够产生神学信仰了。

江黎控制分身悄悄摸出去。捂住最后面一只鳞妖的嘴巴，咔吧一下就拧断了它的脖子。

然后他提着这只鳞妖作为遮挡，更加靠近了一些的，观察起了在这地穴里的场景。

“嘶。。那是。。什么？”

分身本能的震惊吸气，然而吸进来的空气之恶臭，让他用了好大的毅力才勉强忍住没有吐出来。

在几百只鳞妖匍匐跪拜的最前方，有着一座看上去非常诡异的神像，那显然就是这所有鳞妖的朝拜对象。


---

**第一百一十二章 反转神像 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但神像就是神像，为什么要说它诡异呢？

因为那座神像，并非是像我们正常的神像那样，大头朝上底座在下的端放在那里。

那神像，是大头朝下底座朝上的吸附在洞穴顶上，就像重力对于它来说，是完全相反的一样。

江黎还想看的更清楚，但更多的细节从这个距离，却是没有办法分辨清楚了。

这时，在鳞妖群的最前方，一位明显高大许多的鳞妖发出嘶吼，这洞穴空间里顿时安静了下来。

就是躲在鳞妖尸体身后的江黎分身，也是露出了些许惊讶之色。

那只鳞妖，竟然有修为在身！？

而且感受着那股气势，那只鳞妖的修为甚至有着筑基期的层次。

等一下，他这不注意还好，一注意便发现，在这群家伙最前方的十几只鳞妖，身上或强或弱都有着灵气波动。

它们丝毫不加以掩饰，反而是竭力的鼓动灵气，向着上方的那位鳞妖展现自己。

江黎惊了。

鳞妖虽然被称之为鳞妖，但在修仙界，普遍还是把它们当做略带智慧的野兽看待。

这是因为，鳞妖虽然有些天赋，但其实是无法像灵根修士和妖兽那样汲取灵气修炼。

但那只鳞妖，非但可以修炼，甚至还成了筑基？

这。。难道就是那灵根之种的功效吗？

灵根之种可以让普通凡人获得灵根，那让鳞妖获得可以修炼的天赋，就也不是多么奇怪的事情了。

但那灵根之种，和这些鳞妖们正在伏拜的反转神像又有什么关系呢？

正当江黎心中思绪万千的时候，从鳞妖群中，站起了两只鳞妖。

它们那酷似人类少女的脸旁上，露出了一种莫大荣幸的神采，然后走上前去，跪在了那位高大鳞妖的身前。

两只木碗被放在了它们面前。

旋即便是江黎曾经看到过的熟悉景象。

那两只鳞妖的漆黑长发从末端开始变白，迅速向着发根蔓延。

它们身上的气息也开始快速减弱，原本还隐隐约约可以感受到的灵气波动迅速消失。

没有花费多少功夫，漆黑长发就已经变得雪白一片，两颗灵根之种也被从口中吐出，落到了那木碗之中。

7017k
