# 第一百四十六章 鬼市之主爱上我？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无良商贩鱼目混珠，没想到鬼市里面也有这种奸商。

江黎手上拎着一条手串，那是他用几块碎玉，从一个独眼老鬼手上买来的东西。

如果肉眼凡胎看去，这手串非金非木温润如玉，一看就是件颇有灵性的宝物。

只是灵气汇入眼中之后再看，这手串上的念珠可哪里还有半分灵性可言。

而是十三颗尚且在滴溜溜转动的人类眼球！

甚至从眼睛虹膜的颜色来看，这其中有一颗，还就是独眼老鬼本鬼的眼珠。

这地方买的东西，着实是有些阴间。

虽然这东西只需要稍加炼制，便能炼成法宝，他这次勉强算是捡了个漏。

但就是江黎这等阴属性灵根修士，也是有些受不了这里的重口味了。。。

江黎看着这群什么都敢卖的鬼物，真的有些无语。

不过这些家伙如此热衷于买卖，稍加训练，倒可能回是些不错的员工，要是随手杀了，还是有些可惜。

江黎走到鬼市街道的旁边的一条无人小巷子里，正从怀里掏出一沓符纸，打算用他新学的符阵，将这片区域全部笼罩起来。

“救命啊！。。救命！。。有谁能救救我吗！”

然而就在这时，几声凄美的呼救传来，光听声音便知那人定是人间绝色，让人浮想联翩。

很快，几道人影出现在巷口。

后方是三个一看就不是好人的大汉穷追不舍，前面则是一位冷艳脱俗衣着清凉的少女在跌跌撞撞的跑着。

一声绢布撕裂的声音响起，那少女的衣裙被后方大汉扯住，随即大块的轻纱薄裙被撕扯开来。

那少女顿时一声清脆的惊呼，身上只剩可怜的片缕遮盖，大片的冰肌眉骨暴露出来，在月光下反射着动人心魄的光泽，随即整个人便一下跌倒，扑在了江黎脚下。

“公子！公子救我！”

咕噜～

江黎看着面前的一幕，不由得咽了一口口水，面前这少女，实在是美得惊心动魄。

看着江黎的表情，那少女的眼底里闪过一丝“男人果然都是一样”的表情，随即变得更加楚楚可怜。

“小子！不要多管闲事！快把那小娘子交给我！否则你就有的苦头吃！”

巷子口的大汉也挤了进来，他的手上不知什么时候多出了一柄肉铺用的厚刃斩骨刀，还在卖力的表现出凶神恶煞的样子。


---

**第一百四十六章 鬼市之主爱上我？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“公子！不要管我！快逃吧！”

身边的少女在被人追杀之中，还能如此为人着想，换做涉世未深的寻常公子哥，哪里还能不把“善良”的她当做今生至爱。

江黎收敛起练气修为，还特意展露出内家武者的内力气息，让人更加难以看出他的真实实力。这大概就是对方会找上门来的原因了吧。

虽然明知道情况不对，但江黎还是没有选择直接动手了事，好不容易触发一次“剧情”事件，这让他终于有了一种身为穿越者的感觉。

虽然这后面很可能还是“仙人跳”，但有修为实力在身的江黎哪里还会怕这一群鬼物作怪。

“路见不平自当拔刀相助，小姐莫慌，站在本公子身后便是。”

江黎扶起少女，随后抽掉手上戴着的一双手套，挡在了她的身前。

这双手套是那只龙龟双爪上的皮肤所制坚韧异常，江黎逛鬼市的时候便戴上了这东西，免得一不小心就把那些鬼物烫死。

“小子！想坏大爷的好事！你找死！”

那壮汉凶悍上前，挥舞斩骨刀就当头砍下。

那种厚实的斩骨刀，连猪头牛头都可以轻松劈开，若是普通人挨着一下，那脑壳还不都得分成两半。

但那只是对于凡人来说，那柄刀身上还带着缕缕阴气的斩骨刀，无声无息的停在了江黎头顶。

江黎的右手看似只是轻轻的搭在上面，但那大汉却是用出了吃奶的力气也无法再让斩骨刀晃动分毫。

呲呲呲！

缕缕的白烟升腾而起，这柄斩骨刀明显是用阴物所制，在接触到江黎的破魔金肤之后，立马被灼烧出了几个深刻的指印。

“滚吧！”

江黎一脚踹了过去，将这三个壮汉从这边的巷子踢出，又砸进了对面的房子里。

在那房子里，三个壮汉有血有肉的幻像逐渐褪去，变回成了三具发黑的枯骨。

“这位小姐，你没事吧。”

江黎又将那双手套套上，然后才将对方从地上扶了起来。

那少女伏在地上泫然欲泣，被江黎扶起后，抬起一双汪汪放光的眼睛看着他。

“小女子本与丫鬟在街上游玩，却遭那歹人张屠户调戏。那歹人平日里就横行乡里，今日，今日更是要强娶了小女子。做他的第十三房姨太太！呜呜呜！”


---

**第一百四十六章 鬼市之主爱上我？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“幸得公子相救，才能幸免于难，公子大恩，小女子无以为报，今夜双亲外出家中无人，还请公子入府稍适歇息，让小女子报答一二！”

这少女衣不蔽体含羞带怯，江黎哪里还忍心拒绝，直接就答应下来。

从地上捡起那两块破布，又给她披上，这才在对方的带路下走出了小巷。

江黎走在后面，浓郁的灵气在双眼中汇聚。看向了身前的红粉骷髅。

他心里想着，要是这鬼物的幻术破了之后太过恶心，自己就当场一巴掌把她拍死。

但是没想到的是，这一眼看过去，对方身上虽然萦绕着浓郁的紫黑之气，但那身皮囊却并非作假，非但没有想象中的腐烂恶心驱虫乱爬，甚至还透露出了一种生与死界限之间的美丽。

江黎一时间也摸不着头脑，不知是没有看穿对方的伪装，还是有什么其他原因。

不过他现在对这处七途鬼市产生了不小的兴趣，暂时还不能打草惊蛇。

鬼市向来以神出鬼没出名，要是惊动了他们，一下子全跑了个干净，那就是结丹修士来了也得抓瞎。

江黎落后几步，从怀里掏出了一口小棺材。不着痕迹的丢进了身后的黑暗中。

“公子怎么了？”

那女子走到巷子口，发现江黎没有跟上，便回头轻轻的唤了一声。

“没事，在下只是在想。。。小姐如此美貌，还不知小姐名讳。”

“小女子名叫秦书曼。。。”

两人一边聊着人生阅历，一边顺着鬼市一路向前行去，路上的匆匆百鬼，似是根本看不到他们一般，或者说根本没有鬼敢直视并排行走的两人。

江黎一个阳气浓重的健壮生人，边上一个衣衫暴露的绝色美女，就是鬼也该会忍不住多看两眼才对。

但却并没有鬼如此。

江黎看着身边的这位，好奇之色更重。

很快，鬼市便已经到了尽头，前方出现了一处装潢颇为豪华的高门大院，门前两个大红灯笼挂着，但那红色的光芒，却是让人感觉不到丝毫暖意。

“公子，还请随小女子入府歇息。。”

不知是人是鬼的秦书曼款款行礼后，上前推开了府门，里面雾气朦胧中可以隐约看见亭台楼阁，确实是个富贵之家无疑。


---

**第一百四十六章 鬼市之主爱上我？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就跟重金求子似的，虽然套路，但架不住诱惑大。

江黎正打量着那处由幻术覆盖的府邸，不得不说，能把一座破庙幻化成这般模样，这秦书曼的装潢设计理念还真的不错，不当鬼的话，倒是可以去干一下装修。

“红粉皆骷髅，这位小兄弟已经一脚踏入了鬼门关还不自知，咳咳，若是献出一碗血液给老汉解渴，或可留的一条生路。”

这时在不远处的阴影中，一个老汉牵着一匹毛驴缓缓走来，在毛驴的背上，那个小女孩手上多出了一串鲜红鲜红的糖葫芦，正开心的摇头摆脑。

“公子不要理他，他是我们这有名的疯子，经常招摇撞骗！”

“来人啊！给我把他乱棍打死！”

秦书曼好像是认识对方，这一下就好像变了个人似的，丝毫也没了刚才的羞涩。

大喊一声后，那秦府之内，几十号家仆打扮的鬼物迅速冲出，向着那毛驴老汉冲去。

就这架势，刚才那张屠户哪里敢对她强抢民女。

“妖孽！还敢放肆！今日撞在老汉手上，也是你的命数！”

那老汉从毛驴上解下一根木棍，便朝着前方连连点出，将几十号家仆轻松点爆成满天飞灰。

毛驴上的女孩连连拍手大声欢呼，好像看到了什么非常有趣的画面。

随即那老汉又掏出一沓漆黑的符纸贴在棍上，密密麻麻的黑色符纸在木棍上挂着，形成了好似嚎哭棒似的法器，向着那秦书曼打去。

江黎看的分明，那股气势分明也到了筑基的层次。虽然看上去远远没有宗门师兄弟那般的厉害，但一般鬼物哪里能是筑基修士的对手。

秦书曼看情况不对，也顾不得继续伪装，身上本来没有多少的布料突然变长，操控这几条白绫迎向对方。

自府邸里，还有更多的仆人鬼兵蜂拥而至。

但鬼物就是鬼物，极阴极秽，又没有躯体作为容纳，实在是太容易受到克制。

赶来的两百鬼兵，没有支撑多久，就在黑色符纸的挥洒下，被打的魂飞魄散，那在空中飞舞的白绫也同样是被撕扯的七零八落。

一个不知什么来历筑基修士，和在这七途鬼市之中的妖孽女鬼斗得是激烈异常。

倒是看上去人畜无害的江黎，被冷落在一边，，无人理会。


---

**第一百四十六章 鬼市之主爱上我？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从一人一鬼之间的对话来看，他们之前应该是认识的。

事实上这位毛驴老汉早就已经盯上了这七途鬼市，想要捕获这镇中百鬼来炼制法宝符箓。

但多次袭击鬼市，不是打草惊蛇后让百鬼瞬间逃窜的无影无踪，就是遭遇这美艳女鬼被对方带些鬼兵给打了出来。

他偃旗息鼓数年之久，好不容易炼制出了一千张黑符，这才再次前来捉鬼。

但不知是何原因，这七途鬼市原来的三千鬼兵似乎是出了问题，不管对方如何失利，就是只出来了两百多只鬼兵。

这只能说，是天助我也！这老汉大喜过望，手上抄着黑符嚎哭棍，就连连进攻。

“公子！公子救我！”

秦书曼曾经吃过那黑符的苦头，自是很忌惮那嚎哭棒的威力。在那黑符长棍的攻击下只能退避连连。

别看她这个样子，隔三差五还喜欢演一出被人强抢民女的戏码，但这位小女子，可是货真价实的七途鬼市之主。

毕竟只是一处小镇鬼域，这种可以和筑基期修士正面抗衡的鬼物，可不就已经是难得的强大了吗。

如果江黎只是普通炼气期的话，还真得在这场争锋下瑟瑟发抖。

鬼市之主秦书曼今晚也非常奇怪，明明自己的鬼兵就在镇中，但是不管她如何呼唤，都不见来支援。

但此时她也无暇顾及太多。

连忙躲到了江黎这个“凡人”的身后，她手中漆黑长爪浮现，准备拿江黎作为盾牌，只待对方收棍，就冲上去挖走对方的心脏。

然而一个“凡人”的生命，又能算得了什么？那老汉见江黎站在女鬼面前，哪里动过半分犹豫。

“小子执迷不悟，就莫要怪老汉棍下无情了。”

贴着黑色符纸的木棍丝毫未停，朝着江黎身后的秦书曼打去，而在那之前，必然会击中挡在前面的江黎。

可怜的“凡人武者”，在下一刻就要在那长棍下被砸的四分五裂。

然而江黎却仍是不慌不忙，只是摘掉手套，随即一拳砸出。

砰！咔嚓！

江黎迎着那木棍一拳击出，缠绕灵气可有千钧之力的木棍，却被这一下结结实实的给打折成了两节。

那老汉脸色瞬间大变，满脸的骇然不敢置信之色。

“秦小姐，我可是保护了你的安全啊，你这样的做法，不太好吧。”


---

**第一百四十六章 鬼市之主爱上我？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎却没有指责老汉，而是转头看向了鬼市之主。

在江黎的身后，一只漆黑的利爪从身后抓向了他的后心，但却被那护心镜挡住，没有能再进一分。

这女鬼一脸偷袭失败的不甘，但她不知道的是，这护心镜保护住的并非江黎，而是她。

哗啦啦！

腰间囚龙锁自动飞出，将女鬼缠了个结结实实无法动弹。

江黎这才又捏着拳头走向了面前那对爷孙。

“执迷不悟是吧。”

砰！

“棍下无情是吧。”

砰！

江黎如瞬移般出现在老汉近前，一拳捶在了对方的眼眶上，直接将对方打出去几十米远。

没等对方落地，如影随形的又追上对方，一拳捶在了对方的另一边眼眶上，又精准的把他打回了原位，脑袋变形眼眶凹陷，眼看就是活不成了。

但奇怪的是，在里面说没有半点血液流出。

不得不说，普通散修和宗门弟子的差距，可真的不是一般的大。

就藏经谷里随便拉出来一个筑基，都能打面前这种货色两三个。

江黎这两拳，打的就是对方刚才的狠辣杀招。

他又看向坐在毛驴被上的那个小女孩，对方那欢快的表情，终于是要憋不下去了。

“怎么不笑了？不鼓掌了？一个傀尸而已你想瞒过谁？”

那小女孩还一副听不懂的懵懂模样，但眼底里的慌乱却暴露了他。

“给你三息时间变回原样，否则我亲手把你打回原样。”

江黎抬起脚向下一跺，脚下地面便如潮水般翻涌起来，让这头毛驴斗站不稳当，直接摔在了地上。

“前辈饶命！前辈饶命！”

那小女孩果然不再装傻充愣，从地上站起，但从他口中说出的声音，却分明是一男声。

连声求饶之后，他的身体开始膨胀，小孩的衣裳被撑得开裂，很快就恢复成了一个油头粉面的矮小中年人。

这修士的傀尸术并不十分高明，这些江黎玩剩下的东西，他第一眼看见的时候就已经发现端倪，是以在镇外的时候才根本懒得理会。

“说说吧，你这黑色符纸是怎么回事，交出炼制方法，我可以饶你一命。”

那油头粉面中年人好像是不经意的看了眼毛驴那边，江黎也跟着他的视线看去。


---

**第一百四十六章 鬼市之主爱上我？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但就在这一转眼的间隙，这中年修士猛的暴起发难，手持两张符纸，就朝着江黎的胸口打来。

但他的符纸却是只穿过了一道残影，然后下一刻，江黎的扫腿从后方掠至，直接将他的脑袋给踢飞了出去。

“真是可惜，本来还想给你个机会帮我画符还能留下一命，但你不珍惜就没有办法了。”

江黎摇摇头，第二并列意识目前还在一只蝴蝶身上体悟虫生，没有在他体内，现在的他还有些控制不好狂暴的力量。

修仙界中可以有效控制筑基期修士的方法又太过艰难昂贵，这个家伙根本没有这种价值，又不老实，索性就一脚踢爆算了。

他走到那头毛驴旁边，翻动上面的包裹，结果除了一些衣物和食物之外一无所获。

这让他有些奇怪，一般散修没有能力给自己的住处布置防御阵法，没有安全感的情况下，通常都会把重要的东西随身携带，这家伙难道身上真的这么干净，除了几张符纸之外什么都没有？

江黎不信，看着面前的毛驴突然灵光一闪。

一个修士，就算步行速度也可以快过奔马，他有什么理由一直坐在这头毛驴上行动呢？

难不成？

江黎仔细观察了一下，竟然真的在毛驴的肚子上，发现了一条被细长麻绳缝合的狭长刀口。

对着刀口两边直接撕开，麻绳崩断，大量的血液内脏从中倾倒出来，毛驴倒地不起，随之掉落出来的，则是一个防水的布包。

在没有储物法宝的情况下修士们还真是什么办法都想的出来啊。

江黎从布包里翻出了两本册子，一本易形术，一本鬼符册，便是对方的两门看家本事了。

点点头，他对此还算满意。一个可以改变外形，一个似乎是阴属性的灵符制作方法，回头看看成色如何，自己应该也是可以学的。

实在不行，上交藏经谷之后，也能得到一笔不错的贡献。

收起斩获，江黎又走到了那秦书曼的身边。

这位鬼市之主，已经可以确认为是鬼物无疑了，又有实体，应该是借尸藏魂之后，才有了那番难以被看穿的情况。

只是被囚龙锁彻底治住后，对方应该是无法再动用障眼法的，但这面前的尸体却又和对方的魂体模样一般无二，这倒是让人有些奇怪。
