# 第七十七章 伏诛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这段霜战斗意识倒是真的强大。

他曾经就是宗门伏魔堂的一位长老，经常开着飞舟带队外出斩妖除魔，自是对宗门战船的优缺点了如指掌。

战船虽强，但其有个致命的缺陷，那就是不够灵活，如果被高级修士近身，那很可能就会毫无反抗之力的被击落。

但此时飞舟有三位长老主持，根本就不是他能轻易突破，再加上距离太远没有时间，只能选择一个方向逃离。

东南西北皆是死路一条，但它知道战船船首炮在上抬和下压的时候，速度要比其他几个方向明显慢上一截。

如此便给了他一线生机！

段霜没有选择明显更加安全一点的地下，而是赌命般的，一头扎进了头顶的劫云！

受劫之人，冲进劫云！

如此找死行径，几乎可以视为对天谴的蔑视！

然后紧接着，又是三道光柱追着段霜的屁股插入劫云。

这种赤裸裸的挑衅，简直是可忍孰不可忍！

三位长老这刚一抬炮口就已经后悔了，但此时收手已经晚了！

下一刻天地间就好像被无穷无尽雷电光芒所笼罩，三道比正常雷劫还要更夸张的闪电，径直劈向三艘飞舟！

轰隆隆！～嗡～

最先是一种，好像把炮仗塞进耳道后引爆的剧烈响声，在耳膜瞬间的剧痛后，世界变只剩下了一片嗡鸣声。

紧接着的，就是失重感！

和十几个内门弟子，一起待在飞舟动力室，正在用自身灵气供给飞舟以减少灵石消耗的江黎，分明发现眼前的所有东西都出现了短暂悬浮的情况。

这说明他们所乘坐的飞舟，正在下坠！

明明应该没有智慧的天谴劫云，好像是被激怒了一般，给所有敢于挑衅它的东西，都带去了惨重的代价。

三艘飞舟无一幸免！在雷劫之下能够保住船体完整就已经是极限，但是船身上的大片符文被雷电灼毁，想要继续保持飞行，那就是痴人说梦。

庞大的飞舟坠落地面，在已经成为一片废墟的云溪城中滑行出去老远才终于停下，好悬是保住了船中一众修士的性命。

再看那段霜，他显然就没有那么幸运了。

他本来就是天谴的正主，铺天盖地的电光，十道里面有七道都是朝着他去的，那种威力就是“天雷不尸丹”已成，他都无力对抗，更不要说是现在了。


---

**第七十七章 伏诛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在三艘飞舟坠落地面的同时，一团漆黑的炭块从劫云中掉落下来，没有足够强大的想象力的话，甚至无法从碳块上看出人型。

“他难道还没死！？”

正在飞舟上大口喘气的钟长老，发现天上的劫云依旧没有散去，整个人都不好了。

宗门的三艘宝贝战船都被劈下来了，那个家伙这样首当其冲还能不死？还有没有天理了？

他和其他两位长老也顾不得守护坠船里的其他弟子了，赶忙化作流光飞去就要给那家伙最后一击。

不过在他们到达之前，天上的劫云就已经开始缓缓消散了。

等他们赶到的时候，在地面上就只能看到十几块支离破碎的焦炭。

大致把焦炭拼凑一下，还能依稀看出，一个勉强能被称之为人型的轮廓。

“没找到那颗融合金丹。”

“那么强的一次雷暴，那颗金丹再硬也不可能留下了。”

三位长老有些失望，此次损失如此惨重，可能的收获却都在雷劫之下消散，这换谁都是难以接受的。

“算了，任务完成了就好，先去搜救弟子，清点人数吧，看看这次外门弟子的损失。”

到了他们的修为和级别，基本已经不用怎么担心宗门的责罚了，原因也很简单，比他们级别更高的人，本来也没有几个。

就算是藏经谷谷主，最多也就是说他们两句，不会有什么实质性的惩罚。

坠地的飞舟中，没有受伤的内门弟子们，都被安排去了搜索外门弟子。

皮糙肉厚的江黎，自然也在此列。

他才刚刚得到内门弟子身份，本身修为又低，一开始那位长老，其实是并没有打算让他也出去的。

但是江黎却异常坚持，情真意切的表示，既然已经成了内门弟子就应该承担内门弟子的责任。

那长老无语，这事什么时候又成内门弟子的责任了？

不过反正叛修已然伏诛，城内已经没有了危险，既然江黎想去也就让他去了。

江黎先是换上了一身白色的弟子服，由于没有合适的尺码，给他穿上去看起来有些不伦不类。

但这怎么说也是内门弟子才能穿的衣服，胸口的那个藏字，和腰间的内门弟子令牌，标志着他的身份已经发生了巨大的转变。


---

**第七十七章 伏诛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

离开飞舟，江黎再次站到了云溪城的土地上。

只是此时的云溪城，入目之处尽是断壁残垣，大地开裂满目疮痍。已经和几个小时前的繁华的城池，几乎找不出一点相同之处。

此时就是照着地图比对，恐怕也根本找不到地方了吧。

江黎将阴属性灵气运入双目，原本弥漫全城的阴气死气，也已经在雷劫下消失的一干二净。

那处城中的风水阴门，他是根本无法凭借这种手段找到。

所幸，葬阴棺似乎并没有在这雷劫中受损，江黎顺着对法宝的感应在废墟中穿梭，很快就赶了过去。

葬阴棺，起！

随着江黎的法决打出，一处废墟突然炸开，一口灰黑颜色平平无奇的棺材飞了出来。

那棺材飞在空中就开始自动缩小，落到江黎掌心的时候已经变作了一个巴掌大小的木块。

感应了一下内部，江黎心中便是一喜，阴气浓度比之之前翻了十倍不止，看来自己的想法并没有错。

由于之前的雷劫，这城中阴气受到压迫，被迫想要找出一处生门逃逸。

其选择不多，一是风水阴门，二就是这聚集了城中绝大部分人类阴魂生魄的葬阴棺了。

江黎当时收到阴魂生魄的阻拦，无法短时间内带着葬阴棺离开，便索性赌了一把，将葬阴棺直接埋在了风水阴门之中。

这两相合一，葬阴棺便成了这城中阴气逃逸的唯一对象。虽然其中大部分阴气都被雷劫劈散，但就这剩下来的一部分，也完全足以让葬阴棺受益匪浅。
