# 第一百七十四章 三件事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“快说说，到底怎么回事？”

印南国那地方江黎是去过的，那次的任务中他第一次崭露了头角，也见识到了修仙界的残酷和危险。

只是从哪里回来之后，段霜长老叛逃，又引发了后面的一系列事情。

连金丹修士都着了道，江黎深知那里的水太深，自认为暂时还把握不住。

本来打算变强之后再过去一探究竟的，只是没想到，一转眼地方都已经没了。

“我也不太清楚，迷雾群山那边还没收到消息吗？”

“我这边的消息，最处是从升仙阁和几家小宗门那里传出来的，是真是假现在还没法定论。”

“不过，不夜城这边现在很多人都在传，而且，在印南国那个方向的小妖，突然带回来了大量的阴魂生魄，我看不太像是假的。”

在两家满江红开业之后，言宏就一直使用外事堂记名弟子的身份，常驻在不夜城里，处理着大量琐碎的杂事。

在鱼龙混杂的不夜城中，消息的传递往往是最快的，虽然不一定准确，但也很有参考价值。

“我明白了，我会尽快从宗门方面确认消息。你那边也继续关注，最好能打听一下，是那几家宗门传的最凶。”

以言宏炼气期身份的身份，在那不夜城中自然是不可能受到太多的尊重，但挂牌藏经谷的两家满江红店铺，倒也没有人敢于闹事。

总的来说受益远远超过曾经在交易区的小打小闹，各种情况也还都在预期值以上。

这个招牌真的是省了他们的很多事情，和那对他没用的传经令牌相比，确实是赚大了。

在他的“诚信”经营下，满江红客栈更是短短时间，就在那些小妖的圈子里，积攒起了不错的信任度和影响力。

这不，就连印南国那边的妖物，都会千里迢迢的特地过来了。

以这些底层小妖的数量，如果真能用他们组成情报网，那情报的覆盖能力，恐怕比想象中的还要惊人。

“另外言宏，我有三件事情，你尽快帮我安排一下。”

江黎思考片刻后，心里本就已经有过的某些想法，在此时也不得不提前实施。

“什么事情你尽管说吧，这家满江红本来就是你的，一直当甩手掌柜可不行，起码得给个发展方向吧。”


---

**第一百七十四章 三件事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这店铺和客栈，全都是江黎和外事堂马东贵交换利益得来。

虽然他本人不是很在意这些，但言宏一直坚持认为江黎才是幕后老板，他只是代管而已。

甚至因为害怕给江黎造成损失，言宏的经营手法一直非常保守，中规中矩。

和在藏经谷外门交易区时，胆大心细敢于一搏的他，发生了不小的变化。

江黎也劝过他没必要这样，言宏也只是笑笑，说先积累经验，以后再说。

现在江黎这个幕后老板终于有具体需求了，对于言宏来说，也算是有了一个不用顾及后果的方向。

“印南国的事情如果确定属实，那宗门必然会派遣飞舟前往，我会让他们顺带经过不夜城。到时候你带一支人手跟上，到印南国就近大量收购魂魄。”

印南国虽然偏僻弱小，但怎么说也是在藏经谷庇护范围之内的国家，否则当时得孩童昏迷事件，也轮不到他们接取任务。

出了这种事件，宗门总得有些动作。而出动的，十有八九会是伏魔堂的人手和战船。以江黎在伏魔堂里的身份和地位，让言宏他们搭个顺风船，也就是一句话的事情。

那可是一个国家被屠杀了，虽然只是小国家而已，但人口数量也绝对在之前的云溪城之上。

就算有很多鬼魂已经在雷电之下灰飞烟灭，那剩下的也必然不少。葬阴棺现在正是进阶的紧要关头，他不可能愿意放过这些白捡的鬼物。

言宏自然没有异议，这事也只是麻烦一点，并不难办。

“另外，开始着手招收一些机灵的妖物，把之前我给你的人言丹赐下去，以它们作为翻译，尽快把基础的情报网络给搭建起来。”

江黎说的第二件事情，就是利用大量的小妖来收集情报，这是他早就有过的想法，满江红客栈那边也在努力的实施。

但问题在于，绝大多数的小妖都没有办法说话，交流非常困难。明码标价的交易还勉强可以，复杂的情报收集，那可就太过困难了。

而，想要通过正常修炼来达到能够说话的程度，那妖物必须得先修出妖丹。

那可是和结丹期修士同等水准的强大妖物，江黎又怎么请得起他们来给自己干活。

所幸，江黎曾经见过一只能口吐人言红褂老鼠，并从它那里得知，是从一间破庙之中，偷喝了里面的灯油所致。


---

**第一百七十四章 三件事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎后来特地去那里找过，虽然没有发现什么仙丹神器绝世秘籍。但那种来历不明的灯油，却是让他找到了小半壶。

后来带回宗门之后，交给了小四师姐，让她帮忙炼制成了三十颗人言丹。

这东西服下之后便能化开横喉软骨，让这些低级妖物也拥有说出人类语言的能力。然后通过它们作为翻译，收集情报的工作也就可以无障碍开展了。

“这，会不会太过浪费了？。。。算了，你是老板你说了算。”

言宏显然是有些心疼于那些人言丹。把这种珍贵的丹药用到这种低级小妖身上，无疑是拿山珍海味去喂猪，暴殄天物。

但他也知道情报的重要性，这一点先期投入也算不得什么。

“还有最后一件事情，我要你开始在外门区域发布任务招收短工。”

江黎突然莫名其妙的提出了这么一点要求。

而且说这话的时候，他的语气有点微微的不同，听上去似乎是对这事情格外重视。

“短工？我们才两家门面，之前也扩充过一次人手，现在根本用不到短工啊。”

言宏有些疑惑不太明白江黎的意思。

“砍树，挖矿，打铁，喂猪，你让他们干什么都可以，这个我不管，但短工一定要招收过来，而且数量要多。”

江黎再次说了一遍需求，这下言宏总算是有些听懂了。

“你的意思是。。。我知道了，有什么具体要求吗？”

江黎只是为了招收短工而招收短工，或者说，他是想要让某些特定人群暂时离开宗门，落在他们的掌控之中。

“我想想，这些短工三天一换，不要间断也不要重复。价格你自己斟酌一下，比同类型任务高一些就行。”

“任务报酬从店铺的收入里支出，如果不够的话，尽管向我开口。”

“另外，我会给你一份名单，任务人选优先从他们之中挑选，但不要做到太明显。”

这些要求一说，毫无疑问，江黎发布这个任务绝对是别有所图，特意瞒着宗门也不大可能会是什么见的了光的事情。

不过。

“我明白了。”

言宏没有犹豫就直接应了下来。相比于宗门，对他来说显然是江黎更加值得信任。

又给言宏交代了两句之后，江黎才挂断了传讯灵石。


---

**第一百七十四章 三件事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“两个蜀山剑修突然屠城，看来我还真是小看了那棵九幽分株啊。”

江黎在房间里自言自语，听到这个消息的时候，他第一时间就想起了剑修分身那边的经历。

前段时间，在江黎的授意下，剑修分身斟酌着言辞，把妈祖河流域下方存在怪物的情报，上报给了蜀山五行峰。

他的本意是，引起蜀山和灵根分株的鹬蚌相争，他自己好在背后可以渔翁得利。

蜀山的高层，当时也表示会派人去那里探查清楚的。但是没想到，两个金丹联手，都会这么干脆的交代在那里。

他这一步棋算是走的很烂。

但问题在于，他本身还没有和水下坟场的正面抗衡的力量，只能借助外力。

而且那可是蜀山的金丹剑修啊，怎么能说栽了就栽了呢。

江黎有些郁闷，现在只能寄希望于蜀山不要怂了，派出更强的修士，把那棵树给端了。

叹了口气，他跑到何长老那里，三位首位正在一起商议着事情，楚云轩和另外的几个弟子也在那里，显然他们也是得到了一些消息，才来这里寻求确认的。

江黎根本用不着问，旁听了一会儿便知道了这件事情并非谣传。

蜀山五行峰剑修屠城，这件大新闻，正在以一种惊人的速度四散传播。

知道的人已经太多了，纸已经包不住火了。

而且散修们大多没有通讯灵石，但他们也都很快得知了这一消息。

从这种情况来看，应该还有人在故意落井下石推波助澜。

相信要不了多久，蜀山的黑历史，就会被传的人尽皆知。

屠城，并非是小事。

特别这样的事情，是发生在正道魁首蜀山五行峰的身上，才会更加引起关注。

联通上剑修分身，此时蜀山五行峰的驻地，则是陷入了一片的压抑之中。

往日意气风发的剑修们，此时都如霜打了的茄子一样，愁云惨淡。

这也就是正义感爆棚容不得自身污点的他们，才会为了同门做的错事而感到羞愧难当！

若是换做其他三大宗门，不就是屠城嘛，不好意思我们表示歉意，然后直接反手一张通缉令挂出去，自己的日子照样过，不会有半分改变。

当初的段霜长老不也屠过城嘛，但是藏经谷就没有遭受多少争议，甚至还在修仙界赢得了不少正面的声望。


---

**第一百七十四章 三件事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一方面是因为藏经谷出手非常迅速，当场就击杀了叛修段霜，算是弥补了过失。

而另一方面，则就是因为藏经谷散修联盟出身的历史了。他们组成的宗门，一开始的态度可是混乱中立，是一个亦正亦邪的宗门。

藏经谷最终能步入正道束缚以及，这就已经非常不错了，整个修仙界本就都没有对他们抱有太大的期待。

我们几百年前本来就都是散修，我就是良莠不齐，你看不惯吗？

这种情况下，宗门里出一两个魔修叛徒，不是再正常不过的事情了嘛。何况他们还亲手解决掉了叛徒，这已经是很好的结局了。

但对于一片洁白的蜀山五行峰来说，这样的一个污点可就太过刺眼了。

“左莫和左落怎么可能会做出这种事情！这不可能！里面一定另有隐情！”

“还百炼山那边，应该早就知道了消息，所以才会在大比上故意阴阳怪气。真是该死！”

魏长老手里还抓着才刚刚熄灭的传讯灵石，脸上的的表情非常复杂，有愤怒，有不信，有自责，有失望。

他是金行峰的峰主，左莫和左落两位长老都是他的下属，出了这种事情，他可以说是责无旁贷。

“魏长老，就先不要管百炼山他们了，接下去我们该怎么办？”

“要不要先去把两位长老给找回来？”

其长老也非常难过，蜀山可还从来没有经历过这样的事情。

不过他们也没有发出通缉令，对同伴依旧留有期待。

左莫左落两位长老虽然平时有些孤僻，但多年的相处下来，他们还是难以相信，那两人会做出这样的恶行。

哪怕是外面的留言满天飞，哪怕是蜀山方面都给出了确认，他们依然愿意相信，那两位兄弟是无辜的。

最终一番商议过后，魏长老决定亲自前往调查清楚来龙去脉，找回两位长老，让他们说清事情的真相。

江黎则是从他们那里，听到了更加详细的事情经过。

两位剑修毫无征兆的就开始屠杀凡人，目标非常明确，单纯的杀人而已。

而在听到最后整个印南国国度，是在雷暴中彻底摧毁的时候，江黎心里也是有些惊讶。

一次两次的，都是屠城引发雷劫，段霜长老和两位金丹剑修，这两件事情，十有八九可以并案处理。


---

**第一百七十四章 三件事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫非，那两位金丹修士，又是打算合练金丹？

。。。。

不利于蜀山的谣言正在满天飞，但大重山修士大比已经到了关键时期，自然是不能就此停下。

在流言蜚语之中，大比照常进行。

江黎在这几天时间里可以专心修炼。

临近筑基，他要尽可能的打磨修为，避免让自己日后的道基出现纰漏。

这一等，就是五天时间。
