# 第五十八章 《大自在覌世音心经》！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小子，你知道藏经谷为什么叫藏经谷吗？”

在江黎正打量着这残破的大殿，心里想着怎么也没人来修理一下。

一直不怎么说话的李长老，却突然问了这么一句。

“是因为我们宗门有着大重山区域最大的藏经阁，最多的藏经量。”

这是当时选择加入门派之初，翁三奇告诉他的。

“是啊藏经阁，那你知道我们藏经阁里的那些功法典籍，是怎么来的吗？”

李长老走近残破大殿，抚摸着缺损了一角的大门，很是有些感叹。

这回他也没等江黎回答，就自顾自的讲了起来。

这让江黎终于也知道了一些宗门的历史和隐秘。

在加入宗门之初，他就知道藏经谷是因为两百多年前的一次上古遗迹出世，众多散修联合占据遗迹，最终而形成的势力。

但那个遗迹到底是什么，他一直未曾得知，现在听李长老一说，这才知道本门立派之根本，便是面前的这残破大殿。

绕着整个大殿走上一圈，可以发现传经殿共有四扇大门。

四扇门上，则分别写着“神”“法”“体”“术”，四个大字，这代表着修士修行的四条大道。

而只要进入其中一扇大门，便能在大殿中得到一篇来自上古的珍贵传承。

最为难能可贵的是，据说这传经殿会根据进入弟子的资质特点，传授最为契合他的传承，就算功法残缺也能对修行者起到莫大的帮助。

等等！。。功法残缺？

江黎突然想起了那本，只有炼气期残篇的上古功法《枯木要术》。

难道说，藏经阁里那么多的残缺上古功法，都是宗门前辈们，从这传经殿里传承出来的？

江黎有此疑问，旋即李长老便给出了肯定的答案。

这传经殿本就是不知道多少年前，上古时期某家仙门留下的遗迹，受到时间的洗练早已经威能不复当年。

又经过遗迹出世时的那场大战摧残，更是受损严重。

而且上古时期的修仙界体系和现在相去甚远，他们就是想修复也是难上加难，为了防止再次造成破坏，也只能暂时保持原样。

也因为如此，传经殿的功能受损严重，在里面到底能获得怎样的传承，一靠悟性，二靠的就是机缘了。


---

**第五十八章 《大自在覌世音心经》！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

多年以来，无数内门弟子和宗门高层都进入过传经殿，就像蚂蚁搬家似的，将上古功法一点点参悟抄录出来，这才有了藏经阁那如此大量的残缺上古功法。

再加上当时大量散修贡献出来的自身功法法决，这就形成了如今的大重山第一藏经阁。

听李长老说完，江黎又看了眼自己那依旧只有的可怜悟性值，显然是有些蛋疼。

“那么做出选择吧，四扇殿门，你要进去哪个？”

四扇大门毫无疑问，分别代表着练神功法，练气功法，练体功法和神通道术。

江黎沉思良久，最终还是开口说道。

“我要进神字传经殿。”

原因无他，练气练体功法，以及法术法决他都已经有了，但练神功法却是珍贵异常，不是他现在所能接触得到的。

日后来这传经殿还有机会，现在的当务之急，还是补全练神的巨大短板。

“嗯，聪明的选择，如果你机缘悟性尚可，此次传经或许能让你在日后筑基之时把握大上三分。”

李长老点到即止，却也让江黎略微明悟，只怕掌握一门练神功法，对于修士的境界突破，也有着极大的帮助。

“那么，便麻烦李长老了。”

只见李长老先是掏出了两块中品灵石，镶嵌在了神字殿门两旁的凹槽上，又将之前的那块令牌拿出，用特殊手法口诀打出了一道灵光，照在了大殿的门扉上。

在吱呀吱呀的声音中，神字大门缓缓打开。

“进去大殿，正对石碑静心盘坐！”

“你只有一个时辰！抓紧时间！”

这大殿的耗能实在巨大，只是开启一个时辰就需要付出两块中品灵石的消耗。

江黎还没来得及感慨，就在李长老的催促声中赶忙跑进了大殿。

入目空旷，在大殿正中一根颜色漆黑被拦腰截断的石碑，非常醒目。

当年的修士们，在这传经殿里到底做了些什么，找个没人的地方把自己脑浆子打出来不好吗？非得把这难得的上古传承给打成这样。

江黎无奈，抛开满肚子的牢骚，凝神静气，一屁股就坐在了石碑前的一个蒲团上。

随着他坐在蒲团上，这点重量的改变正好启动了一个提前设置好的小机关阵法。

阵法光芒微微一亮，摆放在蒲团前的一个香炉里，一支黄色的线香自动点燃。


---

**第五十八章 《大自在覌世音心经》！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“阿弥陀佛大慈大悲，给我来一篇牛逼轰轰的超级功法吧。”

盘坐在蒲团上，江黎没头没脑的祈祷着。

然而这次，他的玄学操作却好像起到了一点作用。

冥冥之中，好像有什么温暖的东西将他笼罩，精神意识渐渐平静安稳下来。

又好像有什么东西在他的耳边轻声的询问着什么，他没有听清，也没有回答，但那个声音却好像已经得到了答案。

片刻之后，那个声音又开始缓慢的诉说起了一些东西。

声音依旧是切切至微，喃喃不可闻。

江黎想要用力听清那个声音，眉头越皱越紧，但依然毫无所得。胸口起伏，心情逐渐变得焦躁不安起来。

直到，一缕清香传入鼻尖，让他的眉头慢慢舒展，心神悄然间变得空旷清明起来。

耳边的窃窃私语，也终于可以断断续续的听得见只言片语。

明明只是前言不接后语的点滴语言碎片，但那一个个音符字节，却都像是如雷贯耳，醍醐灌顶。

每个清晰的音节在他耳边响起的时候，江黎都好像有一种随时都要大彻大悟的感觉。

金光～莲花～紫竹～世间的音律玄妙，化成一幅幅并不清晰的幻像，让江黎沉醉其中。

好像世界的奥秘就在眼前，只要再踏出第一步，前进一点，就能将一切抓在掌心。

然而那种感觉，却又是永远的触之不及。

不知不觉间，江黎心神完全投入其中，嘴上断断续续，咬字有些艰难的，跟读出了几个字。

“大。。自。。在。。覌。。世。。音。。心。。经！”
