# 第六十五章 凡间金银 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

八只小妖走后，江黎唤来客栈的小厮打扫房间。

这个地字号客房已经被黄皮子和老鼠搞得一片骚臭，显然是没有办法住人了。

江黎又找到客栈老板，和他讲了一下明天流水席的事情。

江黎的要求是，二十桌酒水荤腥，今夜子时一过，就立马开席。但是这个老板却是抹了把冷汗，惶恐的连连告罪。

“仙师大人啊，不是小人不愿意，可小店人手有限，材料也是不足，这么长的流水席，实在是摆不出来啊！”

江黎这又哪里不知他的心思，这家客栈光底下大堂的大桌就不止二十，他们平时还需要供给诸多客房的膳食需求，一条流水席累是累了点，但绝不难。

这里面差的，不过就是钱财而已。

江黎微笑伸出手去，在客栈老板的手腕上按了一下，阴属性灵气侵蚀凡人血肉，轻轻按过后在手腕上便多出了一点青黑色的印记。

客栈老板一看，当即大惊失色，连忙跪到在地，大呼仙师饶命！

“你放心，只要好好办事，钱不会少了你的，但要是故意和我作对，酒席出了岔子，这东西就会要了你的小命！”

这老板哪里还敢说半个不字，磕头如捣蒜，答应的极其畅快。

江黎无意和小人物一般见识，但小人物的小心思，也许会坏了大事。

没点“生命危险”压着他，缺斤少两以次充好的事情他绝对干得出来。

倒是这金银钱财，这客栈酒家是肯定拿不出来了。还需要去找别人“借”上一些。

“嘿！让那三个家伙在附近打探一下，到现在还没回来！”

江黎找了一圈自己新收的手下，结果这三人果然另有心思，出去之后就没再回来。

那意思，怕是还在打着主意。

万一让他们找到了目标，成为了内门弟子，江黎就算有契约又如何，在宗门的支持下，还不是可以对江黎随意拿捏。

果然这么收来的手下就是靠不住啊。

好在江黎原本也没指望他们能帮上什么大忙，他们只要活在旁边打转，当好三只明显的“诱饵”，也就可以了。

没了手下在旁，江黎只能独自离开客栈，向着城主府走去。

这云溪城并不隶属于任何一个国家。

这里曾经长有一小片灵木林，是作为给藏经谷服务的一个小型伐木聚居地而存在。


---

**第六十五章 凡间金银 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后来灵木被伐光，这里也被宗门遗弃，但由于地理位置优越，还是逐渐的汇聚了更多的凡人，最终形成了这座城市。

所以这里只有城主，没有官府。

江黎迈步走进城主府，守门的侍卫这两天被千叮咛万嘱咐，看到这种服饰的人一定不能得罪，是以根本就无人阻拦。

“你们城主在哪里？”

江黎抓住一个下人问道。

“城主正和仙师大人们在大厅议事。”

仙师大人们？

江黎一想便也了解了其他外门弟子的想法。

除了飞在外头天上的飞舟之外，这云溪城内也必然有宗门长老坐镇。

而最有可能的地方，无疑便是这城主府中了。

如此，这最有可能有宗门长老驻守的城主府，自然也成了最为安全的大本营，外门弟子们自然都想往这里跑。

在下人的带路下，江黎一路来到了城主大堂，还没踏进，内里便传来了连串的高谈阔论。

江黎听了几句，便知是那些个练气后期，正在划分搜索区域，并在忽悠练气中期弟子，和他们一起行动。

到时候危险旁人去，功劳我担着，岂不美哉？

江黎也不敲门，直接迈步而去，一眼扫去，好死不死，三个眼熟的家伙分明也坐在人群之中。

江黎面具下的双眼瞪去，吓得他们三人连忙低下了脑袋。

他们三人既然在此，江黎戴了个木质面具的情报，自然也被传扬了出去。

众外门弟子一看，便将江黎认了出来。

“哈哈，江黎师弟也来了，那正好，我们正在安排搜索方案，江黎师弟也来加入吧。”

“毕竟我们的对手是曾经的宗门长老和内门师兄，还是人多力量大嘛。”

郭安自然是这边会议的主持者，当下也朝着江黎发来了邀请。

“师兄就不要如此客气了，你们讨论就好，师弟人微言轻还是不掺和了。”

“你们三个，还不快过来，再给师兄师姐们添乱，我可饶不了你们。”

江黎随口回绝对方，又看向了那三个家伙，说话间还从怀里掏出了那张契约，作势就要激发。

这种最低级别的契约纸，只能激发一次，分摊到三个练气中期身上，或许未必能直接致命，但也绝对能让他们重伤濒死。


---

**第六十五章 凡间金银 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人连忙摸出那木质面具重新戴上，赶忙跑到了江黎身后站好。

旋即他绕过一众修士，径直走到了那位一直侍立在旁的城主前。

江黎直接说出了自己的诉求，要钱，要粮，要人手。

这城主自然也是心不甘情不愿，但面上也只能满口答应，许诺江黎可以带着人，去城里的几大钱庄直接搬钱。

江黎却是懒得理他，带走了三十名轻壮，顺道把他城主的金库给刮走了大半。

“这江黎真是不知所谓，郭师兄好心相邀，他居然这种态度！”

“没错！现在都什么时候了，居然还只想着搜刮凡间钱财，这种人必然没有未来！”

“我等修仙之人，金银不过粪土，那江黎却只知道捧着粪土，哈哈，他也就配与凡人为伍。”

江黎走后，这群师兄们又对他展开了言语攻势，对他收敛金银的作为相当不屑。。。

而这十几箱子沉重的金银到位，流水席的开展自然也就简单了。

有三十个轻壮帮忙，用竹竿撑起支架，再以油布盖上，简陋的场地便算搭建完成。

又有大量的食材被搬了回来。

当然最多的还是公鸡母鸡鸡蛋，和大量的猪油。

这来的最多的妖物，只怕就是那两种，自然大半都是为了它们所准备。

江黎又让三位“手下”坐镇充当收银员。

五两银子一只阴魂，五两银子一条生魄。等于只要死一个人，妖物们就能收获十两纹银，这价格对妖物们来说简直和白送的没有两样。

江黎在这里准备了七十万两银锭。

而在这云溪城，人口大概只有四十万，这生魂阴魄又不能长存，想来是很够的了。

只是不知，收集来的这些魂魄，能否足够助我修复葬阴棺啊。
