# 第一百三十三章 绿色优雅 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“甲字法斗台，胜者伏魔堂，江黎！”

第四轮斗法，依然是没出什么幺蛾子的胜利。

经过四轮的斗法筛选，目前炼气期弟子还剩十七人。

而接下去的最后一轮，则并非还是继续之前这样的一对一强筛。而是江黎之前所说的挑战排位。

为了防止大宗门对小宗门造成太过严重的碾压。

参加大重山修士大比的人数，是有些限制的。

每个宗门最多只能派出十五名弟子参加，其中炼气期弟子十名，筑基期弟子五名。

这样就算最后四大宗门的弟子真的太强，直接打穿了大比。

按照当时谈定的分配规则，也还能剩下百分之二三十的份额，留给其他几十个宗门势力分配。

所以为了挑选出最强的炼气期十人，最后一轮，将会采用守擂挑战的方式进行。

甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，这十个擂台将分别代表第一至第十的名次。

由十名弟子自行上台守擂，其他的弟子随后上台挑战，胜者继续留下守擂。

直到最后留下的十名弟子，那便是这次宗门会武的前十。

当然在这之前，江黎他们会有三天的休息和调整的时间。

而在这三天里，其他所有落败的弟子，将得到一次复活赛的机会。

之前这四轮会武的比斗名单，都是由宗门精心安排的顺序，他们会尽可能的避免优秀弟子过早的碰撞。

但很多时候，高级修士也没法计算一切。

就比如江黎这种，明明修为低下，但实力恐怖的怪胎黑马，就会导致一些本来有望前十的弟子提前夭折。

就比如刚刚倒下的变异雷灵根弟子马东贵。

他本身年龄就接近二十岁，修为也已经差不多是在炼气期的顶峰，属于这次会武中最占便宜，最有优势的一群人。

再加上强大的变异雷灵根，别说前十，前五的难度都不是很大。

而江黎，在几天前的修为还是练气中期，在不知情的宗门高层的眼中，他就是那种，在前两轮就会淘汰掉的弟子。

谁能想到他这黑马能这么黑，江黎一路碾压式的，就走进入了最后一轮。

优秀弟子出现，当然是好事，但原本的某几个强力选手就这么倒下，也委实可惜。

所以在这三天里，失败的二百五十五名弟子，将重新参加一场额外的斗法，一同争夺五个进入最后一轮的资格。


---

**第一百三十三章 绿色优雅 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

。。。。

离开会场之后，江黎谢绝了几位师兄的对练邀请，然后不知想到了什么，没有回到自己的小院修行，而是一路又来到了外门。

他也没有直接去找言宏，反而走进了外门的居住区，站在了一座破败小屋的门前。

这小屋破破烂烂漏风漏雨，就是在外门之中，也是只有那种最底层的迟迟无法练气入门的弟子，才会被排挤到这种地方居住。

砰！

江黎一脚踹飞房门，内里潮湿闷臭的空气，便是扑面而来。这味道就非常的不适合，有鼻子的生物居住。

皱了皱眉头，他退后两步深吸口气，然后一口阴风术，便对着房屋内吹了进去。

彻骨森寒的阴风灌进破屋，虽然江黎已经尽可能的减小了威力，这简陋的屋舍还是被吹的吱呀作响，摇摇欲坠。

对面墙上的纸糊窗户被直接吹的四分五裂，屋顶上的破落瓦片也是被掀飞大半。

“咳咳～咳咳～饶命～快停下～饶命啊～”

一阵虚弱的呼声，从小屋中传出，但江黎没有理会，又吹了片刻等到破屋里的空气焕然一新后，他这才迈步走了进去。

这破屋子里没有什么家具陈列，只有一张腿都不齐的破床，上面盖着一床发黑的被褥。

而在床上，尚且有一个干瘦的弟子躺在那里。

那弟子的状态看上去相当的差。

双眼浮肿，发黑的眼袋几乎要垂挂下来，他的嘴唇和指甲也都是呈现一种腐肉的色泽。

身上还在源源不断的散发一种臭味，和刚才房间里的味道如出一辙。

这家伙刚才又被江黎的阴风波及，原本就已经到了临界点的身体，时不时才能勉强的颤抖一下。他的身体，对寒冷的本能应激反应都快消失了。

任谁看上一眼，都会断定他活不过今天晚上。

江黎抬手射出乌光，直接就将伥鬼打进了对方的大脑。

对方的精神饱受摧残，无力对伥鬼形成抗拒。但是尝试数次，伥鬼盗取回来的记忆都零星残缺，根本拼凑不出江黎想要的东西。

江黎有些失望，到这种事情也是早有预料，收回伥鬼，他便开口说到。

“吴良，你还想活命吗？”

江黎看了对方一眼，眼底没有丝毫的同情。

这躺在床上的外门弟子，听到江黎的声音，艰难的撑开眼皮然后看向了他。


---

**第一百三十三章 绿色优雅 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而只一眼，那个名为吴良的外门弟子，便激动起来，胸腔剧烈起伏，整个人挣扎着就要扑向江黎。

但是他此时的身体却不允许他做出这种动作，最终身体从床板上摔落，这一下就差点让他直接断气。

吴良躺着地上，抬起手指着江黎，几乎用尽全力的说。

“是你！是你！～咳咳～我见过你的脸！～你！～咳咳！～你对我都做了什么！”

看着狼狈愤怒的外门弟子，江黎依旧不为所动。

这吴良，便是之前在外门坟场之中，被江黎塞了八颗废丹的“绿裙仙”贩子。

那可是八颗废丹，大量的丹毒，让这吴良的练气中期修为一夜之间荡然无存，还被污及灵根彻底摧毁了身体根本，直接就成了一个废人。

在醒来之后，他遭遇到的第一件事情，便是那七位“绿友”的洗劫。

身上所有有价值的东西都被抢走之后，他艰难的回到了外门。

但报应却还没有结束，在被人发现他修为尽失命不久矣之后，就连那座原本栖身的小屋都被人霸占，他稍加理论还会遭遇一顿毒打。

外门弟子之间的争斗，江黎虽然没有经历过太多，但其中的残酷他也是历历在目。

是以在被喂下废丹之后，仅仅一天时间，这吴良便已经堕落到了如此境地。在这破屋之中痛苦的等死。

如果没有什么异世界的灵魂借尸还魂的话，他过几天大概率就会成为一堆，连苍蝇都不愿意下嘴的腐肉。

“你还想要活命吗？”

江黎没有回到对方的问题，把自己之前说过的话，又重新问了一遍。

说罢，他从指尖弹出一颗种子打入地面，一股带着浓郁生机的灵气微微荡漾，几根树条就迅速的破土而出，然后几个呼吸的功夫，就在江黎的身后编织成了一把椅子。

江黎好整以暇的坐下，等待着对方的回答，显得很有耐心。

“你。。咳咳咳咳咳。。你能让我活命？”

那吴良又是一阵剧烈的咳嗽，在从口中吐出一口发黑的浓痰之后，这才说完了一句话。

“我下的毒，我自然能解。”

“我不仅能让你活命，我还能给你这个。”

江黎坐着椅子上，从怀中掏出了两个瓷瓶，其中一瓶是江黎之前吃过还剩下几颗的解毒丹，另一瓶则就是从对方手中得来的一瓶违禁药物“绿裙仙”。


---

**第一百三十三章 绿色优雅 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那解毒丹，自然是不可能真的解除丹毒的影响，但对方又不知道自己中的是什么毒，用来骗一骗他还是完全足够的。

“给我！给我！～咳咳～求你了，快把那东西给我！～咳咳咳～一口！只要一口就好了！”

那吴良看见绿裙仙的瓶子，不知从哪里又挤出来一点力气，拖着那残破的身体向着江黎爬来。

可见这绿裙仙给人的药物依赖是多么的夸张，那吴良对药物的执念甚至超过了生命。

他的眼睛里，那里还有那个装着“解药”的药品，满眼里都只有绿裙仙。

这吴良挣扎着爬开，然而江黎却并不想让对方碰到自己。

随手打出一道法决，两条绿色藤蔓从地下伸出，将那吴良给捆在了原地。

江黎的灵气强度那是何等的惊人，他施展的束缚法决，一般练气后期弟子都无法挣脱，这一个垂死之人又如何能有半点可能脱身。

“这么说，你想活命了？”

江黎第三次问出了这个问题。他是个讲礼貌之人，也不喜欢别人对自己不讲礼貌，特别是那人还比自己弱小之时。

另外，如果地上这个东西，连这点配合服从都无法做到，那他也就没有什么价值可言了。

那地上的吴良从癫狂中有些回过了神，他很是不能理解，江黎为什么要执着于这个问题，他只想快点拿到那瓶绿裙子。

但现在，形式就摆在那里，江黎根本就不在乎他这个人渣的跪地哀求。

并且慢慢将他笼罩的压力告诉吴良，他如果再不配合好好说话的话，他可能会当场就惨死在这里。

“我。。我想活命。”

强制冷静下来的吴良，回答了江黎的问题。

江黎这才满意的点了点头，打开瓷瓶，从里面沾了一点绿色的粉末，蹭在了对方面前的泥地上。

那吴良当即就是大喜，也不嫌弃肮脏的泥地，小心翼翼的将鼻子凑到绿色粉末前深深的吸了一口，随即他脸上便流露出了深深陶醉的表情，好像身上所有的痛楚都在这一刻消失无踪。

地上的一点点绿裙仙很快被吸完，但是那吴良显然还未满足，他将脸凑到地上，来回的摩擦，甚至用力的蹭下了一层黑土。

“给我！再给我吸一口！～咳咳～求你了！就最后一口！”


---

**第一百三十三章 绿色优雅 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然，无论是在哪个世界，瘾君子的话，都是不能相信的。

他刚才说要一口，现在又要一口，之后也永远不会满足。

江黎就这么看着他，从陶醉，很快便又重新变成痛苦。他甚至拿头去撞击地面，来缓解药物依赖带来的强烈不适。

“想要这绿裙仙，我可以给你，但是你要回答我几个问题。”

江黎把绿裙仙的瓶子放在对方面前，来回摇晃，吸引着对方的目光，同时来回摆动。

“我说，咳咳咳，我说，我什么都告诉你！”

那吴良忙不迭的答应下来，没有绿裙子的活着，他是一刻也忍受不了了。

“很好，告诉我，这绿裙仙你是从哪里买到的，上家是什么来头，他们要价多少，还有没有更高级的货色。。。”

江黎问出了一连串的问题，目的不言而喻，他也想要购买绿裙子，还是纯度更高效果更好的那种。

其实当天，江黎在从林凤英长老那里坐客回去之后，就已经尝试过这绿裙仙的效果了。

正如江黎猜测的那样，在使用过绿裙仙后，自己的面板上，多出了一条名为【绿色优雅】的增益状态。

这是一条正好是弥补江黎如今短板的增益。

这绿裙仙，在短时间内能让人的精神极度亢奋活跃，感觉自己飘飘欲仙无所不能。

换算成属性的话，就是对修士的精神和悟性，都有着相当不错的加强效果。

虽然是那种“激发压榨”型的临时效果，事后会加倍的付出代价。

药物依赖，精神萎靡，神经衰弱，如果情况严重，还可能导致永久性的精神悟性属性下降，乃至于中枢神经损伤，偏瘫，瘫痪直至死亡。

而放到面板的提示上，显示的则是【绿色优雅】持续时节五分钟，结束后【绿色哀伤】作用于自身。

后果可能如此恐怖，就连江黎想着都有些发怵。

但在后果来临之前，在那【绿色优雅】的五分钟时间里。

只是一指甲盖的最低级别绿裙仙，所能起到的效果，就不输于价格昂贵的凝神香。

而这其中的价值差距，起码也在百倍以上，这就是有副作用和没副作用的区别。

当然，江黎不是差那点钱。

但是对于他来说，他选择两个都要！


---

**第一百三十三章 绿色优雅 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

副作用？那是什么东西？

“你。。也吸了绿裙仙？咳咳～你也吸了！”

江黎的这个问法，他显然就不是想要打击绿裙仙的交易网络。听那意思反而是想要自己购买，甚至是想要自己贩卖。

这家伙一听便来了精神，一双布满血丝的眼珠子不老实的转动起来，显然他又动了歪心思。

“把绿裙仙和解药，咳咳咳。。。把那两瓶绿裙仙和解药，全都给我，。。咳咳。。再给灵石，我等我好了，我就帮你购买。”

考虑了半晌，那吴良居然说出了这样一段话，江黎也是惊了，他哪里来的勇气？

“你觉得可能吗？一个将死之人，有什么资格跟我谈条件？”

江黎心念一动，缠住对方的一条藤蔓当即开始收紧。很快就咔嚓一声，就直接掰断了他的小腿。

剧烈的疼痛让那吴良狂抽凉气，恶臭的冷汗很快就浸湿了他的全身衣衫。

但他却依然在笑，虽然笑的很难看，但他自认为胜券在握。

“只有我！。。在藏经谷。。只有我一个人能弄到绿裙仙！”

“哈哈，你上瘾了。。你上瘾了对吧！那瓶绿裙仙撑不了多久的！。。哈哈。。咳咳咳。。用不了多久。。用不了多久你就会痛不欲生！”

“只有我。。只有我才能帮你！”

说着说着，那吴良就露出一种兴奋的表情，他认为自己已经吃定江黎了。

那种上瘾得不到满足，发作起来的感觉，他可是再清楚不过，没有人可以抵抗那种折磨。

等到江黎的绿裙仙耗尽，就必然会求到他头上来，到时候控制拿捏住一个内门弟子，那还是一副什么样的光景！

以后再也不用愁绿裙仙不够吸了，不，甚至还不只是这样！

哼哼！他吴良不仅可以摆脱现在的这个泥潭，甚至还可以借助内门弟子的资源更进一步！到时候，他一定要把所有对他落井下石的人，都给踩在脚下！

然而。。。没等他做梦梦到称霸世界，让他完全无法理解的一幕，便发生了。

“你想干什么！你要干什么！咳咳咳！。。住手！快。。咳咳。。快住手啊！”

只见江黎从他面前起身，走到门口的一条臭水沟旁，打开绿裙仙的盖子，便开始倾倒。


---

**第一百三十三章 绿色优雅 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那吴良见到这一幕，激动的就好像看见自己的命根子被人拿去油炸，叫喊的痛彻心扉。

片刻后，江黎才停下倾倒，摇晃一下，里面剩下的已经不多了。

“还剩三分之一，再废话的话，我就把它全倒了，你到死都没机会在吸到一口绿裙仙。”

江黎非常坚定，且不说他的外挂让他根本无惧这些副作用。就是不用外挂，他那强横的体质，也足以让他轻松的摆脱药物依赖。。。当然了，强横的体质其实也是来自于外挂。

这种纯度的绿裙仙对他来说已经没有任何价值，放着本来也没什么用处，倒光了又能如何？

他找这家伙这只是为了省事罢了，就算没有他，让言宏派人去外面好好找找，花些时间也不难弄到。

江黎的动作，彻底击垮了那吴良的幻想。

他惊疑不定的看着江黎，还想要再用言语试探一番，但是他多说一个不相关的字，江黎就立马开始倒粉。

无奈之下，这家伙只能是把自己知道的接头信息给一五一十的说了出来。
