# 第一百一十章 失忆 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎松了口气，脚踩飞剑缓缓落地。这只追了自己足有小半天的大鸟终于是死了。

现在他理解，为什么宗门飞舟上，不管是战船还是楼船，要装这么多攻击和防御阵法了。

修仙界真是太危险了，如果没有足够的防御反击能力，那么大一艘飞舟在野外野外飞行，难道是要给妖兽们加餐吗？

那边，另外几位藏经谷弟子，也是同样落地，他们没有过多理会剑修分身。而是有些兴奋的检查起了散落一地的玄雕尸体。

这种凶猛妖兽的尸体，往往可以拆解出许多珍贵的材料。

翎羽鸟喙用于炼器，血液骨粉用于炼丹，都是相当不错的选择。

并且由于金翅玄雕的品阶不低，基本相当于结丹修士，这些材料待会宗门里肯定能卖出可观的价格。

直到又是一道云雾在此处聚散，那位明显是领头者的男子出现，其他弟子才收起了一些随意的举动，纷纷自行站到了他的身后。

“这位师兄，还有其他师兄妹今日的援手，在下实在感激不尽。”

“还没请教师兄和诸位名讳，如有机会，日后还当登门道谢。”

江黎也走了过来，收起手上飞剑对着藏经谷的几位拱手道谢。

“师弟不必客气，出门在外，我等同道弟子本就该守望相助。我藏经谷门下，也时常受到其他宗门前辈照拂，路遇此事我等又如何能袖手旁观。”

“我叫楚云轩，是藏经谷无舍真人坐下弟子，他们都是我的师弟师妹。”

“我应当比师弟痴长几岁，厚颜以师兄自称，还请不要见怪。”

“相逢都是缘分，师弟可否也留下一个名讳？”

为首男子说话非常好听，加上那种气度，也确实有如沐春风之感。

然而那楚云轩三个字，却是让江黎想起，这不就是藏经谷那位宿味蒙面的大师兄吗？

等等，我想起来了，之前传功长老讲过课的，藏经谷谷主的道号，便是无舍真人啊。

这下我记住了，以后再有人问起藏经谷谷主是谁，就不怕说不出来了。

“楚师兄修为高深，修仙界达者为长，本就该如此。”

“在下名叫唐炎，来自于。。来自于。。”

江黎说着说着一时语塞，摸着自己胸口上红色小剑，但宗门的名字却是如何也说不出来。


---

**第一百一十章 失忆 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚云轩等人面面相觑，不明白江黎的表现是什么意思，就他的这身衣服“蜀山”这两个字难道还用得着猜嘛？

报个大重山大一宗门的名字不应该自豪的吗？怎么还支支吾吾的？

不过楚云轩不愧是楚云轩，这个大师兄确实细心。发现江黎不愿说出宗门，反倒是他主动打断了江黎的纠结。

“倒是师弟，蜀山五行峰弟子不应该都是五人一队共同出山的吗？师弟怎么是孤身一人？”

蜀山五行峰因为招手弟子的要求严格，所以弟子数量一直不多，甚至还不如一些十八线的小宗门人丁兴旺。

因此蜀山五行峰也是出了名的爱惜羽毛。

为了安全起见，门下弟子若想出山，实力达到一定层次是第一点。

五行峰弟子相互组队，形成一支可以熟练使用五行剑阵的队伍，也是硬性标准。

所以剑修分身单独一个人出现在这里，其实也是一件比较奇怪的事情。

然而听到这话，分身的脸上则露出了一种发自内心的迷茫表情，好像对楚云轩所说之事真的是一无所知。

“蜀山。。五行峰。。吗？”

分身嘴上喃喃自语，好像还因为这几个关键字，回想起了什么一些记忆的片段，显得有些苦恼的样子。

这倒不是江黎装的，他的演技还没有那么厉害。

而是观音心经为了更好的感悟人生，本就有一项能力可以单方面屏蔽本体的记忆，让并列意识临时半独立，按照这具身体的记忆和遭遇，完全本色出演。

他刚才便是如此操作，才让那种失忆的表情出自内心无懈可击。

“师弟，你怎么了？有什么需要我们帮忙的话尽管开口。”

看见分身的脸色，楚云轩也是发现了不对。

但是就算蜀山服饰能造假，蜀山飞剑能造假。

那凌厉的蜀山剑诀怎么造假，强大的剑心天赋特征也太过明显。

这唐炎要不是蜀山弟子，在大重山一片，哪家还能教出这种级别的剑修？

“我。。我没事，多谢楚师兄的好意，师弟我还有些事情，就再此告辞了。”

剑修分身在回忆中，不自觉的摸了摸自己脖子上的伤口，然后像是想起了什么，就突然有些不礼貌的拱手告辞。

“师弟且慢，这金翅玄雕一般都是一雄一雌成对共同生活的。这只雄鸟在此，那玄雕巢穴和雌鸟想来也就在附近，师弟还是要小心为上。”


---

**第一百一十章 失忆 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚云轩还想让江黎一起分刮金翅玄雕身上的材料，但也被江黎拒绝。他说自己本就是受人搭救，又怎么好再分战利品。

更何况葬阴棺又不在此处，大头他带不走，小头也看不上，拿了也是碍事，还不如不要。

临走之时，楚云轩还如此提醒，让分身离开的时候御剑高度最好低些，贴着丛林飞行，以减少被发现的几率。

几番客套之后，江黎不再停留，飞剑灼虹自动出鞘，任由他踏上剑身。

飞剑升空飞走，但也听从楚云轩的意见，贴着丛林绿海低空飞行，而不是高调的在几千米的高空当流星。

“师兄，你有没有觉得那个蜀山弟子怪怪的？”

分身走后，其中一个弟子发问。

“是很奇怪，他明明就是蜀山弟子，我以前和蜀山剑修交过手，那飞剑和剑诀的感觉不会错的。”

“但是他，就好像完全不记得蜀山的事情一样，我们谈起这些问题他就完全接不上话。”

大家又不是傻子，江黎的奇怪表现，自然是看在眼里记在心里。

那种程度的常识，就算是藏经谷外门弟子，知道的恐怕都要更多。

只是这个时代并没有那么多狗血电视剧，修士记忆东西除了大脑之外，更多依靠的还是灵魂，所以失忆这种事情极少极少发生，他们自然也就没有第一时间想到。

“那我们要不要留下他？”

一名弟子突然跃跃欲试的出了一个馊主意。早就听说蜀山弟子更强，现在碰到了他也想试试。

其他人一听当即就翻了白眼，这办法明显就是不靠谱。

“那唐炎连蜀山五行峰都记不得了，怎么可能还记得住我们藏经谷，万一发生误会，不管是伤到他还是伤到我们都不好！”

那位女修冷静的分析。

“师妹说的没错，那毕竟是蜀山的家事，不好过多插手。”

“我们这次要去的秘境，本就也有蜀山的人在场，到时把事情告诉蜀山也就是了。”

楚云轩一句话，盖棺定论。

一行几人搜刮拆解了玄雕材料之后，统统都装进了楚云轩的储蓄法宝。

储蓄法宝虽然稀有，但他作为宗门大师兄，还是有资格拥有的。

再次起飞后，就向着和分身完全相反的方向而去。


---

**第一百一十章 失忆 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那种失忆的表现，自然是江黎故意展示，为何就是让他们帮忙传递到蜀山五行峰耳中。

毕竟，江黎将并列意识投入到这具身体可不是为了让他在外面当个散修。

返回蜀山五行峰之后，得到蜀山传承自上古的传承和功法他不好吗？

江黎自行回山倒也不是不行。

不过自己找回宗门，有可能反而会受到蜀山的怀疑，遇到不少的麻烦。

倒不如传出消息去，让蜀山主动派人来接自己。

人总是会对自己主动去找来的东西抱有更多的信任。

虽然突然的死而复生还是会引发怀疑和试探。

但是这唐炎当时只是被金丹尸妖吸了血后掉入水中。这并没有被直接确认死亡，被河水冲到下游之后生还，也不是那么难以接受。

7017k
