# 第五十五章 自信？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【名称:葬阴棺】

【类型:法宝】

【品阶:玄阶上品】

【特性:空间，吸血，葬阴】

【主要材料:吸血木】

【状态:阴气流失】

【注:居家旅行必备】

玄阶上品！！！

我嘞个去！

江黎惊了，本来他还想着，只要能有玄阶下品的品阶，他就能够满意了。

然而，不愧是金丹修士的遗产啊！

这一口看上去其貌不扬，放在凡间最多能卖三两银子的棺材，其真实品阶居然是玄阶上品！

虽然葬阴棺可能因为无主太久，没有得到有效保养，出现了一个阴气流失的状态，但玄阶上品就是玄阶上品，那是一般修士可能一辈子都摸不到的高级货。

赚大了！赚大了！

招了招手，那棺材就漂浮起来自动缩小，很快便化作了一口巴掌大小的精致小棺，飞落到了江黎掌心。

能大能小能轻能重，里头还自带一个空间。

江黎不知道其他储物法宝的容量如何，但这葬阴棺，却是大的足够惊人了。

它就算没有其他任何功能，单纯的当个储物法宝，恐怕也能对得起玄阶上品的品阶了。

江黎咧着嘴嘿嘿傻笑，非常宝贝的把棺材贴身塞进了怀里，这才起身，心满意足的朝着藏经谷飞舟的方向慢慢行去。

咦？我是不是忘记了什么？

妈呀黑僵忘记带走了！

江黎收宝心切，却是把此次劳苦功高的黑僵给忘了。

赶忙回去丢出棺材，将黑僵回收之后，这才继续返回。

黑僵:(╬￣皿￣)mmp

在自家飞舟赶到之后，那边已经有一会儿没有再传出巨大响声了，想来应该是战斗已经结束。

果然，在他小心翼翼的靠近之后，并没有出现意外。

只见原本就非常浑浊的妈祖河，现在更是变得漆黑一片，在逐渐升起的太阳照耀下，还散发着一股令人窒息的恶臭！

那些阴尸也难怪不受修士待见，简直就是生化武器嘛。

这条河里的鱼类绝对是死的不能再死，估计得起码五十年，才能逐渐恢复生态。

在河面上，尚且有大片的浮冰存在。

不少修士正在打碎浮冰，然后撒下特质的渔网在打捞着什么。他们的目标，可能是修士遗体，也可能是陨落修士的无主法宝，反正不可能是死鱼就对了。


---

**第五十五章 自信？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“江黎你回来了，受伤了？”

江黎回到原本藏经谷营地所在的地方，没看到翁三奇长老，却是看见了于半夏和陆浅浅他们。

“没事一点小伤，你们怎么也在这里？”

江黎话刚出口就发现自己问了个蠢问题，天上那艘飞舟还在那里飘着呢，他们可不就应该在这里吗。

“我们是跟着宗门的飞舟过来的，翁三奇长老和这里的几位内门师兄都上船上养伤去了。”

“段长老让我们自己下来打扫战场，如果有收获也都算我们自己的。”

受伤了？江黎愣了愣，他本体在远处，黑僵又藏身河底，刚才战况到底如何，他也是真的不知道。

“打扫战场？我刚才就看到有不少修士在河里打捞，这河里还能捞到什么东西不成？”

江黎可不能暴露黑僵一直潜伏在水中的事情，那会带来许多不必要的麻烦，当即就装模作样的问了一下。

“其实也没有太好的收获，长老和内门师兄们看不上，也就是对我们外门弟子和一些散修还有些用处，你看就是这些。”

于半夏把江黎引到一旁，陆浅浅正在用水属性灵气凝聚水流，在清洗着地上的几件东西。

江黎一看，也就明白了。

死去修士的法宝。

修士的尸体落去河中，会被水下树根拖走，根本就打捞不到。

能打捞上来的，也就只有这些废掉的法宝了。

“这些法宝，应该已经不能用了吧。”

那妈祖河的河水已经被阴尸之血彻底染黑，这些法宝掉落下去泡了这么久，除非本身就是阴邪属性的，否则还能有用那才是见了鬼了。

“是不能用了，不过法宝上的材料，有一部分还是能熔炼后重新使用的。江黎，你也来挑一件吧。”

江黎了然，原来还能有这种操作，不过大发横财的他，对这种蝇头小利，也已经失去了兴趣。。。个屁啊。

江黎内心懊悔:该死！早知道就让黑僵在下面多找一找了！

由于于半夏等人盛情难却，江黎也只得勉为其难的从中挑选了一件污损的钩型法宝收入囊中。

“江黎，任务的事情实在是太感谢你了，要不是你及时通知了宗门，恐怕昨天我们所有人都要死在那里。”

“这次任务你出力最多，等到宗门奖励发下之后，你应该拿到最多的一份。”


---

**第五十五章 自信？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

停顿了一下，于半夏又说起了之前任务的事情。在旁，他们其他几人的脸色也都不是很好看。

毕竟那些大起大落生离死别的事情，都不过是发生在昨天而已。

两个同伴死亡，他们五人也是个个带伤，身上缠着厚厚的绷带，看上去其实比江黎还要凄惨的多。

但于半夏还是提起了之前的约定，要把他们的收获也分出来一份给他。

江黎其实有些不好意思，因为在翁三奇长老的关照下，宗门本就决定给他远远超过其他几人的奖励。

“大家都是朋友，说这些做什么。”

“他们两人的事情我也听说了，我很抱歉，如果我能快些的话，或许他们也就不会死了。”

众人又是一阵沉默，江黎和死去的那两位弟子并不很熟，但他们五人和死者的关系都还不错，想来心情会很低落。他如此表示，也不知道算不算是对生者的宽慰。

“都说了是朋友，你又说这些做什么呢，要怪就怪那些贪婪的散修。”

“不说这些了，这次宗门给与的奖励非常丰厚，足够支持我们修行很久了。接下来的一段时间里，我们暂时就不需要再出任务了。”

“我打算好好修行，今年就参加外门大比！”

于半夏此言一出，就连江黎都是感到了惊讶。

外门弟子之中可也不全都是弱者，上品灵根练气后期的前辈，可是有着不少。

他们修为更加深厚，术法更加纯熟，经验更加丰富，哪里是一个第一年的新人可以对抗的。

江黎也就算了，于半夏他哪来的自信？？

“你是认真的？”

江黎惊讶问。

“不就是参加个外门大比嘛，不用这么紧张，就算赢不了，积累些经验也可以为以后取得优势啊。”

哦，原来是这样，江黎还以为他在印南国也得到了什么天大的机缘呢。

“那既然这样的话，也算我一个吧。”

江黎舒展了下身体，全身骨骼劈啪作响，区区外门大比，就等他来收割人头吧！
