# 第三十章 《撞山经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵能武装，这不就是武装色灵气吗？

江黎再次将灵气覆盖右手，这次手掌表面迅速发黑，硬化的速度远远胜过之前。

硬化的右手直接抓住长剑剑身，居然发出了金属交鸣般的声响，逐渐加大力量，精良的长剑更是被直接抓握的变形。

这两相叠加，自己的防御可就越来越强了。

或许，可以考虑向体修的方向上发展一下。

做好打算，江黎就又开始忙碌了起来。

每天例行的修炼，法决的修行，传功堂的听课，外门坟地里的探索，现在还要开始炼丹术的学习，也许还要加上一门体修功法锻炼。。。。

江黎一天天几乎脚不沾地，开始忙碌了起来。

一个半月后，外门边缘区域，藏经谷崖壁处。

轰！～轰！～轰！

每隔几个呼吸的时间，就会从崖壁处传出一声声沉闷的撞击声。

山崖的崖壁在碰撞中，不断的产生许多细腻的裂纹，然后在裂纹持续的扩散后，最外层的岩叶不堪重负，整片哗啦一下脱落下来。

山崖下的人影，被脱落的岩叶砸中，碎裂的岩石瞬间就将他掩埋。

不过很快，碎石就震动起来，一个全身皮肤黝黑发亮的少年，破开石堆，从里面爬了出来。

此人不是江黎还能是谁。

在修仙界中，其实主流的观点是比较排斥兼修这种做法的。

因为修仙之路漫漫何其长，向上攀登几乎永无止境，至少目前来说，修仙界还没有听说有谁，摸到过修仙的天花板。

哪来的那么多精力让你分心，哪来的那么多时间让你浪费。

兼修数门其他功法这种行为，是被很多修士所不认可的。

你要说是可以辅助加速修行的炼神类功法，那当然没问题，多多益善。但是这种功法又极其稀有，修仙界叫的上名字和练神功法，根本就没有几本。

而练体功法呢，出了名的特点是前期效果差，后期速度慢，属于鸡肋中的鸡肋。

通常情况下，是修士有特殊练体天赋，或者说有“慈航寺”的那种佛法可以加速练体的，才会去深入修行。

一般修士，也就是会在自身陷入瓶颈的时候，才会去尝试兼修，来横向弥补自己的短板，增强自己的实力。

但是江黎思虑再三，他最终还是决定在主修《鬼木决》的同时，兼修一门练体功法。


---

**第三十章 《撞山经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为他的状态栏，很多针对于身体的增益状态，都是按照百分比加持的。练体的收益远远大过旁人。

那些个永久存在的增益状态，其实就相当于一个个特殊天赋。

可以说他不但是有练体天赋，还可以继续增加自己的身体天赋，这种情况下，不练体反而会造成一种浪费。

所以江黎，请求小四师姐，这个内门弟子，带着自己进入内门到藏经阁，挑选了现在的这门练体功法。

这里要提一下，在藏经谷，外门弟子虽然也可以享受藏经阁兑换的福利，但是光是进入内门这一条就比较麻烦。

通常情况下都需要，得到传功堂长老，或者外门内务堂长老，的首肯才行。

但江黎要是和他们说，自己想练体。。。贪多嚼不烂，不被骂上一顿就不错了。

所以他干脆找了，好说话的内门师姐小四帮忙，带着他通过了守道弟子，才到了藏经阁。

几番挑选下来，一本名为《撞山经》的上古练体功法残篇，被他相中。

这本上古功法也是残本，只有练气到筑基的内容，在后面就没有了。

不过练体功法的转修，远远没有练气功法来的困难，只要没有太大冲突几乎可以做到无缝衔接，江黎也就没太多犹豫。

花费了两百三十块灵石的巨额代价，将它换到了手。

那可是江黎辛辛苦苦试药三个月报酬的一大半啊，就这么哗啦啦的流走了。

剩下的一小半，他也在之前就全部交给了言宏，让他帮自己收集购买物资，所以此时的江黎，又变成了一个彻头彻尾的穷人。

他退开一段距离，让自己和山崖石壁拉开一段助跑的距离。

然后双手抱于胸前，肌肉高高鼓起，侧身沉肩，脚下不断加速，推动着江黎狠狠向崖壁撞去。

又是轰！的一声，石壁上被撞出了大片的裂纹。

《撞山经》据说是修士模仿一种名为“撞山猿”的上古异兽所创，练到深处，可以用身体直接撞穿山脉威力无穷。

不过就江黎现在的水平，也就是让他多增加些力气，强壮些身体罢了。

又撞了许久，江黎这才结束了今天的练体修行，切断灵气，收起灵能武装，身上黝黑的皮肤慢慢恢复原状。

“这位师弟，你今天修行了两个时辰（四个小时），未满三个时辰按三个时辰计算，费用是一块灵石。”


---

**第三十章 《撞山经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎无语，明明自己只是撞了撞石壁而已，都要收取一块灵石，他们怎么不去抢呢。

但是外门其他区域，不允许造成不可修复破坏，所以他也只能付费来这里修炼。

缴纳了灵石后，他这才离开了外门练功区。

“听说了没有，今年的新弟子，已经有人突破到练气中期了！”

“真的吗？今年的新弟子入门都还没有半年吧，这就有人练气中期了？”

“是啊，就是这两天突破的，还被传功堂长老点名表扬了。”

“这天赋。。恐怕都已经不比内门的天才门弱上多少了吧。”

“谁说不是呢，传功长老说今年或许没有机会，但明年他可能就能通过外门大比，进入内门了。”

“这。。。唉。。我们这都入门两年多了，还停留在练气初期没有一点进步，恐怕这辈子，也就只能待在外门了。。。。”

江黎走在热闹的外门交易区里，听到了不少这类的交谈。

在同一期的外门弟子中，能有这种修炼速度的，估计也就没有别人了吧。

江黎找到言宏的摊位，一问果然是如此。

于半夏已经在两天前，成功突破练气中期。

现在正在稳固修为，熟悉暴涨的实力。估计再过几天，就会来联系他们了。
