# 第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位师妹，你没事吧？”

江黎不着痕迹的丢掉手上的涩果废渣，关切的上前扶起对方。

这位小美女剑修，才从昏迷中醒来，还没搞清楚情况，像是只受了惊的小鹿一般，本能的想要推开江黎。

不过以她的那点力气，根本连一点抵抗都做不到。

江黎在扶起她的同时，一股精纯的木属性灵气就度了过去。

木灵生火，这一道灵气过去之后，对方的脸色瞬间好看了很多。

大家都是修士，体内灵气状况往往可以决定很多事情。在得到精纯木属性灵气的滋润之后，身上的伤势和痛处就被很快压制了下去。

她这才终于有了一点力气，开始打量起周围的情况。

在抬头看见江黎胸口的“藏”字之后，整个人总算是放松了不少。

大重山四大宗门，在最近几十年间关系都在越走越近，时不时都有联合行动促进交流。

起码在没有足够利益冲突的情况下，相互之间都还是比较友好的。大多时候，门下弟子也都比较愿意结交互助。

就比如江黎之前见过的慈航寺弟子和火行峰尹秋一样。

虽然相见都是意外，但相处的都还算不错，毕竟江黎最后都在他们手中得到了一点小东西。

“承蒙。。承蒙师兄相助，蜀山神山秋画，谢过师兄，敢问师兄名讳。”

神山秋画有着艰难的自己站直身体，从自己怀里摸出了一瓶丹药，往嘴巴里倒了几颗后，紊乱的气息这才逐渐平复了下去。

摇摇晃晃的身体，才勉强可以自己站稳。

江黎从来也没有受过这种伤势，有些不太容易感同身受。在他的想法里，修士受得伤再重，也能一巴掌拍死凡人，又怎么会真的连站都站不稳呢？

但其实，瘦死的骆驼比马大，骆驼虽然比马大，还不是被瘦死了。所以江黎这也只是站着说话不腰疼罢了。就算他真的受了重伤，也用不了几分钟就会复原。

剑修小姑娘用衣袖擦掉自己嘴边的酸水，有些疑惑这奇怪液体从何而来。

不过也没有多想，现在的情况根本来不及注意这些细枝末节，稍稍提起一口灵气恢复些许力气之后，便向着江黎拱手道谢。

“师妹莫要客气，咱们份属同道，又怎能见死不救，在下藏经谷江黎，倒是秋画师妹缘何受了如此伤势。”


---

**第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这秋画师妹的姓氏“神山”二字，在大重山一片，那也是如雷贯耳的名门。

多少魔门，曾经在这个姓氏下被剑光摧毁，多少魔修，在辗转反侧之际对这个姓氏恨得咬牙切齿。

至今为止，据说还有几条被对方爷爷用飞剑劈出来的峡谷存在，还有不少民众在那里建庙立碑顶礼膜拜。

不过江黎看着对方的脸，却在思考，和对方合气双修的可能性。

水生木，木生火，他们的灵根属性似乎是相当的般配啊。

但就在这时，草木晃动，一连串的脚步声从四面八方传来，应该是有不少人正在向着这里包围。

“糟了！这位师兄你快走吧，他们是冲我来的！”

发现外界异样之后，神山秋画顿时有些焦急起来。

她手上法决一掐，之前和她一起坠落下来掉在不远处的一蓝一红两柄飞剑，当即朝她飞来，一柄落在她的手中，一柄则围着她滴溜溜打转。

作为蜀山五行峰的精锐弟子，赛方的工作人员，自然也是给了她求救用的窜天雷。

但或许，是出于某种正义情怀的影响。神山秋画就算不会去刻意揭穿别人作弊，她的姓氏所带来的骄傲也不允许她自己去做这种事情。

所以在进入赛场的大山之后，她就直接将地图和窜天雷给丢掉了。

对此，只能说是她的家庭教育做的太好了，或者说太过了。

以她的年纪或许还想不通，在这个世界上能够引领潮流的人，本来就都是挂逼，这点小事其实根本算不得什么。

没了窜天雷无法求救，这本来其实也没有什么问题，以她的实力，一路走到终点并不会存在难度。

毕竟如果他们都感觉到困难的话，其他人岂不是十有八九都死定了。

但几十个散修甚至宗门弟子的联合袭击，却是打了她一个措手不及。

仗着水火两剑攻守兼备，硬是撑了一段时间，但最终还是架不住对方人多势众，受了不轻的伤势。

只能驾驭飞剑窜云雾之中逃跑，在升空之时她就已经负伤不轻，在迷雾幻阵中果不其然的迷失了方向，在坚持飞行了一段时间后昏死过去，这才一头栽到了江黎的附近。

她还以为自己已经飞出去了很远，没想到这么快就被人追上了。毫无以为，对方一定掌握着追踪她的方法。


---

**第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来不及了！”

江黎站在原地无动于衷，但给他们逃跑的时间，却并没有多少，很快一张大网法宝就笼罩了过来，将二人的头顶一下子完全遮盖。

经过了一天多的组团猎杀，那群散修中更换了不少宗门修士的面容。

他们的实力和法宝，也都有了大幅度的提升，综合实力突飞猛进。

就这面大网，交错的丝线上灵光流转，这一看就知道品阶绝对不低。

别看它有窟窿有眼好像漏洞百出，但其实连一只蚊子都飞不过去，这下就算江黎打出窜天雷，恐怕也不会有什么作用了。

“江黎师兄，是我连累了你，待会我会缠住他们制造机会，你就尽量快些跑吧。”

江黎看着身旁的这个小姑娘的霸气宣言，一时间也是有些感动，自己这是被人保护了啊。

这神山秋画也有自己的想法，一来这件事情和江黎并没有关系，江黎还救了她，连累江黎不符合她心中道义。

另一方面，对方一群人能这么快追上自己，显然是根本没走弯路，直接就是冲这边来的。如果和江黎一起逃跑的话，可能根本就没有机会。

至于为什么不合作，把这群家伙通通收拾掉，那种事情就算是她，也根本没有想过。

说完，这位神山秋画也是闷哼一声，强行催动灵气，让她本来不轻的伤势更加加重了几分。

不过也只是如此了，伤势的疼痛并没有打断她的剑诀，两柄飞剑上下舞动，两种截然不同的灵气相互交织。

那种水火灵气交错的方式，简直就是在当场制造一颗炸弹。

不过对方的道法着实精湛，两种灵气并没有爆炸，反而是很快，在她的手中形成了一层薄薄的水膜，将火行飞剑和大量的火属性灵气，给完美的包裹了起来。

浮水离火剑！

明明蕴含了大量的火属性灵气，这飞剑此时应如烈阳一般醒目。

但此时此刻，这一道飞剑的灵气波动，却一点都不明显，甚至可以说是相当隐晦。

如果不是亲眼所见，就连江黎都要以为两千没有飞剑存在了。

飞剑先发制人的破空飞去，片刻之后在几十米开外的丛林里，炸开了一道火光。

伴随着三声短促的惨叫，在江黎的耳中世界，三个修士的喘息和心跳声就此戛然而止。


---

**第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一剑诀倒是别出心裁，用柔和稳定的水属性灵气，隔绝爆裂炙热的火属性灵气波动。

等到飞至近前，敌人才仓促应对，早就已经来不及了。

这本来是一门，水行剑修和火行剑修合作施展的剑诀，剑修分身和他的师妹就曾经练习过，所以江黎也大致知道。

这神山秋画一人便可以施展合击剑诀，可见其战斗能力的优秀。

“他们人多！跑！快从那个方向跑！”

剑修神山秋画打出这一记剑诀，竟然是为了撕开包围圈。

她叫江黎赶紧跑之后，本人却是双脚一软就要软倒下去。

如果江黎这时候真的就自顾自跑了，对方恐怕就得当场交代在这里。

也不知道到时候，神山家的几位长辈，会不会后悔把这姑娘的三观树立的太过正直。

下一秒，强行爆发剑诀再次陷入虚弱的神山秋画，便是感到一阵猝不及防的失重感。

一声惊呼，她竟然是被江黎给拦腰抱了起来。

还没等她反应过来说些什么。

随即猛烈的风迎面扑来，沾染着些许血迹的白衣被吹的猎猎作响，巨大的风压让她几乎难以呼吸，连眼睛都要睁不开了。

勉强睁开一条缝隙，眼前的画面却是被拉成了条状光影，根本看不清事物。

神山家的小公主，整个人也是在夸张的加速度下，被死死的压在了江黎的身上。

这种。。。这种速度！怎么。。可能！

这种速度，她还只在父母带她御空飞行的时候感受过。而且在一望无际的空中，和到处都是树木的林中，对速度的感官可是完全不一样的。

小姑娘在这种超速飚车的状态下，不由得心跳加速，紧张到了极点。

江黎抱着加上飞剑也没有一百斤重的神山秋画，速度是没有受到多少影响，化作一道残影，瞬间就掠出了所谓的包围圈。

在离开的时候，他甚至还顺脚踹死了一个敌人。

“他们跑了，有人在帮她。”

在江黎两人刚才停留的地方，一群修士汇聚在了这里。

为首的几人上前观察了一下痕迹，很快便得出了这样的结论。

其中一人抬手，覆盖在这片区域顶上的一张大网，很快开始缩小，并化作一团灵光落回到了他的手中。


---

**第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是看这人穿着，胸口上一个红色的火山图案，他竟然是大重山四大宗门百炼山的精英弟子。

甚至不仅是他，旁边不少人都是或大或小其他宗门的弟子，其中一人更是光头戒疤身穿僧袍。连慈航寺的弟子都没能幸免于难。

这要是在让他们捕获了江黎和神山秋画，那大重山四大宗门，可就齐全了。

要知道，来到这里参加大比的修士，无一不是各大宗门中的天才高徒，是宗门未来的继承之人。

要是掌握了这一群人，那就相当于是掌握了大重山区域的未来。待到几百年后，上层结构新旧更迭，届时整个大重山，都可能会成为某棵灵根分株的养殖场。

一名修士从怀中掏出一个竹筒，把一只奇怪模样的虫豸倒在手心。

这虫豸脑袋上只有一根触须长在中间，还能只有的在空中摇摆。

很快，那虫豸就像是捕捉到了空气中的什么味道，单独一根的触须，指向了一个方向。

“那个女的受了伤，他们跑不远的，在那个方向，追！”

其他人默默起身，准备向着江黎两人离开的方向追赶。

不过江黎，又怎么会真的，在这么一群人面前选择逃跑呢？

在他离开的时候，这群人就已经败了。

“不用追了，我看你们还是老老实实的死在这里，会比较幸福。”

这样的声音突然响起。

一群寄生修士瞬间惊骇，立马摆出防御的姿态围成一圈，寻找着不知道存在于何处的敌人。

但那声音，所好似无处不在，在他们的四面八方回响，根本没有任何发现。

“是谁！装神弄鬼，还不出来！”

一个修士出声喊到，然后话音刚落，他的愿望就得到了满足。

在他身旁的一棵大树瞬间活化，好似变成了一条巨大蜈蚣，树干是身体，树枝是百足，快速爬动，将他瞬间扑倒缠死。

其他修士大惊，纷纷施展手段，要将同伴解救出来。

但这本来明明只是一颗普通的树木，在此刻那木质却变得好似金属一般坚韧。

数道法决下去，打的木屑纷飞，但却依旧还没将那位被缠住的修士给解救出来。

他们在想继续，却突然发现周围的气氛似乎有些不太对劲，向着周围一看，这才发现，他们已经没有机会了。


---

**第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周围的上百棵大树，纷纷从地上拔出根须，化作兽型和人型，向着他们扑了过来。

那巨大的体型，和诡异的动作，直接打了他们一个措手不及！

这是江黎从藏经谷传经殿内，最新得来的一篇道法。

其名为，点妖术。或者叫作点木成妖术。

这是上古时期，某些占山为王的大妖，非常喜欢用的一种“点化之术”。

可以非常快捷的，点化出大量的小妖精怪用以驱使。那些经常号称数万，但又不堪一击的妖兵，很多都是这么来的。

而江黎得到的这篇点妖术，是专职针对用于点化草木花果，对动物和其他的一些东西并没有作用。

本来江黎是不可能在这么短的时间里，就学会这道法决的。

但在之前接受过第二分身的记忆之后，他对阴木属性的理解就得到了相当大程度的进展。

这门法决，也正好已经传经完毕，就在那时候，顺理成章的入了门。

上百只树木小妖，向着三十多个修士围攻，一时间藤蔓乱舞，法宝飞射灵光漫天。

一场混战，猛烈的灵气波动，惊起了附近的群群飞鸟，很远的地方都能听到动静。

许久之后，大战才终于落下帷幕。

这一群修士的战果，倒也真是斐然，竟然在被包围的情况下，干掉了双倍数量于自身的树妖。

当然，这主要依靠的，还是那些个宗门弟子的强大法宝爆发，才打出了这样数量的交换比。

战斗结束之后，除了几个被同伴攻击打死的倒霉蛋之外，剩下的三十一个修士一个没跑全部活捉。

说起来，这点妖术，还真是颇为适合江黎。

利用无穷无尽又质量颇高的灵气，江黎可以在极短时间内，点化出大量的小妖，并且还可以的强化它们的质量，以及引导它们的形态。

像之前江黎在棺材空间里，所打出的那条木龙，就是这道法的效果。

虽然以他目前的点妖术，永久性点化妖物的成功率还很低，但如此，也已经是一篇相当实用的法决了。

战斗彻底平息之后，一口平平无奇的棺材从地面下升了上来。

棺材盖自动滑盖打开，内里突然伸出大量的触手，把地上的所有俘虏和尸体全都拉扯了进去。


---

**第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旋即棺材缩小成文具盒大小，向着江黎离去的方向追去。

江黎并不知道的是，他这样随手的举动，竟然还拯救两百年后的大重山修仙界。

跑出去了老远的江黎，慢慢减速停下，因为在夸张的速度和难以承受的颠簸之下，抱在胸前的剑修神山秋画被牵动了伤势，显得非常痛苦。

“秋画师妹，距离已经够远了，我看已经可以停下来休息一下了。”

刚才就这么一会的功夫，他们竟然就已经跑到了第一座山和第二座山之间的边界。

这里有条小溪潺潺流下，倒是有点不错的意境。

“不，不用了，那些人一定掌握了某种追踪手段，停下早晚还是要被追上的，我还坚持得住。”

这蜀山的教育好是好，但似乎是把这姑娘教的太成熟严肃了一点，从见面开始到现在就一直板着一张脸，严肃刻板的样子，搞得江黎都有些不自在。

虽说她认为正在被人追杀，但也不用这样子勉强自己吧。

不过她说的也有道理。之前这神山秋画是从迷雾之中掉落下来的。按照那迷雾的效果，连她本人都无法控制自己的飞行轨迹，其他人就更加无法预测了。

但那些人却能这么快的追踪过来，这里面没点猫腻是不大可能的。

“秋画师妹，依我看这样下去也不是办法，问题应该还是出在你的身上，他们应该是在你身上下了什么追踪手段，据我了解炼气期之中，通过气味追踪的手段是最多的。”

“这里正好有一条小溪，不如师妹就在这里先清洗一下。清除隐患之后我们再出发。”

江黎挥手撒出灵气，旁边树上的藤蔓便开始疯长了起来，在江黎的面前隔出了一片绿色屏障。

“这身衣服最好还是不要再穿了，换下来之后，师妹若是不嫌弃的话可以先穿我的。”

江黎大义凛然的解开上身的弟子服，就要脱给对方替换，表情正直淡然，哪里有一点非分之想。

其实他也早就看出来了，这姑娘身上光滑干净，刚才还有几只蚊虫试图吸血，肯定是没有涂抹除虫粉和无嗅粉。这种情况下被人再下点独特粉末，用气味追踪，就变得更加容易。

面前一直严肃镇定的神山秋画突然小脸一红，她连忙阻止江黎，然后从腰间的一个小香囊里，掏出了一身衣服。


---

**第一百五十六章 点木成妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好嘛，不愧是大重山修仙界数一数二的仙二代，才十三岁炼气期修为就已经有空间法宝了。

神山小姑娘想了想，觉得江黎说的也有道理，便拿着衣物走到了藤蔓屏障的后面。

然后，她又是小脸一红。

因为透过藤蔓之间的间隙，对面的江黎正在和她大眼瞪小眼。

“师兄，你能不能让它们多长些叶子。”

咳咳，江黎看着面前交叉的藤蔓网格，难道镂空它不好看吗？

不过对方都这么说了，江黎也不好装作灵气耗尽，只能是按照她的要求，让这层藤蔓变得更加厚实起来。

7017k
