# 第一百四十三章 交易和目的 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“记名弟子？”

马东贵愣了愣，又上下看了一眼言宏，好像是思考了的片刻，旋即很快点头。

“好，没问题，既然江黎师弟都开口了，一个记名弟子罢了，俺替师傅应下了。”

言宏是谁他不认得，但江黎都上门来访了，这个面子他还是要给的。

想想当年，江黎试药三个月几度与“死亡擦肩”才勉强得来的记名弟子身份，到了现在以他的身份，几句好话便能要到。

身份地位所能带来的差距，就是这样大到让人无奈。

当然，这也是因为他找对了人。

以马东贵在外事堂里的能量，他甚至能直接安排一两个人，到宗门的灵石矿场里当监工。那在外事堂中，可也是一等一的肥差。

帮忙弄个记名弟子，自然就是一句话的事情了。

“马师兄仗义如此，师弟我实在是感激不尽。”

江黎连声谢过，但顿了顿，他又摆出一副“不知当讲不当讲”的表情，继续说。

“只是师弟厚颜还有一事相求。”

“这事却是颇为繁琐或许会让师兄感到为难，师弟先在这赔个不是。”

“或许马师兄，可以先看看这个。”

江黎笑眯眯的说着还有事相求，然后将一块金属质地的令牌，按在桌上向着对方推了过去。

江黎花费心思将言宏塞进外事堂，可也不是只为了让他做个跑腿的记名弟子。

江黎需要的是，言宏借助宗门的名号和保护在外行商。

但想要攫取自己的利益，自由的空间和权力就又不可或缺。

最好的情况，就是可以让他们在大重山的几个大型交易所中，另外再开设一间商铺，并且由言宏全权管理。

对此，江黎给出的价码，是七个时辰的传经时长。

江黎表示，自己愿意用炼气期会武第一名奖励的那块传经令牌，去和对方换上一块只有一个时辰时长的传经令牌。

那马东贵，一开始听见江黎还有事要求他，心里本来是有些不悦的。

但当他看见江黎推过来的令牌时，眼睛就顿时直了。

看见那眼神，江黎脸上的笑容更加灿烂了几分，他知道对方已经心动了。

当即，江黎就把自己的需求给说了出来。

一家完全合乎藏经谷门规，挂靠在外事堂名下，受到宗门力量保护，但又自主独立的商铺。


---

**第一百四十三章 交易和目的 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这种要求，就连马东贵脸上也表现出了犹豫为难之色。

这已经不是他自己能说了算的要求了，甚至外事堂其他长老也没有这个权力应允，必须得是他的师尊，外事堂首座长老亲自点头才能通过。

江黎的所求可还真是不小。

马东贵低头看着那块令牌，内心也在权衡利弊得失。

首先，可以确定的是，这件事情他能办。

或者说，除开他以外，在外事堂里，江黎找谁都不会好使。那些普通长老，也根本没有那个权限做出这种决定。

但以外事堂首座对他的“溺爱”程度，只要他说说好话，这事情十有八九能成。至于剩下的一两成可能，大不了他舔着脸求一下，也不会有什么问题。

另外，这场交易他也不打算拒绝。

要知道，双属性灵根的修士，在修士群体中的占比就已经相当的低了。

变异灵根修士，那更是凤毛麟角般的存在。整个藏经谷，内外门所有弟子放到一起，变异灵根都凑不够五指之数。

而与他们的珍惜强大所相对应的，则就是传承难寻了。

包括江黎在内的双属性灵根修士，他们就算找不到完全符合自身属性的功法道术，这完全可以修行使用单一属性传承。

但是变异灵根修士，就不行了。

就坐在江黎面前的这位马东贵，别看他拜入宗门七八年了，他所掌握的法决数量，很可能还没有江黎多。

他在宗门斗法时，来来回回就是一记五心雷。不是他不想用别的法决，而是他很可能根本就不会。

藏经阁里有的雷属性传承，以他的身份自然不可能拿不到。

但正因为变异雷灵根的罕见，这种前人传承，哪怕是藏经谷也没有多少。

所以藏经谷的传经殿，便成了对方的救命稻草。

在这藏经谷诸多弟子之中，所有人都希望得到传经令牌。

因为在那传经殿中，运气好就可能传出绝世功法逆天改命。

运气不好，也保底能得到上古高级传承，百尺竿头更进一步。

而这传经殿，对于雷灵根弟子马东贵来说，就不只是锦上添花这么简单了，他对其的需求是最刚性的，躲不开逃不掉的，除非他不修仙了。

“你说的要求，可以！。。。不过，俺要那块十二个时辰的传经令牌！”


---

**第一百四十三章 交易和目的 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马东贵舔了舔嘴唇，视线从那令牌上移开，正面看着江黎的眼睛如此开口。

想来江黎的奖励内容，他应该是从外事堂首座那里得知的。

传经殿令牌，所有内门弟子都可以用宗门贡献兑换，但兑换价格极其昂贵，就算他是外事堂首座之徒也不能轻易负担。

七个时辰的传经时长，江黎给出的价码，其实已经算是足够的了。

但那可是十二个时辰的传经令牌啊，一下子传经整整一个日夜，那可也是他这么多年来也没尝试过的事情。

为此，他无论如何也得要争取一下。

当然马东贵也并不是狮子大开口，江黎的身份地位不弱于他，体修天赋又是如此夸张，得罪江黎对他来说没有任何好处。

所以没等江黎说话，他就又继续开口。

“师弟先莫要生气，俺并非贪得无厌之人，师弟且听俺几句，若是不满意那就还是照师弟的想法。”

江黎微笑着点点头，非常淡定的等待对方抛出他的筹码。

“言宏师弟精通商贾之道，应该明白，想要经营一家店铺，绝非只是一个安全的门面就能做到的。”

“运输的安全与否速度快慢，货品的齐全与否品质优劣，稳定廉价的货源渠道，散材收购后的成品加工，等等等等。

“想要运转一个成功的店铺，需要的其他支持可是很多的啊。”

这马东贵虽然没有真的在外事堂学习过这些事情，但长年累月的耳融目染下来，对一些基础的常识还是知道的相当清楚的。

江黎看了一眼言宏，他脸上的神情即有极端的亢奋，也充满了挥之不去的忧虑。

亢奋是因为，对方所说的价码简直就是他梦寐以求东西。这些东西凑到一块，等于就是把一只会下灵石的母鸡送了过来。

这种条件的商铺，就是个傻子当家，想要亏灵石也不容易。

而忧虑则是，能够换取如此优厚的条件，那江黎所付出的东西，又该是何等的珍贵。

“马师兄的意思是？”

江黎明知故问。

“如果江黎师弟愿意，将那块十二个时辰的传经令牌割爱。”

“那给师弟的店铺，一应规格待遇全部按照宗门驻店配置，外事堂货物原价供换。”

“由于这家店铺灵石自理，若是江黎师弟没有足够的灵石充置货品，外事堂还能再借出一批货物以充门面。”


---

**第一百四十三章 交易和目的 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎笑了笑，对此非常满意。他收回八个时辰的传经令牌，并将十二个时辰的传经令牌给按在了桌面上。

“既然如此，那便麻烦马师兄了。”

马东贵大喜，也将一块只有一个时辰时长的传经令牌推给了江黎。

不愧是外事堂首座长老的弟子，就是爽快。

江黎原先只想搞个安全的店铺，让言宏在外面帮忙给他收集一些所需之物。

但没想到对方直接答应，给他一个后勤配套完整，供应链畅通优质的自营商铺。

要知道这样一家商铺，支撑起一个中等规模的修仙家族都不是难事。从此以后说是财源广进都不为过。

事情谈妥，双方相谈更欢。

显然这次的交易，双方都是非常满意。

对于江黎来说，只要状态栏跳出来传经状态，之后他随时随地都可以继续传经。

别说一个时辰的传经时长，就是一分钟那也是绰绰有余。

多出来的时间，也就是坐在传经殿里蹉跎时光浪费资源，对他来说没有任何的好处。

而对于马东贵来说，他其实也不用付出任何东西，只要动动嘴皮子，给自己师尊捶个肩揉个腿泡个茶，这事情也就成了。

稍稍以权谋私一下，便能换取得来他刚需的传经令牌，何乐而不为呢？

从马东贵的院子出来，这位地头蛇带着江黎二人，直接就为言宏办了记名弟子的手续。

为表示诚意，言宏的这个记名弟子，直接就记在了首座长老的名下。虽然只是一点点名义上的差别，但也足以给言宏以后得行动提供不小的帮助了。

事情办完，他们在马东贵的带领下逛了逛外事堂，随即便告辞离开。

马东贵直接承诺，三天之后再来外事堂为商铺选址，江黎也不疑有他和言宏一起离开。

如果江黎地位低下无依无靠，别说直接把传经令牌给对方了，他根本就不会有任何做交易的想法。

但他如今有何长老撑腰，起码宗门弟子里，没有谁敢直接昧下他的东西。

“江黎，你们说的传经令牌到底是什么东西？应该是非常贵重的宝物吧。”

言宏还在为江黎付出的“巨大”代价耿耿于怀。

他作为外门弟子，并没有渠道得知传经殿的事情。


---

**第一百四十三章 交易和目的 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这令牌，能从外事堂换来这种待遇程度的商铺，打死他也不相信会是什么普通的货色。

江黎不仅疏通关系让他成了外事堂的记名弟子，还花费如此代价换取了这么一处商铺由他管理。

言宏只觉得自己欠这位好友的东西越来越多，要是这份恩情还不上，他以后还有什么脸面和江黎以兄弟好友相称。

“传经令牌是使用一处宗门秘境的信物，是我上次宗门会武时的奖励。”

“价值自然是不小的，但你也不要有太大心理负担。如果那店铺经营得当的话，五到十年大概就能赚回来。”

江黎给出了一个比较理想的预估。一般内门弟子，想要用贡献点兑换一个时辰的传经时长，就已经要累死累活好长时间了。

十一个时辰的传经时长，想用商铺赚回等价的灵石，那可真的得经营的非常好才行了。

而且其实，宗门贡献可以兑换成灵石，灵石却是无法反向兑换成宗门贡献的。

传经令牌又无法通过灵石兑换，这其中的差距又得稍稍的打些折扣。

“另外，还记得那十五根槐木桩吗？”

“对于不同的修士来说，资源的价值并不绝对。”

“传经令牌对我的价值一般，反倒是让你在外面帮我收集的东西，对我的才是真的有用。我在帮你，你也在帮我不是吗？”

“对了，外面的渠道打通了吗？有多少妖物愿意为我们做事？”

江黎发现自己的劝解并没有起到什么作用，干脆就转移了话题，讨论起了正事。

这也是除了赚取灵石之外，他想要言宏在宗门外边开设商铺的原因。

“我让手下人在外头奔波联络了不少地方，那些小妖倒是识趣，基本都没有拒绝。”

“不过除了狐妖一族，鼠妖一族和黄皮妖之外，其他的大部分妖物都对金银兴趣不大。”

“它们想要与它们修行有益的东西，只是丹药和灵石的价值，和它们所提供之物的价值相去太大，我们不可能真的给它们。”

“妖兽的血肉倒是可以，江黎你打死一只妖物就能弄到几千上万斤肉，每隔半个月提供一次应该也就绰绰有余了”

“另外就是有几处宗门探明的阴邪聚集之地，鬼物已经成了气候，那些小妖不敢靠近，这会对以后开展工作造成很大的干扰。”


---

**第一百四十三章 交易和目的 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

言宏把外头准备的情况和江黎说了一说，他已经把准备工作做好了大半，但其中还有几个难点没有解决。

“呵，就那些小妖也想着修行成仙吗？还想要修行之物，真是不知所谓。”

不能再用没有价值的凡间金银空手套白狼，这让江黎有些不悦。

“妖兽血肉不易保存，而且我也没办法稳定供应大型妖兽尸体，这个方法并非长久之计。”

“这样吧，下次我和马东贵说说，让他把灵石矿那边的边角石料都给我们，只要出些运费，数量要多少有多少。”

“相信那些妖物会很乐意，我们用那些边角石料支付报酬的。”

“至于那些鬼物聚集地，怎么说我也是伏魔堂的弟子，到时候由我亲自走一趟吧。”

江黎也是心思灵活之人，特别在抠门方面，他很是有些天赋。很快就真的让他想出了解决方案。

就像黄金矿里挖出来的十有八九都还是石头一样。

就算在灵石矿里，也并非遍地都是灵石，也是要看人力去挖的。

伴随之灵石一同产出的，则还有大量大量堆积成山的普通石料玉料。

不过说普通，也并不完全普通。

这些石料玉料常年埋在灵石矿脉左右，受到灵气的浸泡冲刷，多多少少还是都带着一点灵气。

其中完整大块的石料，会被当成建筑材料，拿去修建修士的宗门府邸。

而被切割敲碎下来的边角小料，则就成了彻头彻尾的垃圾，根本无人问津。

用这些东西，来作为支付给弱小妖物们的报酬，那可就真是再合适不过了。

至于他到底章让这些小妖做什么，那自然就是江黎的老套路了。

还是那些，普通修士根本看不上眼的阴魂生魄低级鬼物。

在见识了沈若诗的地尘经后，他就被对方最后爆发时，五根土锥的威力给深深的震撼到了。

直接击穿了斗法擂台，那可是正常宗门会武之中都没有再出现第二次的事情。

这就是平时积累，然后一朝爆发的威力。

江黎虽然没有此类功法，但他有葬阴棺，还有自己这个可以源源不断输出上品灵气的无限充灵宝。

普通修士花费灵石资源去培养低级鬼物那是纯属浪费，但江黎对这些鬼物的需求确实多多益善。


---

**第一百四十三章 交易和目的 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要给他一定的时间，他就能用大量灵气，养出一支数量极其恐怖的鬼物大军。

另外就是葬阴棺。

在江黎的灵气滋养和大量阴气鬼物在内填充的情况下，这件法宝不仅完全恢复了全胜状态，品阶无限接近于玄阶法宝的上限。

并且江黎还可以感觉到，葬阴棺正在缓缓的发生一种蜕变，或许只要积累足够，它就能跨越阶位更进一步！

地阶法宝！

那在整个大重山修仙界，也是稀罕中的稀罕，宝贵中的宝贵，就算江黎成了内门弟子，对这种级别的法宝也是知之甚少。

若是葬阴棺真能进阶为地阶法宝，那他可就赚大了。

江黎后来也清点过，在葬阴棺内目前的鬼物数量为三十四万五千有余。

随着鬼物的逐步增强，内里灵气阴气的浓度不断升高，葬阴棺内部的空间比之云溪城时，又再次扩张了数倍。目前的空间大小，办一场足球比赛都不会有任何问题。

这说明不断的投入鬼物，对葬阴棺的蜕变来说是有好处的。

不管这棺材进阶是需要五十万只鬼物，还是一百万只鬼物，还是更多，这都只是积累的问题，对此，江黎志在必得！

7017k
