# 第一百三十章 绿裙仙和林长老 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎手上打出去的乌光，没入那外门弟子的脑袋后，一条细细的的淡绿色透明线条，则浮在空中将江黎的手指和那弟子的脑袋连接了起来。

默默等待了几分钟之后，江黎手指勾了勾，绿色丝线拉扯着钻进对方脑袋的那道乌光，又重新飞了出来。

这道乌光不是别的，正是那只倒霉被江黎所捕获的伥鬼。

到了练气后期，江黎已经可以通过鬼木决，来趋使一些小鬼来为自己服务了。

而那条绿线则是鬼木决对伥鬼的束缚，让它你就算离开了江黎的意识海，也没有机会逃离，只能乖乖的帮江黎办事。

这只伥鬼有着一定的读心能力，虽然不强但也能凑和使用。

江黎便将它打入了面前弟子的大脑，看看能不能读出点什么有用的记忆。

将伥鬼拽会意识海，一些散碎的记忆很快就被传了过来。

被伥鬼捕获到的记忆碎片并不多，更是远远无法和蜉蝣一梦的那种感同身受相比。

可见伥鬼惑心和电信诈骗类似，都是虚张声势，三分编七分骗。

运转起连一个人的人生都能吃下的观音心经，江黎把面前这弟子的记忆片段快速的过了一遍。

没有意义没有营养的内容通通抛弃，只留下了一些江黎感兴趣的内容。

“绿裙仙。。。名字倒是取得好听，不过原来修仙界也有这种违禁品吗？”

江黎捏着手里那两个做工不怎么精细的瓷瓶，心里还在回想由伥鬼偷来的几个记忆片段。

服药时飘飘欲仙，停药时浑浑噩噩。

这是一种成瘾性极强，非常歹毒的违禁药物。

在筑基期以上的修士那倒也还好，强大的身体可以帮助他们抵抗药物的侵蚀和依赖，只要意志坚定一些，最多也就是头疼上个把星期就能摆脱。

但对于炼气期弟子来说，这东西碰上一下，便可能永世沉沦。那种让人精神癫狂的药物依赖，可不是轻易就可以克服的。

江黎看完记忆片段后，看向了躺在地上八人中的一个瘦高个。

考虑了片刻，他最终没有选择一巴掌把他拍死，而是挥手用灵气撑开他的嘴巴，又从怀里掏出七八颗废丹，就给他塞了进去。

看着这位弟子在昏迷中身体还在不断的抽搐颤抖，原本就如重病般苍白的脸色，更是变得发黑发暗，身上都已经开始散发出一股令人嫌恶的气息，好像病入膏肓随时都要死去一样。


---

**第一百三十章 绿裙仙和林长老 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这群人在这里吸食着孢子粉末“绿裙仙”，便是这个家伙带的头。

这个瘦高个在一次外出执行任务的时候，在一处坊市结识了几个散修，然后便沾染上了这“绿裙仙”的毛病。

而一个外门弟子能有多少灵石？

上瘾之后，就像是前世江黎听说过的那样，他耗尽灵石走投无路，最后就做起了拖人下水以贩养吸的勾当。

躺在地上的另外七人，就是被他通过一些手段诱骗，才最终染上“绿裙仙”的。

瘦高个这种人，简直就是死不足惜。

这几颗废丹下肚，这种丹毒的量，足以对这个家伙的修为和灵根造成不可逆转的创伤，且丹毒顽固时间起码也在百年往上。

他这辈子将再无翻身之日，直到在丹毒的折磨下痛苦的死去。

拿走了他们身上所有的“绿色孢子粉”后，江黎不在理会这群家伙，继续向着坟场的中心走去。

只是今天，这鸟不拉屎的地方好像格外的热闹。

远远的，江黎就看到一道挺拔的人影正站在前方，不知道在干什么。

难道是这坟场里的哪位仁兄尸变了？

江黎很快就的否决了这个想法，因为对方的衣物整洁，显然不会是一个肮脏的僵尸。

不过他也不带怕的，径直就走了过去。这本就是自己的目标地点，总不能随便见着一个不认识的人，他就退避三舍吧。

这越走进，江黎便感觉越熟悉。

在人影站立的地方，可不就是江黎当年修行鬼木决的地方吗？

而这人影，也确实并不是僵尸，从那背影上来看，是一个看上去身材中等的中年男人。

他的道袍看上去被边缘褪色，已经是被洗的发白。

江黎没见过如此穿着的修士，但从他身上传来的压迫感，江黎确定他起码也是个结丹期修士。

对方又能轻松的出入宗门，那大概率就应该是藏经谷的某位长老了。

“弟子路过此处多有打扰，还望长老见谅。”

江黎拱手行礼后上前几步，总算是从侧面看到了对方的面容。

五官面容看上去都是平平无奇，甚至有些略显老态，不像是个很强势的人物。唯有一双锐利的剑眉朝天，显得英气逼人。

“嗯，这坟场不是好地方，不要多待，走吧。”


---

**第一百三十章 绿裙仙和林长老 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那长老看了江黎一眼，便提醒让他快点离开。

对于对方的提醒，江黎却不甚在意，这坟场对其他弟子来说可能会遭受阴气侵袭于身体不益，但对于江黎来说，那简直就像是回到了家里一样亲切。

“长老你这是在看什么？”

顺着对方的视线看去，在外门坟场被阴气侵蚀到寸草不生的地面上，不知何时居然长出了十五颗树木的幼苗。

而这些幼苗在江黎眼里，更是无比的熟悉，他每天练气修行，观想的不就是同样的东西嘛。

“这是。。槐树。”

“长老，这些槐树有什么问题吗？”

江黎顿时有点尴尬，知道这长老是在看什么了，这时他突然有了一种不太好的预感。

就好像那种小时候考了零分，将试卷藏起来后，被人发现的感觉。

那长老再次看了江黎一眼，或许是由于他身上内门弟子服的关系，开口和江黎解释了几句。

“这外门坟场阴气甚重，不知何人竟再此种了十五颗槐树，还摆成了风水木阴阵。”

“近来这坟场频频有尸变和鬼物作祟，扰乱外门，也不知是何人在此所为，有何企图。”

这位长老说话带着一点点口音，看着面前的槐木阵表情有些凝重。

林长老在宗门中，本来是常年闭关一心修行的，只是最近外门坟场经常出事，已经伤了不少弟子。

宗门长老和内门弟子解决这些新生的鬼物自然没有丝毫难度。

但这坟场最近就好像打了鸡血一般，频频诞生鬼物。

其他人没有找出原因，又不能为了一个坟场就真的让筑基期修士常年驻扎，是以这才请动了林长老，让他这专业人士，来帮忙解决坟场的问题。

这林长老也是真有本事，这外门坟场的格局本就是他设计改良，那往死者口中塞铜钱镇压尸变的规矩，也是他给宗门提出的意见。

他这行家一出手，果然很快便找到了症结所在，这几颗不知何时被种下去的槐树便是罪魁祸首。

只是他还有有点疑惑，这十五颗幼苗虽然摆成了风水木阴阵，但以他的经验来看，应该还远远达不到汇聚如此浓度阴气的程度。

要达到现在这种情况，起码也得是十五颗年份超过五十年的槐树才行。


---

**第一百三十章 绿裙仙和林长老 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道这坟场还另有玄机？”

江黎听了，不由得一滴冷汗自额前滑落。如果他没猜错的话，这事情只怕还真的和他有关。

“咳咳，长老，这个问题，弟子或许能回答你。”

江黎暗骂自己记性太差，想了想还是硬着头皮尴尬的向对方说到。

随即他向前伸手一挥，木阴灵气挥洒出去。

在他的灵气抓取下，噼里啪啦的根须断裂声从地面下传来。

江黎愣了愣，旋即更加加大了灵气的输出。

然后那十五棵槐树苗下方的土壤突然翻起，一根接着一根，总共十五根粗大的槐木桩便从地下被拔了出来。

只是这时的槐木桩，已经和江黎当时埋入地面时大不相同。

树皮表面都长出了大量的细碎根须，而那十五颗槐树幼苗，则就是从这些槐树桩上萌芽生长出来的。

这些曾经无根木叶的槐木桩，居然在坟地阴气的滋养下，重获新生了。

“木阴灵气。。这些槐木是你埋下去的？”

林长老看见这一幕，哪里还不知问题出在哪里，原来这玄机就埋在土下。

“回长老，这些槐木都是弟子此前为了修行所埋，只是后来弟子拜入内门后，修炼繁忙不小心就。。忘记了。”

江黎如此解释，林长老也是一时语塞，感情这是他自己想多了。

根本就没有什么阴谋诡计，只是一个弟子修行过后，忘了收拾残局，从而惹出的事端。

若是江黎此时还是外门弟子，那这件事情对他来说就是巨大过错，宗门随便的一个处罚，都能让他吃不了兜着走。

但所幸，他现在是伏魔堂首座何长老的座下弟子，所以这件事情，就只会是一个不值一提的误会罢了。

“这槐木属阴，把这些东西留在坟场里，是非常危险的，以后不要再这么冒失了。这些槐木你就由你自行处理。”

这长老果然没有多说什么，对着江黎也只是轻轻的提点了几句。

“弟子知错，多谢长老。”

江黎松开自己身上的囚龙锁，将其射出后把十五根重获新生的槐木，一起缠绕捆缚了起来。

十五根槐木相互捆缚叠加后，那几乎就是一座小山的大小，放在前世都是需要要大型卡车去运输的。

但囚龙锁微微泛起灵光，在江黎的巨大蛮力下，一把将槐木扯回，随后就这么被他扛在了肩上。


---

**第一百三十章 绿裙仙和林长老 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

脚下的土壤都被踩得下陷，江黎却是表现的异常风轻云淡。好像这点重量，根本算不得什么一样。

“你是体修？”

林长老看着江黎的举动，嘴脸不由得微微牵扯。练体期的体修能有这么大的力量，也实在是少见。

在江黎给出肯定回答后，他不由得露出了一点点惋惜的神情。不过不是在惋惜江黎，而是在万一自己。

林长老常年于尸骸为伍，对女修的心思更是一窍不通，以至于道侣子嗣之类的事情对他来说根本毫无头绪。

再加上近些年来，虽然一直在闭关苦修，但修行突破始终无望，他也就渐渐的动了收个弟子传承一身所学的念头。

而在他出关之后，谷主就和他说起过，有个木阴双属性灵根的弟子很适合他，只是由于他闭关才可惜错过，现在已经败在了伏魔堂首座门下。

如此江黎的身份，他还哪里能猜不到。

“先前我观你使用灵气是木阴双属性，你所学功法是什么？目前是什么境界？”

虽然收徒已经不可能，但是林长老还是关心的问了一下江黎，毕竟木阴属性灵根的修士很少，难得碰上一个也算是有些缘分，该指点还是要指点一下的。

“弟子修行的是鬼木决，目前只是练气后期而已。”

江黎如实回答，声线平稳，肩上沉重的负担，并没有对他造成太多影响。

“鬼木决吗，倒是一篇不错的功法。”

“那之前你放出来的就是你的鬼仆？”

林长老这一说，江黎哪里还能不知道，刚才在坟场边缘的那一幕，都被他用未知手段，全给看了去。

“放心，他们几人死有余辜，我不会因此责怪你。”

看见江黎表情变化，这长老连忙出声宽慰，让江黎不要因此而担心。

江黎自然不是在担心这个，而是对方对自己的功法好像非常了解。这让他有了一点疑惑。

“长老恕弟子冒昧，敢问长老名讳？”

“我叫林凤英，你可以叫我林长老。”

这一下，江黎全是明白了，这位就是那曾经赶尸一脉的传人，如果不是因为闭关，差点成了自己师尊的那位林长老。

同为木阴属性灵根，对方研究一下谷中其他两本木阴属性功法，自然是再正常不过的事情了。


---

**第一百三十章 绿裙仙和林长老 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎连忙放下槐木，再次躬身行礼之后，叫了一声。

“林长老。”

江黎自己的师尊只在练体上拿手，在练气修行上实在是很难起到帮助。

如今遇上了林长老，他哪里还能放过，将一些功法法决上遇到的难题，都一一问了出来。

林凤英长老果然精通此道，几句提点便能让江黎醍醐灌顶受益良多。

而且交谈之间，江黎发现，对方居然还是个阵法大师。

林长老也对江黎当时摆下的木阴风水阵大加赞赏。称江黎在阵法一道上绝对天赋异禀。

当时凭借外门传功堂的粗浅传授，他都能用十五根槐木摆出那种风水阵法，那天资绝对不俗。

这就叫瞌睡来了就有人给送枕头。

江黎学习刻画符文，已经数月时间了，基础打的还算不错，但一直苦于无人传授阵法之秘，这才一直停滞不前没有进展。

这下正好碰上了林长老，赶忙就一顿好话砸了过去，得到了对方愿意传授阵法布置的承诺
