# 第一百五十四章 《九幽道经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑修分身拿到了令牌之后，也没有留下来“刷分”，抢夺更多的令牌。

那种行为或许可以出风头，但实际上除了得罪人之外，并没有其他任何的好处。

特别这还只是分身而已，做到这种程度，就算是出尽了风头又能如何，对本体来说还是没有什么正面影响。

分身唐炎脚踩着飞剑，便慢悠悠的离开了石林赛场，附近其他的筑基修士没有一个敢于上前阻拦，任由他将一枚代表晋级机会的令牌带走。

他们很多人，其实都怀疑分身已经灵气枯竭无力再战，但万一呢，万一猜错了呢？

刚才那一片被夷为平地的石林还积极在于，在场还没有那么多喜欢送死的勇士。

随手将令牌丢给赛场工作人员，唐炎这才有些惊讶的发现，原来他还不是第一个出来的。

在代表筑基期赛场的玉榜上，竟然已经挂上了五个名字。

在他刚才疯狂甩出大招清场的时候，已经有人成功拿到了令牌，并出来完成了交付。

虽然剑修分身刚才没有想着赶时间，只是慢慢悠悠的做完了这一切，但这里面所花费的时间也绝对不长。

有人比他更快他不意外，担一下就有五个，这就看上去不是很一般了。

嗯？五人之中竟然还有一个升仙阁的弟子？

升仙阁的弟子，在大重山诸多宗门之中，可算不上什么厉害。

在普遍印象中，他们都只是中丹药和法宝堆出来的花架子而已。

但是这位的名字，却是在玉榜上排在了第二位，升仙阁弟子什么时候这么能干了。

上交令牌之后，唐炎的名字才挂在了第六的位置上。

旋即他摇摇头，不在过多理会这些无聊的琐事，也不打算留下继续观战，而是脚踩飞剑直接回到了宗门驻地。

在不远处，一群同样背负飞剑的剑修，看着他远去的剑光，纷纷露出了赞誉的神色。

“胜而不骄，这心性不错。”

“这唐炎小子之前遭逢大难，现在也是大难不死，当有后福了。”

“在被金丹尸妖吸了血液之后，又掉进了肮脏的阴尸之血，在那种情况下非但没事，还觉醒了某种灵气类的特殊天赋，这倒也是我们蜀山之福了。”

在场外观战的几位蜀山长老凑到一起，对这个死而复生的弟子唐炎，丝毫不吝啬赞赏之言。


---

**第一百五十四章 《九幽道经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唐炎当初忘记了曾经所学的绝大部分道法，虽然觉醒了剑心，但他们本来也都担心唐炎会不会就此一蹶不振。

就算没有，恐怕也要花费相当长的一段时间，来重新学习法决恢复实力。

但没有想到，唐炎非但没有就此迷茫，反而只用了区区几个月的时间，就异军突起，一下子越升为了蜀山五行峰当代筑基期最强的五人之一。

“不过小唐炎还是丢失了很多曾经的记忆，连我这个做师傅的都不认识了。”

一个手上抱着酒坛子，醉酒的脸上泛满醉酒红晕的剑修，说起这茬也是有些无奈，抬起酒坛子又猛灌了几口。

“老樊啊，你也不要难过，身为修士，长生才是目标，区区二十几年的记忆没了也就没了，往后的日子还长。”

“不过，听说你弟子在妈祖河水下的时候，好像看到了什么了不得的东西，具体情况怎么样？”

旁边一长老问道，却是在之前，江黎就已经让剑修分身把一部分事情透露了出去。

他自然没有说的太多太详细，最为关键的灵根之中并没有提点出来。

因为在得到了灵根分株之后，他就已经有了成为，鹬蚌相争之后，那个得利渔翁的可能。

如果一股脑的，把灵根之种的事情全部曝光，首先就可能会引火烧身，让人怀疑起他得知这种情报的途径。很可能就会将这道分身置于相当不利的境地中。

其二，要是情报完全泄露之后，或许会有人主张大规模捕杀销毁这些灵根之种，但又没有很好的方法来鉴别那些被寄生弟子，人很容易会导致人心惶惶造成整片局势的混乱。

甚至还有可能，会有人盯上灵根之种那逆天改命的神奇能力，从而擅自收藏并使用那些种子，造成更大的灾难。

毕竟贪婪是人类的本性，根本就经不起一点考验。

最后，也是江黎“最不在意”的一点。就是从灵根分株的表现来看，那些灵根之种对它的意义非凡，似乎相当的重要。

那灵根分株马上就要被江黎做成第二分身，到时候这些不为人知的灵根之种，便就会成为他唾手可得的利益。江黎又哪里舍得，将蛋糕白白送给他人，然后就此放弃。

所以他只是以濒死时的记忆画面为理由，将水底下还藏着巨大怪物的事情说了出来，希望宗门可以去调查一下。


---

**第一百五十四章 《九幽道经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于能调查出什么东西来，那就不是他能把握的了。

“还不确定，不过左空、左落两位长老已经前去探查了，如果有异样应当很快就会传回消息。”

妈祖河战役之中，蜀山五行峰的人，可是吃了一次大亏，本来都还憋着一口恶气不吐不快。

只是因为那金丹尸妖已经伏诛，这才没有办法多做什么。

现在知道在那水底之下，那金丹尸妖还并非全部，还有隐藏在更深处的存在才是幕后黑手。

如此，蜀山五行峰哪里还能忍，没有直接掀了那妈祖河，已经是他们克制的结果了。又怎么哥们会真的无动于衷。

派出去两位金丹剑修，还只是探查而已，真要动手的时候，恐怕就是雷霆一击。

很多中大型的宗门都会在蜀山五行峰的怒火下轻易化作历史。

江黎这招就叫做驱虎吞狼，他就不信，蜀山五行峰这只大老虎，还干不过一颗树。

到时候两方交战，江黎便可以和当年那样浑水摸鱼，岂不妙哉！

在唐炎拿到令牌出来不久之后，又有陆续几名修士从里面走了出来。

而在其中，竟然又看到了一名生面孔，等到玉壁上的名字显现之后，许多人才惊讶的发现，居然又有一人是挂在升仙阁的名下。

在最先拿到令牌离开赛场范围的十人里，竟然就有两人是升仙阁的弟子。

这种现象，实在有些反常。

夺得令牌最快，并不一定就说明修士的实力更强。但起码这说明了，该修士起码在某一个方面，有着足够压制混战局面的效果，才能做到在胶着的争斗中脱颖而出。

比如无人可及的速度，比如无物可当的法宝，等等。

按道理来说，这种级别的筑基修士，就是再低调也不可能籍籍无名，但那两人，在场却是并无一人认识。

这里面的原因并不难想通，一时间不少目光看向升仙阁的方向，都有些变得不善了起来。

这么多年下来，他们都已经快要忘了，这升仙阁，其本质还一个外来势力。

对方借助了大重山之外的力量，那就意味着升仙阁大重山分部一但赢得了胜利，届时分配得到的利益必然会向着外界的总部传输。

他们在大重山之内做生意，那自然无可厚非，但抽走一部分珍贵的资源，输送给外界，那无疑就会减缓大重山本土的发展速度。


---

**第一百五十四章 《九幽道经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至不仅如此。迷雾药园之中的会产出许多超高年份灵药，一但引起了外界贪婪的目光，到时候群狼环伺，大重山修仙界恐怕还可能得要迎接一场艰难的战争。

诸多势力你看看我我看看你，很快就在这里达成了共识，绝对要在下一轮就把升仙阁的家伙，全部按死在擂台上！

各个宗门之间的默契眼神，分身唐炎没有看见，就算看见了，也不会有过多在意。

此时的他已经回到了自己的房舍盘膝而坐，下一刻全身肌肉就彻底软倒，他体内的意识已经离开。

这场斗法，根本没有激烈到需要他动用剑心的程度，所以今天的剑心斩击次数便留了下来。

迷雾群山之中，江黎也是进入了棺材空间，葬阴棺随即没入地面，在地表上没有留下一点痕迹。

朝着那颗神像古树打出蜉蝣一梦，第二并列意识再次挤进对方的意识空间，然后带着第一并列意识一同站在了古树意识形态的面前。

此时的神像古树凄惨无比，树根树叶像是遭受过蝗虫的啃食，变得零落稀疏。

挂在身上的那些鳞妖鬼魂，也早已经消耗殆尽。

古树树身上也是沟壑纵横，剑斩遍布，甚至在中段处，三道相互叠加的剑心斩痕，险些就要把这东西给拦腰截断。

而在远处的那柱通天彻地的神树，虽然依旧高大到夸张，但此时再看，却也已经没有那么强的威慑力了。

因为他们之间的距离，已经比当时更加遥远了许多。

这是因为精神世界的联系必然是双向的，但被江黎捕获的这颗灵根分株，目前已经快要坚持不住了。

“今天，就是最后一剑了！”

剑修分身信心十足，对此已经是很有把握，这段时间下来，他一天一记剑心斩，觉醒也没有多久的剑心天赋越发的纯熟，或许很快他就又可以更进一步了。

那神像古树，已经只剩下了可怜巴巴的一条藤蔓在空中舞动，试图向并列意识发出自己最后的攻击。

这古树的藤蔓对灵体的克制，还远在槐树之上，要是被藤蔓卷中，就是并列意识也不会讨到任何好果子吃。

但下一刻，映照心灵的炽烈剑光，自剑修分身意识体的身前绽放，瞬间便将如蟒蛇般卷来的藤蔓给切成数段，然后余势不减的狠狠斩在了古树意识体中段，那道最深的剑痕上。


---

**第一百五十四章 《九幽道经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咔！

神像古树终于在中间位置被拦腰截断，抛飞的上下两个神像半身，在空中就失去了所有生机，

远处的那颗灵根本体，也终于是彻底消失，联系被就此切断。最终以断口开始，神像古树逐渐的碎裂，撒下来成了一地木渣，并开始缓缓的消散。

但江黎如此勤俭持家的修士，又哪里会放任这种大好机缘在面前白白消散。

巴掌大小的第二并列意识立马上前，施展起了《大自在观世音心经》中的观魂（夺魂）篇。

顿时一股无形的吸力自第二意识上出现，那些正在飘散的点点绿光，瞬间便被他全部吸引飘了过来。

无数的绿色光点涌入，巴掌大小的第二意识便飞快的膨胀起来。

原本是人型，除了大小之外和江黎本体也长的一模一样的第二并列意识，在这些绿光滋养下成长的同时，形象也逐渐变得更像是一株植物，而并非是人。

江黎本体这边，则是在棺材里显得颇为狼狈，抱着脑袋蹲在了地上。

大量的信息流，经过并列意识的过滤筛选之后，挑选出了一部分最有价值的信息传了过来。

但饶是如此，那种量级的记忆信息。还是折磨的江黎欲仙欲死头痛欲裂。

要知道，植物和动物的感官特点是不一样的。

动物的感官记忆，是有重点的，很多旁枝末节，哪怕你的身体接受到了，也会被下意识的忽略。

但植物不同，它们的迟钝“神经”可以无差别的，接受着来自于每一张叶片，每一条根须的反馈。

可能只是一阵微风，一缕阳光，一场一雨露，这棵古树所记忆下来的东西，就可能超过一只动物一生记忆的总和。

如此庞大的信息，以至于普通的植物根本无法承载，去过它们有记忆的话，那记忆保留的时间可能都远不如鱼的七秒。

但面前的这棵，可是灵根分株，哪里是普通植物可比，它竟然是把所有的信息，原封不动的都给保留了下来。

并且，这颗灵根分株又已经存在了不知道多少个年头，积累下来的信息到底有多少，简直不可理喻。

所以，哪怕是经历过观音心经的多番过滤，这这记忆也把江黎给搞得是欲哭无泪！

只不过。。。终究还是逃不过真香定律。


---

**第一百五十四章 《九幽道经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样的过程痛苦是痛苦，但真要让他停手，江黎又要舍不得了。

因为在这亿些记忆里，每时每刻，都包含着灵根分株，对自然和对自身的体悟。

更为关键的是，这棵灵根分株，果然不出江黎意料，也是阴木属性！

在察觉到这一点后，让江黎不由得为之狂喜。怪不得当时在洞穴里看到这颗灵根分株的时候，就觉得此物与己有缘，可以带来巨大的帮助。

竟然连属性都和江黎自身一样，那可以给他带来的好处，可就多了去了。

要说槐树是一星等级的阴木，吸血木是四星等级的阴木，那这灵根分株就起码也是八星等级的阴木，天上地下只在灵根本体之下！

这分株记忆中的点点滴滴一举一动所展露出来的奥秘，在江黎的眼中，都比他的主修功法鬼木决不知道高到哪里去了。

那这种海量记忆流的冲刷下，他可以感觉到，自己对阴属性灵气和木属性灵气的理解，正在坐火箭似的飞速拔高，很多法决中原本艰涩难懂的关窍，此时再看，简直就如吃饭喝水的本能一般简单，一点就通！

这记忆的灌输一灌就是一天，在外头群山中，修士们脑浆子都快打出来了的情况下，江黎躺在棺材里，安安静静双目无神的看着上方的鬼火点点，整个人慵懒的一动不动。

许久之后，江黎才甩甩脑袋从懵逼中清醒过来。

他活动了下手掌，这一天时间，在灵根分株的记忆中待了太久，他都快要忘记，有手有脚到底是个什么样的感觉了。

这种痛并快乐着的感觉总算是可以告一段落了。

江黎站起身，随手从身旁的一株发光藤蔓上摘下了一颗种子。

他撒手把种子朝前一丢，浓郁的灵气波动瞬间爆发，小小的种子绽放出黑绿色的光芒，下一刻猛的膨胀成了一条二十多米长的黑色木龙，瞬间就将前方一只正在游荡的僵尸缠住，并绞杀的四分五裂！

江黎满意的点了点头，自从开始练体之后，他基本都在依靠体修手段战斗，所学道术法决基本都成了辅助或者摆设。

不过经过这一下对灵根分株的记忆体悟，他的法决威力也同样大大提升，已经达到甚至超越了大部分筑基期修士的程度。


---

**第一百五十四章 《九幽道经》 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就叫法体两开花，以后看谁还敢叫我莽夫。

然而这样的好处，却其实也还只是顺带的添头而已。

江黎踏空仿佛拾阶而上，一步步的重新走到了灵根分株的旁边。

一挥手，大片覆盖其上的符纸和那几根符文锁链，通通都自动脱落，邪异的阴木灵气波动就瞬间涌现了出来。

棺材内的灵气阴气被高速抽取，直接就以灵根分株为中心，形成了一个片刻不停灵气涡流。

原本已经变得虚弱不堪的灵根分株，在这种浓郁阴气灵气的补充滋养下，也终于是慢慢恢复了一点灵气。

旋即，这灵根分株的神像树干上，慢慢的浮现出了密密麻麻的玄奥文字，这是一篇天地木阴灵根的天赐道经，其名为九幽！

《九幽道经》！

7017k
