# 第一百二十四章 会武开幕 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不要碰他！”

发现江黎要起身出来，不知为何脸上一直红扑扑的小四上前准备扶他，却被何长老连忙阻止。

小四师姐不解的退开，然后下一秒，那口大缸就在江黎无法控制的巨力下四分五裂。

江黎也是愣了愣，手上还抓着一片缸体的碎块。

他也觉着事情有些不妙了，然后踏出一步。

砰！

脚下的青石地板直接被他踩的粉碎。没两下的功夫，这间静室都被他搞得一片狼藉。

江黎只感觉全身的肌肉的都鼓鼓涨涨的，力量狠狠涨了一大截。

但随之而来的，却是对身体力量的失控。

虽然还不像火力全开的甲马神行那么夸张，但随便一个动作所爆发出来的力量，也都足以摧毁顽石。

“师傅，我先出去挖挖坑。”

“小四师姐，这次多谢了，我这有点不方便，改日一定登门拜访。”

江黎在何长老杀人的目光中也不敢乱动走了，和小四师姐打过招呼后，伸手召来放在一旁的囚龙锁，便由它带着自己向外头的空地飞去。

很快，一声声夸张的轰鸣便从那处空地传了出来。

要不是江黎早前在捶地锻炼时，已经提前在这片地方的周围，刻上了一圈吸音符文，这整个伏魔堂又得有好一阵子睡不着觉了。

这一捶，便又是七天七夜。

期间宗门会武的报名开始，何长老自然不可能拒绝江黎参加。

应该说，他等这一个大涨脸面的机会，也已经等了很久。

一想到自己刚收了几个月的小弟子，到时候会将一群天才按在地上暴打，他就不由得感到兴奋。

是以，根本就没等江黎自己说，何长老连名都已经给他报好了。

期间，言宏那边又给他送来了一包金粉金漆，让他的破魔金肤终于完全覆盖了全身。

当然这也意味着，他以后和“聂小倩”那一类的红颜知己彻底没了缘分。

言宏那个家伙，倒是终于踏入了练气中期。随着江黎在门内逐渐站稳脚跟，他的生意也是越做越好。

每月赚来的灵石，除开给江黎的那一部分分红，和他自己用于修炼的开支之外，甚至已经可以给手下弟子发些灵石作为奖金了。

具他所说，之后还打算铺开摊子，派人常驻升仙阁集市，到时候能赚到的灵石，可能十倍不止。


---

**第一百二十四章 会武开幕 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎也在事后，再次登门拜访了小四师姐的丹房。

只可惜的是，他带上门去的那几坛好酒没有派上用场，倒是被她拉着处理了一大堆需要卖大力气的灵材。

而后，何长老门下，柳木兰等几个符合参赛条件的弟子，也都陆续的都赶回了宗门。

江黎也都和他们一一见过，一个个也全是带着纹身的超级猛男。

江黎虽然也足够强壮，但毕竟年纪尚轻，站在他们身边，活像是在一群南瓜里混进去了一颗土豆。

他们对江黎这个师弟倒是不错，基本每人都相当有心的送了一个礼物，让江黎还意外的小赚了一笔。

时间很一天天过去，距离宗门会武的时间越来越近，在那浮空主擂的下方地面，又多出了十个小擂台。

届时浮空大擂台将会是筑基期弟子的舞台，因为筑基期弟子如果全力施展法决，那伤害范围很不容易把握，很有可能误伤观众。

而数量更多但质量更差的炼气期弟子，则将会在地面的擂台上进行战斗。

当然了，如果双方弟子都想要升空对决的话，这擂台也是做得到的。

很快，便到了宗门会武开幕的日子。

藏经谷谷主和众多高层齐聚长清殿，随后这一整座大殿竟然也拔空而起，落在了一朵祥云之上尽显仙家威仪。

从那个高度往下看，视野一定非常完美，十一个擂台全都能看的清清楚楚。

内门弟子们则是可以选择乘上宗门的楼船飞舟，站在甲板上观看中央的大小擂台。

至于外门弟子，便没有那么好的待遇了，看看地面上的十个炼气期弟子擂台倒还不错，如果要看筑基期师兄的精彩对战，那就只能是仰着脖子往上瞅了。

随后有宗门长老出来宣布了比赛规则。

这规则，其实就是没有什么规则。

可以使用法宝，可以使用符箓，甚至可以临场吞服丹药。这便是根据大重山修士大比所制定的规则，只要你能赢，其他的旁枝末节都算不得什么。

当然了，在宗门内，是不允许杀人的。

“江黎，你真的要去打这个擂台吗？”

“我可听说，参加这次会武的炼气期弟子，就只有两个人是练气中期，其他师兄师姐全是练气后期修为，你这样上去真的没问题吗？”


---

**第一百二十四章 会武开幕 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

言宏站在江黎身边喋喋不休，在他的眼里，或者说在大多数修士眼里，练气修为便代表了一切。

“你怕是忘了，我上次抓回来的那头龙龟，那东西我都能抓回来，区区几个练气弟子，那算什么？”

言宏当时待在交易区里，并没有看见龙龟的真身，后来听人说起，也只以为是夸大其词而已。

在他根深蒂固的观念里，一个练气中期，是无论如何也打不过练气后期的。

无他，见识浅薄而已。

“而且不过就是练气后期而已，哥们我也快了。”

江黎无奈的翻了翻白眼，然后自顾自的说了一句。

在突破到鬼木决第六层至今，也已经过去了两月有余，虽然前面很长的一段时间，他都是在修炼身法中度过的，真正练气的时间并不多。

但灵气灌体的效果确实给力，让他如今也已经到了第六层的顶峰，距离突破到练气后期，也就是临门一脚的事情了。

“对了，你说除我之外还有一个练气中期弟子参加了会武，知道是谁吗？”

对此江黎倒是好奇了起来，除了他之外，还有谁这么勇敢？

“你看那边，那不就是吗。”

言宏悄悄指了一个方向，江黎顺着看去，便发现候赛区的一个角落，坐着一个和他们年纪相仿的少年，眉目之间的神情淡漠，好似牛逼到不屑天下苍生一样。

只是这装逼的嘴脸，江黎突然感觉有一点熟悉，好像曾经在哪里看到过？
