# 第二十三章 冰蟾粘液 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎托着下巴一副正在回忆思考的表情，把自己切身的一些体会，和面板上显示出来的信息给说了出来。

“嗯，继续继续还有吗。”

赤发长老是个典型的急性子，也不知道这种性格，他到底是怎么炼制丹药的。

“还有就是长老你看，我的喉咙里面有一点肿了，他们的情况应该比我还要严重一些，这应该就是他们呼吸困难的原因。”

江黎张开嘴巴，还“啊”了一下，把自己轻微肿胀的呼吸道黏膜，展示给赤发长老看。

“小四！快看看！”

赤发一个提醒，小四姑娘立刻戴上一副兽皮手套，把另外五名弟子的嘴巴一一掰开，检查起他们的喉咙。

果不其然，每个人都有不同程度的过敏反应，气管都肿的相当厉害。

“气道肿胀！原来如此原来如此！”

赤发长老跑到药材柜里，拿出了两根有些像是“芦荟”的灵材，随便把它捣成汁液之后分给六人喝下。

所有人的呼吸急促情况都很快消失，江黎面板上【轻微急性呼吸道过敏】的状态也很快被移除消失。

“好好好，你真是我见过最好的试药弟子，这次的报酬我再多奖励你一块灵石。”

赤发长老大喜，知道了丹药的这个副作用，他就可以针对性的调和，可以说距离这种新丹药的问世，又踏进了一大步。

“多谢长老，那，我还要接着说吗？”

这长老好不严谨的性格啊，东一榔头西一棒槌的，问话都不知道问完，就这习惯就得他不知道多走多少弯路。

“你还有体会？好好好，快说！”

江黎现在还不理解对方为什么如此激动，如果他知道一张全新的丹方价值几何的话，换做是他自己或许还会更加激动。

“是皮肤，一开始全身的皮肤都痒了一下，然后我感觉，皮肤比之前要硬了一些，不是很多但确实是坚韧了一些。”

江黎开始扯起自已手臂上的皮肤，百分之五的强韧度，非常轻微，如果不是面板提示，他自己都还没感觉出来。

“哈哈哈哈！我就知道！我就知道！我一定会成功的！”

“果然不是我的丹药不行！是之前的试药弟子太差，一群凡人怎么能试的出灵丹的好坏！”


---

**第二十三章 冰蟾粘液 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这我丹药，就是根据石肤术开发出来的硬皮丹，你们这群蠢货居然只觉得痒，真是浪费我的一片苦心！”

“你们五个，拿了报酬赶紧给我滚！”

赤发长老冲着五个外门弟子咆哮，认为他们的试药工作完成的非常差，不敬业。

好在是他并没有克扣报酬，否则这几个试药弟子还是真的欲哭无泪。

“江黎对吧，你真是不错，做的非常好，我要给你奖励。”

“你知道吗，我们藏经谷的炼丹堂，一直被百炼山的那群家伙压着一头，他们的新丹药新丹方，每年每年不知道要赚走我们宗门多少灵石！”

“作为藏经谷的一员，江黎，你难道不想改变这一点，不想为宗门做出贡献吗？”

赤发长老突然变得有些狂热，循循善诱的开始给江黎灌输“集体荣誉”？

原来“集体荣誉”这种不要脸的嘴遁技能，每个上位者都会自动掌握的吗。

江黎心中麻麻批，老子一个外门弟子，这些事情怪我毛事。

嘴上还是一副被感动到了的样子样子。

“长老，我应该怎么做？”

“江黎，我在多给你五枚，不！七枚灵石！你再试一颗丹药，怎么样？”

赤发长老非常期待的看着江黎，还自己给江黎加了价格，

江黎知道，这个价格，再吃的就必然是正式版的丹药了，而不像是之前减少了药量的实验版。危险性明显会更大。

不过，谁怕谁呢？

“好，长老，为了宗门，为了新丹方，这任务我接了！”

江黎大义凛然的答应下来。

赤发长老当即大喜，跑去药柜飞快的抓出一把把灵材，摆放到桌上。

小四也是赶紧过去帮忙，把灵材切碎研磨，熟练的做起了各种处理准备。

江黎还在其中，看到了之前他们用来缓解急性呼吸道过敏的那种灵材。

这位长老竟然是打算临时改良丹方，然后炼出丹药来给江黎试药。

这么仓促真的不会有事情吗。

江黎撇撇嘴也懒得去吐槽，他这么干脆答应下来，自然不可能是因为对方的劝说。

反而，赤发长老要是没有这种想法的话，江黎恐怕还会着急的如此提议。

毕竟，他来当这个试药弟子，可是有所图的。


---

**第二十三章 冰蟾粘液 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个区区【弱效强韧皮肤】，显然无法满足江黎的胃口。

加量加量再加量，才是他想要的。

很快，炼丹前期准备完成，赤发长老召唤出一团火焰，朝着一丈多高的丹炉底下一吹，棕熊的灵炎当即燃起，灼热的温度烫的江黎连连后退。

“好烫！”

天天在这种环境下工作，炼丹师这是个辛苦的工作啊。

但是江黎却见扎着马尾辫的小四，自如的进去丹炉范围，把一份份灵材递给赤发长老。

看她内门服侍和腰间的身份牌，她分明应该也是炼气期才对啊，怎么就不怕那种高温呢。

“江黎师弟，你是什么灵根属性？”

小四突然朝着江黎问了一句。

“啊？我是，阴木双属性灵根。”

没有什么保密的必要，反正也瞒不住。

“木属性灵根，太好了！”

小四兴奋的叫了一下，然后从角落翻出来了一把扇子，递了过来。

一起递过来的，还有一瓶满满的回气丹。

“帮忙煽火哦，很简单的，还有灵石我会给你多算一点哦。”

小四的后半句话放低了声音，古灵精怪的对他说。

“哦对了，墙边有个罐子，把里面的东西涂在身上就不怕热了哦。”

她指了一个方向后，就又小跑着去给赤发长老打下手去了。

江黎顺着方向靠谱，在墙边确实有个罐子。

鉴定术！

【名称:冰蟾粘液】

【类型:材料】

【品阶:黄阶中品】

【注:黏糊糊的解暑圣品。】

【涂抹冰蟾粘液，清凉皮肤作用于自身。】

【清凉皮肤:火焰抗性增加50点，持续时间六十分钟。】（-+）
