# 第一百六十六章 软柿子？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎这样的行为，无疑是得罪了升仙阁。

但他这样做也是经过了深思熟虑的，如果情况顺利的话，这可能还只是个开始。

因为目前，江黎自认已经有了一定的自保能力，明面上升仙阁也不可能对他做什么。

所以既然都已经得罪了，那就不如干脆再得罪的更狠一点。

那张清单传回去之后，孙阁主自然是郁闷非常。没想到这年头还有人会如此不要脸面，真的是什么东西都敢往上写啊。

不过江黎这张清单上的东西虽说数量惊人，但品阶都并没有多高。统合算算价值，也还勉强在升仙阁的接受范围之内。

憋着口气这就认了。

其中产生争议最大的，则是江黎提出的，那个在宝库里挑选物品的要求。

从原则上来说，升仙阁是很想要拒绝的，但碍于对藏经谷的考虑，他们非常为难的表示让步，倒也只能让江黎挑选一样。

然而只是一件物品的话，江黎又觉得自己实在是亏了。

最终多番讨论之后，决定江黎可以在他们宝库里挑选两件物品，但也规定了江黎，不能选择他们的几件镇店之宝。

很快，在升仙阁集市驻扎的藏经谷商铺，就代理收到了一大笔的物资。

和清单对照一一清点过后，再由宗门飞船运送，暂且带回了宗门，等待江黎大比之后回来

基本交割完毕之后，江黎也很大方的放了那四个俘虏。并把除了储物囊袋之外的几件法宝，都还给了皇甫泰。

此事，暂时也就告一段落。

倒是何长老事后提议，要帮江黎再去抓一只筑基期级别的妖兽，给他重新填补一道血纹来恢复战力。

不过江黎犹豫了一下，却还是拒绝了这个提议，他对下一道血纹有着自己的想法。

。。。。

大重山修士大比，在迷雾群山药园秘境里正举办的火热。

而远在千里之外的某处，两道金色的剑光联袂而至，落在了一条宽阔缓流的河道边。

这条河就是当年经历过一场大战的妈祖河。

顺着妈祖河一路行至下游，当年的那片缓流区域已经不在那么漆黑恶臭。

随着河水的流动冲刷，那些让人嫌弃不已的的阴尸之血已经被冲到了更远的地方，乃至已经流入了大海。


---

**第一百六十六章 软柿子？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剧毒的河水已经更替，只是那些被阴尸之血毒死的水中生物，却就没有那么快回复了。并且阴尸之血还累及了下游，造成了大面积的生物灭绝。

依靠妈祖河打鱼为生的渔民们，恐怕就要失去赖以生存的生计了。

而这两位剑修，则就是听取剑修分身的情报之后，被派到这里来确认情况的，左莫左落两位蜀山长老。

“大哥，我们下去吧。”

两个剑修在岸上检查了一阵，并没有发现什么异常状况。这是理所当然的事情，当时几百号修士都地毯式搜索过了，都没发现端倪，九幽木的隐密天赋可是非常强的。

不过情报中指出的，问题的所在，本来也就是水下，他们飞了这么大老远来到这里，不下去看看是没办法向宗门交差的！

左莫长老点点头，两人同时掏出两颗蓝色珠子，便一同打入了水中。

河面上很快出现了两个漩涡，随即漩涡越来越大越来越深，这两颗珠子，竟然是排开了高度深有百米的河水，形成了两道直达河床的垂直空气柱。

这是水系法宝分水珠，由于功能实用，炼制方法简单，所以很多技术过关的炼器师都能制作，并不是什么稀罕的东西。

“走。”

两人脚踩飞剑，还都非常谨慎的开启了护体灵光，这才顺着圆柱下落。

很快，光线变得昏暗，潮湿泥泞的河床便出现在了两人的脚下。

“这河床下面也很干净啊。”

“哪里有什么遍地尸骸鬼火丛生的景象。”

“我看啊，那唐炎多半时濒死之际出现了幻觉。根本就没有什么水下坟场，真是耽误功夫。”

剑修左落正握着分水珠，在河床上一边走一边慢慢检查。

他突然踢到了什么，弯腰从泥泞的淤泥中摸出了一柄损坏的灵剑。

看这损毁的法宝成色尚新，剑身上没有多少锈迹出现，应该没有被遗弃多久，很可能就是当时那边战斗中，阵亡修士所留下来的法宝。

“大哥你看看这个。。”

左落长老的声音停顿，他突然意识到，好像从刚才开始，就一直没有人回应过他。

他赶紧扭头去找，浓郁的灵光在眼中绽放，目光穿透浑浊的河水四下扫去。

被阴尸之血毒过一遍的河水干干净净，却没能看见刚刚和自己一起下来的大哥的踪影。


---

**第一百六十六章 软柿子？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在不远处，只剩下一道不会被水流淹没的空气柱。

人呢？

一种不妙的预感，渐渐在他心底浮现。

但左莫大哥可是金丹啊，怎么可能无声无息的，就不见了呢？

是不是有事先回到岸上去了？

左落长老驾驭飞剑连忙升空，想要离开水底再找找看。

但下一刻，他的脚踝就被什么东西给瞬间的捆住，从脚踝上传来的，那是一股连金丹期修士都无力反抗的恐怖力量。

左落长老猛的一惊，他飞剑上升的势头戛然而止。

这是！什么东西！

一道金色剑光斩下，受到剑心天赋加持，一向无物不断的剑诀，这次却是感受到了一种难言的滞涩。

锐利无比的金色剑光，一点一点的切开捆住脚上之物。

一滴冷汗从金丹修士的额角滑落，就在他被抓住之后，周围原本平静的河床，突然诡异的蠕动了起来。

金色剑光全力切割，直到好几息之后，他脚上一轻，那手腕粗细的东西终于被他切断。

这是左落长老第一次觉得，原来几息时间也是这么的漫长。

他片刻不停，踩着飞剑就要离开河底。

然而下一刻，十几条巨大根须从河床下猛的钻了出来，将金丹剑修给瞬间捆缚了起来。

随即更加恐怖的力量拉扯着他向下沉去。

金丹剑修还在拼死反抗，锋锐无比的金属性飞剑直接插进了一条根须之内，他连腹中金丹都已经吐了出来。

然而终究还是无用！

这些树根上，带着一种非常恐怖的吸力，一但接触，体内灵气就会源源不断的被抽走。

特别是在金丹被卷住之后，灵气消失的速度犹如开闸泄洪，金丹剑修左落，身躯很快无力下去。

最终他整个人，都直接给拉入了河床之中。

而在的左落被拉下河床地点的北方三百米，捏着分水珠的左莫长老，也是同样疑惑的转头。

“二弟，你在哪里？”。。。

若是江黎在此，他一定会感到十分惊讶。

因为，这水下坟场之中的灵根分株，之前可是只会主动拉扯尸体的，怎么一段时间不见，已经开始针对活人修士了吗？

而且这棵灵根分株，所展现出来的能力，可要比他自己手上的那棵分株要丰富的多，也强大的多。


---

**第一百六十六章 软柿子？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同样是灵根分株，生长的环境机遇不同，差距竟然会如此之大。

两者放到一起一对比，江黎的灵根分身实在是拉垮了太多。

。。。。

视线回到迷雾群山。

此时的第二轮大比，已经逐渐落下了帷幕。

筑基期赛场目前还剩一百名修士，而炼气期赛场则还剩两百。

这场大比，那两块记录着参赛修士姓名的玉榜，将会一直贯穿到最后。

最终在两块玉榜上，代表筑基期的黑榜将会留下五十个名字。而代表炼气期的白榜则将会留下一百个名字。

两处赛场，分别决定着药园秘境百分之五十的产出份额。

除了最为特殊的两个第一名，将分别为自己所在的宗门，赢得百分之十的份额之外。

两榜上的第二到第十名次，加起来也将分别刮分百分十五的药园份额。这便又是三成的产出份额。

大致来算，这第二到第十的名次虽然价值依次递减，但也都代表着超过百分之一的可观份额。

所以这就是实力在修仙界的重要性，黑白二榜上的前十名，这二十人就已经决定了整个药园秘境一半的份额。

而在两榜上，十名开外的另外总共一百三十人，才能递减的刮分剩下的百分之五十份额。

作为第一轮大比榜首，江黎今天也到了现场。而在他身边就是第二名次的神山秋画，以及后面的牧落等人。

那经历了第二轮大比洗礼，最终优胜下来的两百人炼气期，正自命不凡虎视眈眈的盯着他们。

按照规则前十名在得到巨大利益的同时，也需要承受最大的压力。

他们这目前的榜上前十名，虽然直接跳过了第二轮大比的激烈淘汰，在此时则将接受最为严苛的考验。

第二到十名修士，即将面对连续三轮激烈的挑战赛。

而作为榜首的江黎，需要面临的则是连续五轮不能拒绝的挑战。

这一次挑战要是撑过去了，那这前十的位次就算是保住了。

这次的挑战过去之后，这两百个修士就只能角逐第十一到第一百的位次，不再有资格挑战前十。

所以按道理来说，此时的最优方案应该是选择一个第五到第十，竞争相对较低的排名，撑过三轮之后，再看看能不能挑战更高的排名。


---

**第一百六十六章 软柿子？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是输了的话，就可能直接一落千丈。挑战赛机会过去之后，若是没能留在前十之内，那就再也没有机会了。

而作为榜首的江黎，无疑就是站在了风口浪尖。

连续面对五个同阶强者的车轮战，那可不是谁都能坚持的住的。

而在人群中，闪烁着异样眼神看着江黎的修士，却是最多的。

首先在第一轮大比里的速度快，并不一定代表这个人就强，也有可能是单纯的运气好。

而且最为关键的是。

前些天江黎遭遇袭击的事情，可是闹得沸沸扬扬，传的几乎所有人都知道一点。

虽然具体的情况大部分人都不太清楚，但江黎被一个结丹两个筑基联合追杀，爆发秘法重伤逃遁的传言，可是很有市场的。

甚至有人传言，江黎当时已经被打的濒死，是在赶来的长老们联手救治之下才勉强保下一条性命。

什么他本来是的体修，后来体修修为被废。

什么他的骨头断了两百多根，用了好几头妖兽的骨骼才重新拼起来。

什么他的气海撕裂动荡，一身修为十不存一，现在来个小孩都能打败他云云。

总之在他们眼里，结丹修士对付练气修士，就算让江黎逃了，也必然损失惨重，自然是怎么夸张怎么传。

江黎也就成了几乎所有修士眼中的软柿子，还是已经被人捏过的那种。

只是不知道，当他们真的如愿以偿，对上了江黎这个软柿子之后，届时又会是个什么样的表情。

“江黎师兄，你听说了吗？”

“在第二轮大比中，出现了几个了不起的黑马。”

被这么多人虎视眈眈的看着，神山秋画此时也是表现的有些紧张。反复抚摸着怀中双剑，这对水火飞剑能像玩具小熊一样给她带来安全感。

不过现在的江黎根本就不关心这些，什么样的黑马，再强也是练气，根本不可能对他造成什么实际上的威胁。

他现在倒是关心，除了灵药份额之外的其他奖励。

早在宗门里还没出发的时候，他就听说了，据说在宗门联合队伍的探索下，在秘境深处发现了一株年头极长的奇异灵果。

当时这株灵果到底是什么，一群灵植大师争论不休一直没个结果，只知道很珍贵很强大。


---

**第一百六十六章 软柿子？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后来有传言说这灵果，将作为大比之中的优胜者奖励出现，但一直也没有个定论。

直到前些天，终于有人对比古老文献，分析出这东西很有可能就是传说中，可以弥补加强道基的道基灵果！

道基对一个修士的重要性不言而喻。

往后修行的方方面面都要受其影响，重要性几乎等同于灵根。

而铸成道基之后，又往往是不能重修反悔的。就算自行打碎道基重铸，这种做法成功率很低不说，很可能重铸的道基还不如之前。

这个时候，道基果的价值就体现出来了。

弥补和加强道基。

不管是还未铸成道基的练气，还是已经铸成道基的高级修士，对它都有需求。

对于练气修士来说，道基果起到的加强效果会更好。但对某些受到道基限制无法寸进的高级修士来说，这可能就是后悔药一般的存在。

这东西到底对谁很重要价值更高，其实很难界定。

但掌握权利又有钢性需求的宗门高层们，通常来说不太会愿意把这种好东西拿出来送给小辈。

这就让同样眼馋的江黎有些难办了。
