# 第八十三章 蹭增益 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“起来吧。”

何长老应了一句，声音严肃但又温和，没有那种体修的咆哮式说话。

但江黎受到观音心经熏陶耳朵灵敏，从那声线中却好似听出了几丝猛兽咆哮之音。

“何师弟，以后他就交给你了。”

谷主点点头对这个结果很满意，伏魔堂此次损失了一个长老和十名弟子，可是急需新血补充。

“放心吧师兄，这小子气血旺盛皮膜坚韧，一看就是个体修的好材料。”

“不过江黎小子，到了我的手下，往后可就少不了你的苦头吃了。”

江黎刚站直身体，一只挖掘机似的大手就从身后搭住了他的肩膀。那可不就是他刚刚拜上的便宜师尊吗。

这师尊蒲扇般的手掌僵硬异常，只是随意的捏了两下，就捏的江黎的皮肤肌肉生疼。

江黎的身上，可是同时挂着好几个练体增益状态，一身气血常年处于“出不敷入”的状态。

以至于他必须使用活络丹和止痛丹来缓解，过多气血淤积和自动淬炼身体造成不适。

何长老这一捏，得出的结论自然就是练体天赋极好了。

“如此便是最好。”

“江黎，你还有什么疑问和需求吗？”

谷主点点头，又对江黎问道。

江黎刚想客气的拒绝，突然又想起了阵法符文的事情，便再次开口问道。

“谷主，我还能再学学看阵法一道吗？”

这谷主也是一愣，他刚刚才说了让江黎以后专精一项，这才没一会儿，居然就又想增加新的兼修栏目了。

“你这小子倒也贪心，也罢，身为修士，阵法一道也确实不能一无所知，否则容易吃亏，不过你要知道何为主次，不要误了修行。”

谷主随手点出一道灵光打入江黎的内门弟子令牌，算是给他开通了几项权限。

“如果在何师弟的操练下你还能有精力去学其他的话，那你大可学去。”

谷主又对江黎勉励了几句，并把内门福利之一的传经殿令牌给了他之后，便和其他的长老离开。

江黎也跟着何长老离开了大殿。

“江黎你练的是什么练体功法。”

何长老有心试他，行走之间一步三丈，速度的非常之快。

不过江黎现在身上还挂着甲马神行的部分增幅，速度远超同阶修士，倒也勉强可以跟得上。


---

**第八十三章 蹭增益 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“弟子修行的是《撞山经》”

江黎小跑着如实答到。

“撞山经用来打基础倒是不错，只是太过残缺了没有后路，现在已经练到第几层了？”

何长老看江黎竟然这也能跟上，便又加快了些许速度。

“弟子愚钝，目前只练到了第三层。”

江黎回答后，却发现便宜师傅突然停了下来，他自己却是冲的太快，往前又缓了七八步后，才勉强抵消惯性停了下来。

“你只练到了第三层就有这种筋骨？”

“你过来，朝我打上一拳。”

何长老越看江黎越是心经，刚才捏他的筋骨强度，还以为起码是练体到了六七层了，没想到才炼到第三层。

那岂不是说，他随意收来的这个弟子，在体修一道上还天赋异禀？

体修果然都是急性子，他们这还走在内门公共区域呢，周围老有行人来回，哪有在这种大庭广众之下，就测试弟子实力的。

而且体修怎么老喜欢让人打自己来测试力量，就没有拳击器那样的东西可以鉴定的吗？

“愣着干什么，快来啊，你以为你还能伤到我不成？”

看见江黎犹豫，何长老不由出声催促。

“师傅，真打啊？”

江黎看着周围的目光表示无语，我知道我伤不了你，但是这给别人看见了，还以为我第一天拜师就想干嘛呢。

“废话，还不动手！记住全力！”

江黎无语。。好吧，可能脸皮厚也是体修的必修课程。

“那师傅，弟子得罪了。”

江黎退后两步，随即沉腰立马鼓动筋肉，身形猛的前冲几步便将速度提到极致，以魔猿捶山之势朝着师尊的胸口就是一拳捣出。

铛！

听那声音，江黎这一拳哪里像是打在一个人类身上，那根本就是打在了一尊实心的金属人像上。

“嘿，我还真是捡到了个宝贝！”

这伏魔堂首座何长老，眼神大亮，挠挠胸口他是开心了。

江黎则是捂着自己的右手一脸的欲哭无泪。

“师傅，我的掌骨骨折了。。”

这就是那甲马神行的原因了。

所谓速度即是力量，甲马符提升了江黎的速度，对撞山经直线奔行蓄势的法门有着巨大的增幅。

如果攻击的目标是脆弱的泥瓦石墙倒还好说，现在江黎用这倍增的蓄势力量，一拳打在了比钢铁还坚硬的体修身板上，那倒霉的自然就成了他自己。


---

**第八十三章 蹭增益 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，这点小伤算什么，在我手下操练，以后保证你每天都断一根骨头。”

何长老上前抓住江黎的右手，果断的一拉一捏，就把江黎断端错位的掌骨接回了原位。

“你就放心好了，咱们伏魔堂的医修配置，绝对是全宗门最好的，回春堂就在我们边上，断几根骨头都能给你接回去。”

何长老本来只是打算随便捡一个弟子回去填补伏魔堂的人手。也没把江黎多放在心上。

但当他发现，江黎的力量和速度都数倍于同阶，皮膜坚韧异常，气血充盈无比，根本就是个体修天才之后，对江黎说的话都不自觉多了起来。

“咳咳，谢师傅。”

江黎:(≖_≖)我谢谢你哦。

江黎心疼的看着自己的手掌上的红肿，腰间铁链自动飞出，缠在手上算是做了固定。

毕竟以后要走体修路线，这双拳头可得要好好保护。

“你这铁链是用来干嘛的？腰带吗？”

何长老伸手捏了捏江黎手上的铁链，在上面留下了一个清晰的指印，对江黎为什么会把这种东西带在身上而感到好奇。

“师傅，这是弟子的。。法宝。”

何长老无话可说。

。。。。

江黎跟着便宜师傅一起回到了伏魔堂。

入目的不是其他，而是三艘受损严重的战船飞舟。

毕竟是战船嘛，虽然都是宗门的财产，但绝大多数时候事实都是伏魔堂在使用，如今船体被拉回也就直接送回到了伏魔堂等待维修。

穿过几个练功校场之后，他们走进了一个安静的院落。

那里，便是宗门回春堂的所在之处。

里面两名气质柔美的女修正在为几个弟子处理伤口，那几个弟子江黎也认得，正是外门弟子中伤的最重的几个，当时在云溪城里只做了简单的急救，送回来之后还得依靠更加高明的医修来进行救治。

“何长老，您怎么来了，这是您新收的弟子吗？”

一个女修抬头打招呼，她双手中自动自动浮现出两颗水球，将手上的血迹统统冲刷干净。

进入内门之后，很多宗门都是一脉相承，弟子们多称长辈为师叔师伯。

但藏经谷并非如此，藏经谷本就是由散修加盟的门派，其中尚有亲疏之别，很多时候还是以长老相称。


---

**第八十三章 蹭增益 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，这是我新收的弟子，骨头断了一根，过来让你们帮帮忙。”

何长老指了指江黎的右手，江黎松开铁链，上面的红肿都已经消的差不多了。

事实上以江黎的回复速度，十分钟都不需要就能愈合一根断骨，再过几分钟就连痕迹都不容易看得出来。

但他利用铁链的遮挡微微移动断骨，阻止骨骼愈合，还是坚持要来回春堂接受治疗。

为的自然就是想要来这回春堂再蹭一条恢复增益了。
