# 第一百零九章 剑心 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在直面生死的危急关头，剑修分身疯狂跳动的心脏，却是突然缓慢了下来。

从每分钟两百多下的临界状态，一个骤停的极速刹车，随即变成了三秒钟才跳动一下的极缓状态。

然而这种剧烈的身理变化，非但没有让分身唐炎出现不适，反而他的身心都瞬间冷静了下来。

眼前比他整个人都还要更大的两只巨爪迎面笼罩，但那速度却好像是被突然放缓了十倍一般，一帧一帧的缓慢播放。

与此同时，手中灼虹轻微颤动一下，随即一道喜悦的的情绪与他的意识相互连接。手中本就无比听话的飞剑，更是变得如臂使指。

那是一种非常奇妙的感觉，右手肢体好像突然延伸出去了数尺长短。

就连高空中的狂风吹过剑刃，都会被他清晰的感受到。

分身对手中之剑，突然涌现出了极其强烈的信心，虽然没有任何的理由，但内心就是非常肯定，手中灼虹必然势不可挡无物不破！

嗡！

一声轻颤一道剑光，剑修手持飞剑不退反进欺身上前。

借助刚才疯狂消耗灵气而斩出的火焰剑气波遮挡视线，剑修挪移躲开那对利爪，随即挥舞手中灼虹就斩了出去。

硬度不下于昆钢的金色翎羽，被飞剑灼虹一斩而破，然后便是皮肤血肉骨骼。

血液还没流出，就已经被灼热的剑身给蒸发。

蛋白质烧焦的味道在风中弥漫。

剑修的身形跟楼房般大小的金翅玄雕错生而过，在大鸟的身上留下了一道焦黑的创口，这一击剑招可是伤的不轻。

江黎手抚飞剑，心中多出了许多明悟。

这就是。。剑心吗？

原来除了锈剑破纸之外，剑心天赋还能做到这种事情！

江黎对此感到非常震惊。刚刚的那一剑所凝聚的灵气量，其实还远不如分身出第一剑时所用的灵气。

但这两剑所达到的效果，却差距如此之大。

这也难怪蜀山五行峰会如此看重剑心天赋了。

跨了一个阶位还能几乎无视防御的效果，如果运用的好，配合上剑修本就强大的攻击力，越阶战斗根本就不是梦想。

唳！

玄雕吃痛鸣叫，但在扑打了一阵翅膀之后，还是悬停了下来，并没有因此而坠落地面。


---

**第一百零九章 剑心 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

该死！

江黎暗骂一声，刚才那一剑他本来是朝着翅膀去的，但是玄雕体型太大。与它相比，好像牙签大小的飞剑想要真正造成致命伤害，还太难太难了！

分身立马发动剑诀就想趁机给玄雕再来上一剑。

然而事与愿违，飞剑脱手之后刚刚飞到一半，他眼前一花脑袋一晕心跳恢复狂跳，直接便从剑心状态里退了出来。

一瞬间，飞剑灼虹上的威势大减，不复之前的凌厉。

江黎脑袋恢复清明之后，手上指决一变再变，飞剑不再俯冲，朝前喷出一股酒气灵火之后，就立马调转剑身飞回，接住了正在自由落体的自己。

为了断绝分身和自己之间可能被发现的联系，江黎没有给分身提供任何一件法宝。

是以如果想要用飞剑远程攻击的话，他就没有办法御剑。

这也是江黎之前一直抄着飞剑玩近战的原因。

而如果继续强行控制飞剑攻击，破不了翎羽防御事小，飞剑万一被卡住甚至击飞，那他就连逃跑的机会都没有了。

就在分身催动脚下飞剑准备再次逃离的时候，一团云雾突然在他身边聚散，旋即一位风度翩翩的男子，便从云雾中出现，站在了分身面前。

“这位师弟，如果不嫌弃的话，还请让我等助你一臂之力。”

突然出现的修士，让江黎自然是本能的警惕。

然而在看到对方身上那一身熟悉服饰的时候，他却是不由一愣。

这不正是，藏经谷内门弟子的服饰吗？不过看上去，对方的弟子服款式和江黎本体的衣服略有不同，显得更加高贵典雅。

叫我师弟？他不会认出来我是谁了吧？

这是江黎蹦出来的第一个想法，不过旋即就被他否决。

这具分身非常完美，应该不会那么容易就被人发现端倪。

对方如此叫，应该只是出于大重山四大宗门之间的惯例。

“这。。那便多谢师兄了。”

分身脚踩飞剑抱拳行礼，没有考虑多少便应了下来。

大重山四大宗门的体量毕竟都在那里，很少很少会有人干杀人夺宝互相残杀的事情。因为那实在是太不明智了。

而且江黎隐隐好像记得自己应该认识对方。

唳！

灼虹刚才喷出的酒火灵炎再次被金翅撕碎，巨大玄雕锐利的目光死死盯着江黎，由下而上直扑而来。


---

**第一百零九章 剑心 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灼虹剑身冒出大量灵炎，但还没等他出手，一方小小的金印便从藏经谷师兄的手中抛了出去。

那动作，就像是随手丢了一颗石子般的随意。

但那金印在脱手之后，却是迎风便涨！

只是片刻功夫，便已经涨到了十米高度，兜头便朝着下方的玄雕砸落。

江黎心中一惊，就连远在千里之外的本体都不由一震。

这法印，自己好像在伏魔堂听师兄弟们吹牛逼时听到过。

这莫不会就是，藏经谷的那门镇谷绝学？这家伙到底是谁？

放大了数百倍的金印和玄雕轰然相撞。

然后场面便出现了一边倒的碾压局面。

在江黎面前作威作福威势无比的玄雕，在十米大金印面前，就像是只被砖头砸中的母鸡一般，哀嚎着向下坠落。

待到金印缩小飞回，玄雕的身上出现了多处不自然的扭曲，鸟嘴里喷洒着大量鲜血，眼看着就是受了重伤。

江黎震撼于那金印的威力，手上倒也没忘补刀。

倒转身形重新手握飞剑，便追着下落的玄雕极速劈出连片剑光。

这时藏经谷的其他几人也到了，数道法宝脱手，一同砸中了那只玄雕。

在被重创之后又遭遇如此围攻，就算是体魄再坚韧，此时也是承受不住了。

巨大的鸟身在灵气的肆虐下，终于是轰然炸开，变得四分五裂散落开来，死的不能再死。
