# 第三十五章 僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几人就这么围着这个孩子，看着他从扭动到打滚，最后居然就这么在睡梦中大哭了起来，但是那双眼睛就是死活不睁开，在梦中无法醒来。

“果然是不行吗。”

众人也不泄气，这种情况也是早有预料。

如果光是疼痛就能让这群孩子醒来，也轮不到他们过来了。

人类的想象力无穷，各国的典狱酷刑可不是吃素的。

陆浅浅露出了一点感兴趣的神色。

小手在男孩的身上轻轻拂过，三根带血的银针就又回到了她的手中。

“怎么样？”

众人赶紧询问，他们这次之所以有信心，接取这么一个调查任务，很大程度上就是因为陆浅浅。

她是个学习了修仙界医术，并且相当有些水平的小医仙。

“不是毒素，但。。。他血里的味道有些奇怪。”

陆浅浅又蹲了下去，双手上冒出了两团清澈的水球，按到了男孩的身体上，开始做起了更加详细的检查。

“陆浅浅她，是在加入宗门前，就有过底子吧。”

藏经谷里的传功堂虽然也有传授过此类知识，但都只是些皮毛，根本不足以支持她做到这种程度。

“没错，浅浅她的家族，拥有一道医修传承，虽然战斗力不强，但在疗伤治病方面却有他的独到之处。”

“在凡间名声很大，相传就没有陆家人治不好的病。”

于半夏给江黎解释了一下，言语之间对她非常有信心。

江黎点了点头，看她暂时没有结果，便绕着所有孩子转了起来，不时朝他们身上丢着一个个鉴定术。

【姓名:赵阿三，性别:男，职业:无，等级:无，危险程度:无】

【姓名:张阿牛，性别:男，职业:无，等级:无，危险程度:无】

【姓名:张小花，性别:女，职业:无，等级:无，危险程度:无】

。。。

很可惜，鉴定术的等级依然不够，还鉴定不出多少有用的东西。

转了一圈之后，他还是稍微有些收获。

这些孩子，年龄基本上都是在八岁到十四岁之间没有更大也没有更小。那么他们之间，到底有什么共同之处呢？

转了一圈回来，发现陆浅浅还在皱着眉头研究。

其他几人，掌握的基本上也都是攻击类的法决，在救治方面，根本派不上用场。


---

**第三十五章 僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以被安排，各自找到了一些印南国的当地人，做起了询问。于半夏要求他们事无巨细，全部统计下来。

按道理来说，如此大规模的事件，他们的共同点应该非常明显才对。到底是什么，才导致了他们变成这样。

“半夏，我也有个术法可以尝试一下。”

江黎处于礼貌，还是提前和于半夏说了一句。

“试试吧，不要闹出人命。”

于半夏看着陆浅浅脑门上的细汗越来越多，心里也是打起了鼓，现在无论是多出来一点机会，也是好的。

江黎把一个年纪看上去比他还大一些的少年翻了个身，后脑勺朝天躺在了地上。

他手掐法决，口中念念有词，一点绿光从他的指间闪烁，然后绿光慢慢的脱离飞进了少年的后脑。

寄种傀尸术！

这门法决连残破不堪的尸体都能操控，鲜活完整的活人自然也不在话下。

如果是修士的话，还可以凭借灵气和意志抵抗，但是一介凡人。

“站起来！”

江黎手并剑指指着地上的少年，绿光正在不断的钻进他的后脑。

少年的身体就像提线木偶一般，一节一节生硬的活动起来，在江黎的控制下，身体一寸一寸的直立起来。

”起来了！真的起来了！“

“仙师！仙师！果然是仙人手段啊！”

周围还在场的凡人官员门，看见这种变化，顿时变得兴奋狂热起来。恨不得就要跪地磕头，给江黎立碑传颂。

但就在这个时候，这个少年的表情突然变得无比褶皱狰狞起来。好像在承受着什么非常巨大的痛苦。

“醒来！”

外来的意志，强制操控少年的眼睛缓缓睁开，让江黎意外的是，这家伙居然还能抵抗。

身体痉挛扭曲，看上去诡异无比。

他的一只眼睛的眼皮，像是被人生拉硬拽一般扯起，但是暴露出来的，却还是一片充满血丝的眼白。

另一边的眼皮，打了一点又再次合上，打开一点又再次合上。

“居然还真的能抵抗！！？？”

江黎惊了，第一次对凡人动手，居然还没成功！

他分明感觉到，这个少年的身体里有着另外一股坚韧的意志，在和他争夺控制权。

江黎:(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ

这个少年难道是什么经天纬地的绝世天才？凭借凡人的意志，就能抵抗他一个练气中期的法术？


---

**第三十五章 僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也太夸张了吧。

江黎这里还正惊讶着呢，突然从身后传来了一声暴喝。

“妖孽！还敢行凶！”

佛音怒喝好似惊雷炸响。

江黎只感觉有一股恶风从身后高速袭来，背上的汗毛一下就全炸了起来。

有人搞偷袭！

他下意识的爆发灵气，背上的皮肤瞬间漆黑一片，已经比磐石更加僵硬。

但下一刻，一道黄色的身影，便从他身旁掠过，带起一地尘埃后，只奔被江黎控制着战起的那个少年而去。

喝啊！

砂锅大小的拳头借势捣出，直接击中了少年单薄的胸口。

骨骼碎裂的声音连成一片，有可能天纵奇才的倒霉少年像一条破抹布一般，划过了一个抛物线后，重重的砸在了地上。

“哼！我一眼就看出来你不是人！”

末了，这个身穿黄色僧袍的僧人还来了这么一句。

江黎等人:？？

印南国官方:？？？

“这。。。这位师兄，你是谁？”

还是离得最近的江黎率先开口。

这个僧人打扮的修士不知道是怎么出现的，于半夏等人根本就没来得及反应，他就已经穿过了几人。

对方刚才接近的速度非常之快，比没有受到丹毒压制的他还要快上不少。

那一拳又刚猛非常，一看就知道不是个好对付的角色。

不过对方并没有攻击自己，而是打飞了一个孱弱的凡人，他实在是拿不准对方是想做什么。

“诶，这位师弟不要客气，下山历练本就该互相帮助，看见邪魔外道在此伤人，哪有不出手的道理。”

“贫僧乃是慈航寺弟子法号正远，师弟是？”

这位僧人转过身来，一脸豪爽的笑容。

江黎被他自信的笑容感染，一时间都有些怀疑起了自己。

会不会是自己看走了眼，那个少年其实真的就是个潜藏的妖孽？
