# 第七十二章 甲马神行 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【受到上古甲马符加持，甲马神行作用于自身。】

【甲马神行:提升移动速度1000%，持续时间10分钟】（-+）

江黎刚刚接过属于自己的内门弟子令牌，一道紫色的特殊符纸，就落到了他的身上。瞬间，一股无形的力量从符纸上溢散出来，蛮横的冲灌进了他身体，特别是他的那双大长腿。

异样的感觉让他不由得闷哼一声。

那股力量非常强大，但并没有对他造成丝毫伤害，江黎只感觉身体里好像被挤进了一颗氢气球，身体重量在一下就轻到几乎感觉不到。

体重的骤然减轻，让江黎飘飘然轻盈不稳，不由得向旁边跨了一步。

但江黎的那只脚，竟然突然毫无征兆的爆发出了一股陌生的强大力量，他整个人竟然直接被那股力量掀翻，轰的一声径直砸进了旁边的民居。

江黎:？？

三位长老:？？

又是那位长老，无语的把江黎从一堆碎石中提了出来。

放到云溪城的的主干道上后说到。

“不要尝试转弯，你没有能力掌控甲马的力量，朝着这个方向直着跑！”

那长老给江黎指了个方向，按照江黎记下的那张云溪城地图，从这边一路跑去，应该就是北城门的所在。

“多谢。。长老。”

江黎也是被刚才的一幕吓了一跳，面板上的提示他自然是看见了，提升十倍的速度让他惊喜不已，那是到目前为止提升幅度最大的一条状态。

这长老这么干脆的就给了他内门弟子令牌，这本来就已经让江黎感到非常惊讶了。

现在还直接把一张如此强大的上古符纸，用到了他的身上，这就让被坑惯了的江黎更是感到受宠若惊了。

难道仅仅是一个身份上的转变，就能让这些长老们对他的态度出现如此巨大的改变？

对此江黎没有想通其中关窍，暂时也无暇顾及更多。

宗门信守承诺，对他来说总是好的。这毕竟也算是外门大比，不管是灵根品阶如何，练气中期还是练气后期，只要赢了就是拜入内门，这本来也没什么说的。

再次感谢了那位长老之后，江黎缓缓松开了抓住自己裤腿的双手。

那动作，分明就像是生怕这两条腿会自己跑掉。


---

**第七十二章 甲马神行 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这甲马符的原理不明，但那种夸张的速度提升，显然不是一个练气的弟子可以掌握。

现在江黎的这双腿，他有知觉也可以控制，但那仅限于不动的时候。

一下子增幅了能有十倍的速度，根本不是他能反应的过来的。

现在头顶上天谴的劫云还在翻滚，也没有多余的时间容他去适应熟悉甲马符的力量！

只能是按照那位长老的指示，根本不想着转弯掉头，冷静放松了片刻后，就朝着正前方一步踏出。

嗖！

江黎几乎是化成了一道残影，直直的朝着前方飞射出去。.

仅仅两步之后，他就已经跨越出了二十来米的距离，一脚踩在了已经足有半人多高的积水之上。

但江黎并没有因此落入水中，反而是脚下炸开一朵巨大的水花，继续踏水而行，飞一般的朝着远处跑去，速度丝毫不减。

“老钟啊，那是上古符纸吧，你还真是舍得。”

一个长老抬手朝天打出一道道白光，那是通知外门弟子紧急撤离的信号。

他表情一脸凝重，嘴上却还忙里偷闲，对那位钟姓长老的大方表示惊讶。

“他既然完成了任务，那就是内门弟子了，不管怎么说也不能让他轻易死在这里。”

“那甲马符制作手法特殊无法复制，对我等修士也没用处，倒不如借他一用，能保下一条性命，也算是对外门弟子的一个交代。”

这次的任务凶险，是众所周知的，如果有人完成了之后，却还是无法加入内门而是死在了这里，这对外门弟子的积极性，无疑是一个巨大的打击。

“老钟说的没错，而且我看那个江黎天赋不错，日后加入内门，或许也能有一翻作为。”

另一位长老看了看被江黎撞出来的那个大洞之后如此说到。

一般人，就算加持了甲马符，顶多也就是速度快些，可撞不出这样的效果。

而且刚才那大坑里的情形他们也看到了，除了十一位叛修之外，还有不少的外门弟子也折在了这里。

但江黎却不但活了下来，还成功弄死了十一位叛修。

虽然不知道具体经过如何，但那江黎必有过人之处。

不过此时，也不是讨论江黎天赋强弱的时候了。

“所有外门弟子！速速离城！宗门飞舟已在城外等候！”


---

**第七十二章 甲马神行 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵气裹携着声浪滚滚传播，天上白色的撤退信号在夜空中无比醒目。

但这其中所代表的含义，却让所有城内的外门弟子，都是惊骇欲绝。

同在城中，刚才的那声炸雷，他们又不是没有听见，天上翻滚不休的雷云，他有又不是没有看见。

突如其来的雷劫威压，对他们所造成的影响，比江黎只强不弱。

现在他们一个个都是受到极其恐怖的压制，从身体到修为，都已经跌落到了大概只有凡人武者的程度。

听到宗门长老的喊话，他们从各自暂住的屋舍里走出，脸上都是一片凄凉。

因为他们的双脚一直在止不住的颤抖，想跑也跑不快。

特别是一直住在城主府里的那群外门弟子，他们本就位于城市中心，距离城门最远。

而此时全身虚弱两腿发颤的情况下，眼前城中街道的一片汪洋，又成了阻隔他们与生路的一道天堑。

或许他们之中有很多人并不知道雷劫为何物，但来源于生物本能的恐惧，也足以让他们知道，再待下去，他们必死无疑。

轰！轰！

就在这时，两声巨响从远处传来。

随后城中的积水，就开始以肉眼可见的速度变浅，很快就已经落到了可以正常步行的程度。

却是三位长老凭借自身道法，强行打穿了地面，将城中的积水引入地下的那条暗流，借此为外门弟子们创造出了一线生机。

他们三人在商议过后，最终还是决定，不将飞舟开入城中。

那样做的速度虽快，但弊端也更加明显。

这种程度的雷劫，威力恐怖无比，对于炼气期弟子来说，一道雷劫的伤害无疑是远远溢出的。

雷劫这种东西，一向都是是单发又不是连发，就算是雷劫开始，他们并非天谴的针对对象，只是波及对象，在一部分人的倒霉牺牲下，其他人还是很有希望跑出劫云范围的。

但如果将所有人收入飞舟，化零为整。

一旦雷劫突然开始，发现这么一群蝼蚁聚在一起不离开劫云范围不说，还尼玛飞的这么高，只怕就会被视为对雷劫的挑衅，直接来上一发狠的。

到时候的死伤反而会更大！
