# 第一百五十九章 榜首 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“被他跑了！你们先走，我随后就来。”

将那青年踢进迷雾之后，江黎留下这么一句话后，脚下一点便也跟着窜进了云雾之中。

“江师兄小心！”

神山秋画也想追上去帮忙，但碍于手上的两个伤员，只能将两人先放回地面之后，才驾驭飞剑冲入迷雾。

但这时间一缓，以江黎的速度早就已经看不见去向了。

。。。

而此时的江黎，却是已经钻进了棺材空间之中。

在里头，那被踢进来的青年，一进来就遭受到了十一个宗门弟子的群殴。

他本就受伤不轻，又身上灵气耗尽，哪里还是这么一群小高手的对手。

没过多久就鼻青脸肿的躺在地上，身上的法宝装备被扒了个精光，为了防止他还藏着宝贝，连条裤衩都没给他留下，随即还被灵根分身用藤蔓给团团缠绕了起来。

江黎进来的时候，看见的便是一个被捆绑的果男，被十一个修士围着评头论足。

他看上去有些惊恐有些崩溃，看样子是从来没有想过，自己会被这样对待。

他嘴巴里还在喷着一些威胁的话语，试图用身后势力的影响来吓住别人。

“怎么样，这位朋友，现在到底是谁要后悔呢？”

灵根分身和江黎心意相通，立马将那青年送到了江黎的脚边，然后江黎就一脚踩了上去。

不用说，就是纯粹的在侮辱对方。

这家伙不知道哪里来的勇气，从头到尾看向他们的眼神，都透露着不屑，好像他自己高人一等一般。

在面对江黎两位同门的时候，也是一点余地没留，出手就是杀招。

江黎认为自己很有必要让他认清一下现实。

那青年看着踩在自己身上的脚，脸上的表情惊呼于扭曲，感受到了强烈的愤怒和屈辱。

但现在毕竟人为刀俎，他已经不再有一点反抗之力，又只能强自冷静下来，和江黎说到。

不过依然不是求饶，而是交易。

“拿开你的脚！放了我！”

“我是升仙阁总部的人，杀了我，你会遭受到我们无穷无尽的报复。”

“相信我，你的宗门不会为了一个炼气期弟子，得罪我们的。”

江黎有些意外的看着脚下这人。

虽然他在说话的时候声音有些颤抖，但在这种情况下，还能条理清晰的分析厉害关系，已经相当难的了。


---

**第一百五十九章 榜首 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也没去反驳，升仙阁凭什么就会为了一个炼气期而向他们藏经谷发难。从这家伙的一身法宝就能看出，这家伙的身份一定不一般。

江黎没有接话，示意对方继续说。

这个青年看见江黎的反应，以为是自己的话起到了作用，立马兴奋了起来，说话也顺溜了不少。

“放了我，作为补偿我身上的法宝全都可以给你，那是整整五件玄阶法宝，还有一件储物法宝，价值连城！绝对能让你满意！”

“并且你放心，我可以保证这是一场公平交易，事后绝对不会找你们报复。”

这青年心知自己没有太多出价的机会，已经被抢走的东西，不可能在让别人还给他，能用这样的保证来换取一条生路，已经是非常好的结果了。

只要能活着出去，到时候有升仙阁撑腰，他什么都能拿回来。

他心里已经在盘算着江黎拒绝后，应该怎么继续出价了。只要让江黎心生贪婪，主动向升仙阁索要赎金，他也有把握能被长老给就回去。

“哦是吗？既然你打算把这些东西送给我，那就来帮我好好介绍一下吧。”

但是江黎却是出人意料的好说话，在听到他的提议之后，没有表现的很感兴趣的神色，但也没有拒绝。

拿开踩在他身上的脚后，在青年人的介绍下，检视起摆在地上的一排法宝。

被人抢劫了，还要帮忙介绍被抢物品的多好多好，这种感觉让他有些奇怪。

不过人在屋檐下不得不低头，只要能活着回去！只要能活着回去！

这次江黎的战利品是异常丰厚，他在和对方战斗的时候，也特意避开了这几件法宝，让它们完好无损的保存了下来，最多也就是有些消耗过大。

远程法宝，那两颗乌红核桃赤木珠，木属性玄阶下品。

主战法宝，翠绿短棍虎杖，木属性玄阶中品。

防御以及治疗法宝，一对蓝宝石耳坠，都是水属性玄阶下品。

灵力增幅法宝，一块纯灵暖玉胸牌，无属性玄阶中品。

最后他竟然还有一条空间囊袋，里面空间和长宽高各是两米。

这里面每一件都是好东西，每一件都是相同阶位中的极品。就连江黎看着，都不由得有些心动。

这几件法宝，就是对他来说，也能起到不小的帮助。


---

**第一百五十九章 榜首 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们升仙阁还真是财大气粗啊，这一身法宝居然舍得放在一个炼气期身上，也不怕被人抢了吗？”

“还是说拿了你们的东西之后，事后都会遭受什么恐怖的报复，所以才不怕被人惦记？”

江黎拿起那根虎杖，放在手上挥舞两下也是颇感新鲜，说起来他自己是个阴木属性修士，却还从来没用过相符属性的法宝，说起来倒也是有些奇怪。

那青年听见江黎这么说，心里顿时又是一慌，连忙解释道。

“我们升仙阁一向以诚信为本，哪怕是在这种情况下，说出的话也绝对不会反悔，这一点你完全可以放心，如果你不信的话，我们可以签订。。。”

毕竟小命还在别人的手上，早已对方害怕报复直接把他杀了，那他找谁哭去。

这青年千方百计的想要先稳住江黎，让江黎相信他的话才能有一条生路。

但是契约这东西，只对没有实力和没有背景的底层修士有用。

破除契约的办法，高级修士和宗门势力，他们有的办法可不止一种。他这样的说法，其实根本没有什么说服力。

“签订契约？不不不，不用这么麻烦，我是相信你的，你肯定不会背叛我的。。。”

“只要你把这个东西吃下去，就可以了。”

灵根分身伸出一根藤蔓，上面挂着的是一颗完全没有果皮和果肉的灵根之种。

江黎摘下种子，然后非常亲切的把种子递到了对方的嘴边，示意他直接吃下去。

“这是什么？其实你完全没有必要这样，我真的不会报复你的。”

那青年不太想吃这种莫名其妙的东西，但是江黎就是这么笑眯眯的看着他，根本不在理会他说的话。

显然，这就算是毒药，他不吃也是不行的。

“那。。。好吧。”

那青年把种子含进嘴里，还打着先藏在嘴里试图蒙混过关的想法。

并且就算被他发现了，那大不了就吃下去，以升仙阁的医修和丹师的水平，什么慢性毒药也都能解开。

想要凭借毒药来控制他，太可笑了。

这青年打着好算盘，对方既然连毒药都掏出来了，那显然就是不想杀他了，否则根本不需要这么麻烦。

是以他没有太多反抗，就把种子给含进了嘴里。


---

**第一百五十九章 榜首 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但种子一入嘴巴，一股无比诱人甜蜜味道便涌了上来，他的喉咙不受控制和咕噜一声，便已经咽了下去。

咦，我明明不想咽的啊。

灵根之种一入肚子，再想吐出就已经晚了。

那种子在他的肚子里毫无征兆的消失，随即青年的意识越来越模糊，慢慢的闭上了眼睛。

等他再次睁开眼睛，眼睛里的恐惧已经完全消失。灵根分身操控藤蔓将他放开，这青年便直接翻身，单膝跪地的跪在了江黎的面前。

其他十一位宗门弟子也是一同跪下，齐声喊到。

“大人！”

江黎满意的点点头，通过灵根分身，他可以清晰的感受到他们的忠诚，随即将地上的几件法宝拿了起来。

“对了，你叫什么来着。”

江黎问那个青年。

“大人，小人名叫皇甫泰。”

那升仙阁总部的弟子连忙回答。

灵根之种寄生，可以像蚁后之于工蚁一般，让寄生修士无条件服从，但却并不能像并列意识那样读取记忆。所以有的事情还是需要询问。

“嗯，黄埔泰，把这些法宝上的印记全部抹除。”

江黎下达了一个非常过分的命令，但这黄埔泰的脸上，却是没有露出丝毫不悦。

“是！大人。”

他甚至为自己能排上用场而感到兴奋。应是之后就立马闭上双眼，开始执行命令。

片刻之后，皇甫泰那本就没有什么血色的脸，变得更加苍白，跪在地上就要摇摇欲坠。

还是灵根分身，伸出一根藤蔓插进了他的肚脐眼，给他灌输了不少生机和灵气之后，才让他没有当场昏死。

一下子切断这么多件深度祭炼的法宝，收个伤势那是正常现象。

虽然这皇甫泰已经是他的人了，但是别人可不知道，也不能知道。

对于升仙阁，江黎有着自己的打算，所以做戏自然是要做全套的。

另外，江黎对这几件法宝也确实挺敢兴趣。

他全力催动灵气，浓郁的木阴灵气包裹向了几件法宝，在不计灵气消耗的情况下，很快就完成了初步的炼化。

不过随即，他就停了下来。

再增加炼化程度的话，可以更加自如的操纵法宝，让法宝的威力更强。但就这几件法宝，还不值得让他如此。


---

**第一百五十九章 榜首 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎把那纯灵暖玉挂在胸口，又硬生生的，将两边耳朵给刺穿了两个孔洞，把那对蓝宝石耳坠给穿了进去。

大量的纯净上品灵气涌入暖玉和蓝宝石耳坠。

让这三件灵气消耗不少的法宝，很快又充满了能量，重新散发出了柔和温暖的光芒。

“那么，就来试试看吧，法宝的临时增幅效果，到底算不算是状态。”

江黎手掐法决强行催动三件法宝，以一种会损伤法宝本身的方式，将这三件法宝的力量一下子释放出来。

顿时两道蓝光一道白光就在他的身体上浮现出来。

【激发纯灵暖玉法宝效果，暖灵作用于自身。】

【暖灵:结丹期以下灵气强度增强100%，临时增加灵气值上限8000点，持续时间300秒】（-+）

【激发湖心耳坠（右）法宝效果，湖心庇护作用于自身。】

【湖心庇护:体表水属性灵气防御形成，分散点性攻击伤害，伤害承受强度上限为筑基后期，持续时间300秒】（-+）

【激发湖心耳坠（左）法宝效果，湖心疗愈作用于自身。】

【湖心疗愈:。。。】（-+）

江黎的猜测倒是并没有出错，这种做法也是可以成立的。

如果是单纯的让法宝加持自身，那肯定是无法形成状态效果的。

但如果是将法宝的效果一下子激发出来，作用在自己身上，那便会形成一个随着时间流逝而逐渐消散的增幅状态，如此便在他外挂的业务范围之内了。

江黎随手摘掉耳坠和玉牌，这三件法宝对他来说已经没有用处了。

而这三个法宝效果，倒也确实不错。

能将一个只能算是优秀的练气后期，加持到能够正面接下江黎三招不死，那可是弱一点的筑基期修士都无法做到的事情。

可见这套法宝的强大。

首先是那个湖心疗愈，治疗系状态，比江黎身上的一整套恢复状态自然是要不如的，不过也能起到锦上添花的效果，算是不错。

然后，剩下的另外两个状态就比较重要了。

那个湖心庇护，有着特殊的分散点性攻击的效果，那就意味着，如果江黎再遭受飞剑之类的攻击。

那以点破面的效果，对他来说就会大打折扣，这会很大程度上降低他的防御压力。


---

**第一百五十九章 榜首 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这道水属性防护层，还能额外抵挡数次筑基期强度的伤害，几乎就把江黎在不使用霸体诀时的防御能力提升了一倍。

他变得更加肉了。

而最后的【暖灵】状态，不愧是玄阶中品的法宝效果，不仅直接让他的灵气强度提升了一倍，还增加了几乎相当于江黎目前本体灵气总值的灵气上限。

光这一道效果，就足以让他的法术效果不输给筑基期修士。

总的来说，这三道状态，并没有让江黎的实力产生质变。只是让他的实力再次提升了一倍左右，嗯。。。也就是“聊胜于无”罢了。

江黎笑眯眯的从棺材空间里出来，在他身后，十二个身影也随之出来。

“记得，做好自己，该怎么做就怎么做。”

“特别是你皇甫泰，被我抢了东西之后，可千万别忘了带人来报复。”

他最后下了一个命令之后，所有人突然变作一副相互之间完全不认识的样子，各自找了一个方向很快离开。

江黎也是收起棺材，自顾自的向来时的方向走去。

。。。。

两位同门和神山秋画果然没有抛下他离开，而是守在原地等候。

江黎把手上多出来的一块令牌丢过去，被连忙站起来的牧落接住。

“牧师兄，铁师姐，这令牌物归原主。”

“秋画师妹久等了，咱们一起出去吧。”

三人见着江黎回来，都是面露喜色，牧落和铁刺姑两位更是感激的不知道说什么才好。

一番客套之后，四人才一同行向终点。

不需要考虑迷宫，不需要考虑毒瘴，就这么一路直行穿透层层迷雾墙壁，他们只花了小半天时间，就走完了最后的一段距离，一步从迷雾群山中踏了出来。

江黎和神山秋画走在前头有说有笑，一直没什么交际经验的神山家小公主，对什么话题都会感到新奇，和她说话非常轻松，他们之间的关系也被拉近了许多，看上去就像是多年的好友一样。

而牧落和铁刺姑一起走在后头，他们由于只有一块令牌，所以只能是两人用手十指相扣把令牌扣在中间。

这一路走来没怎么说话，但也似乎也发展出了相当暧昧的味道。

只是这两人若是结成道侣的话，以铁师姐的性格，和那一手铁棘鞭，只怕牧落这位剑者未来的日子会相当难过。


---

**第一百五十九章 榜首 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走出四座大山之后，不远处便是被临时搭建起来的终点。

远远的，可以看见一块玉榜立在那里，上面还一个名字都没有。

玉榜下方只有两个修士在百无聊赖的守着，看见江黎等人出来，都好半天没反应过来。

显然他们根本没有想到，会有人这么快就能到达终点。

“你们是参赛修士？这么快？”

“嘶！还拿到了三块令牌。。。这。。。不愧是蜀山和藏经谷的弟子！”

那两个筑基修士震惊了好几下，其中一个年长的修士才想起来正事。

“咳咳，恭喜你们通过第一轮考验！”

“来请这边玉榜留名，你们，谁是第一位榜首？”

这玉榜上的名次，本来并没有实质性的好处。

但这可是大重山修士大比，可以说是一战成名天下知的大事，只要能登上玉榜，你的名字就会被人津津乐道，更别说榜首了。

那可以带来一般人难以想象的巨大声望，特别在正道之中，有的时候声望和实力一样有用。

但面对这种诱人的荣誉，其他三人却是没有半点争取的意思。纷纷直接看向了江黎。

江黎笑了笑，也不自谦，上前报出了自己的名字。

那登记的修士看着江黎有些惊讶。

毕竟他的年纪摆在那里，而神山秋画虽然看上去比江黎还小，但蜀山五行峰的名头摆在那里，她成为第一也很容易让人接受。

但没想到，会被其他几人统一默认为榜首，既不是年纪更大的两位修士，也不是蜀山弟子，而是看上去平平无奇只是有些壮硕的江黎。

这里面代表着什么，外人并不清楚，藏经谷江黎的名字就这么挂在了炼气期第一轮大比的玉榜上。

在他之后，第二名是蜀山五行峰神山秋画。

第三第四，则是牧落和铁刺姑。

玉榜前四，藏经谷这次，直接占了三人，估计得让其他宗门大红眼睛了。
