# 第一百六十二章 战结丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵气抚过右臂，错位的骨骼直接归位，随即那点伤势没有几个呼吸就已经恢复如初。

他看了眼后方，是迷雾幻阵的内围边界。刚才如果不是自己用履云靴抵消了力量，自己此刻，怕是已经要被直接砸进迷雾了。

沙沙沙。

几道踩踏着干枯落叶的脚步声靠近，很快从林间便窜出了五人，将他围了起来。

“真没想到，一条锦帕就能把你骗出来，江黎啊江黎，你没想到会有今天吧！”

声音的主人无限轻狂，似乎是充满了大仇得报的快感。

这呈半圆形把江黎围在迷雾边界的五人，为首者却并非那位手拿算盘的结丹修士，而是区区一位练气后期。

那人可不正是被江黎吊起来打过一顿，还抢走了所有法宝的好朋友皇甫泰嘛。

江黎一出门这报复就来了，这升仙阁的工作效率倒还真的不低。

“原来是你啊，皇甫泰。”

“怎么，不去好好打擂台赛，跑来我这里装女人？看来你的爱好还挺特殊的。”

江黎和皇甫泰对视一样，一闪而过的是心照不宣。

演戏要演全套，江黎按下差点上扬的嘴角，抽出那条锦帕，挥手间扬成了漫天碎片。

至于锦帕，江黎早就知道那是假的了。

神山秋画确实是水火双绝没有错，但那冰蓝双剑，只是蜀山两座剑峰的标志而已啊。

人家十三四岁的小姑娘，怎么可能从头到尾都天天想着宗门。人家内心里喜欢的还是可爱萌物，对方的贴身锦帕上，绣的分明就是一只蠢蠢的花斑猫才对。

对此，在神山秋画昏迷时，就呆在边上的江黎，知道的非常清楚。

升仙阁假借神山秋画的名义骗自己出来，这个方法很有创意没错，不过成功的唯一原因，还是江黎故意为之。

“江黎小友，眼下的情况还是莫要出言不逊了。”

“还请小友交还上使之物，鄙人保证小友可以安然离开此处。”

见两人一言不合便要开始骂战，那刚才把江黎打伤的那位修士上前一步说到。

他手上的算盘金光四溢，那是在赤裸裸的威胁。

“看来你们升仙阁的信誉也就不过如此，说出来的誓言，还不如街头夜莺的情话更加可信。”

“不过，敢对身为藏经谷弟子的我动手，你们升仙阁是不想在大重山混了吗？”


---

**第一百六十二章 战结丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎身上的气势也在不断升腾，阴冷的灵气就直接透体而出，用这种喷薄消耗灵气的方式，强行撑起气势不弱于人。

江黎报出藏经谷的名字，那位结丹和旁边的三个筑基，脸上当即就是闪过犹豫之色。

显然对这件事情的后果，他们也是知道的，但是上使大人的命令，他们又实在是不好不听从。

他们升仙阁毕竟是个商人势力，是要靠别人吃饭的。

升仙阁在大重山的分部也没有多强。要是把藏经谷给得罪死了，那后果确实会相当糟糕。

如果不是这位身份不凡的上使，承诺事后要带他们回总部任职，他们还真不好下定决心对江黎出手。

“此事过后，鄙人自当上门向贵宗请罪，不过现在，小友还是把东西都给交出来吧。”

“我这金算盘下手没有轻重，若是误杀了小友可实非我等所愿，小友莫要自误。”

由于江黎的身份，他们其实并不想真的杀掉江黎，那会把事情闹得无法收拾。

毕竟那会那几件法宝，一方面为的也是皇甫泰能在大比中夺得好名次，这里面的利益可不是一星半点。

但他们毕竟是暗地偷袭，若是时间拖得久了被人发现，他们可决计讨不了好处。

打劫这种事情适合速战速决，对方看向了江黎绑在腰间的储物囊袋，看样子已经没有多少耐心了。

“谁是你小友，听着真叫人恶心，想要弄死我就来吧！”

江黎特地摇了摇腰间的囊袋，随即双手带着夸张的灵气，猛的一拍地面。

“阻止他！”

那皇甫泰大喊一声中气十足，但身体却很诚实，身形片刻不停向着后方远处退去。

其他几人也是立马抬起手中法宝，向着江黎冲来。

但下一刻，此处的地面就突然开始剧烈的晃动起来，大地开裂土石翻卷，像是有什么庞大的东西正自地下苏醒。

那冲来的四人，脚下站立不稳速度立时大减。

“升空！别让他跑了！”

结丹修士下了命令，他自己身上华服亮起光芒，双脚直接就离开了地面。

其他几位筑基也是反应过来，纷纷就要御空。

但就在这个关口，一道身影爆射而出，直接就扑向了其中一位筑基。

“该死！你还敢伤人！”


---

**第一百六十二章 战结丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在空中，那结丹修士猛的一甩算盘，金光灿灿的算盘当即攻江黎于必救。

这一下若是砸实，就算他江黎多重防御在身，也得被砸个骨断经折身负重伤。

吼！

然而就在黄金算盘飞来的时候，地面突然猛的炸开，一颗硕大的龙头破土而出，骇人的身躯上充满着木质的粗犷纹理，这是一条体型夸张的木龙。

点妖！地根木龙！

轰！

木龙的一只前爪探出，拦在算盘的必经之路上，和化作金色灵光飞来的黄金算盘直接撞到了一起。

黄金算盘的大小，在木龙龙爪面前，不过如黄豆之于手手掌，渺小的好像不堪一击。

但在下一刻，迷你的黄金算盘，却是瞬间就将巨大的龙爪给彻底粉碎。

小与大，强与弱，两者之间出现了反差，这让这次碰撞，看上去有些违和的感觉。

不过这种结果并不出乎意料，在修仙界，大小并不能说明一切。

毕竟是结丹期和炼气期，他们之间相差了足足两个大境界，能碰撞出这样的结果，已经是江黎的木龙强的离谱了。

金色算盘砸碎龙爪后，也是耗尽了这一击的力量，只能打着旋向回飞去。

接住算盘，那升仙阁结丹修士的脸色并不是很好看。

他看向下方，江黎的拳头直接穿胸而过，将那筑基修士的大块血肉给打成了漫天碎末。

“你！找！死！”

这三个筑基，可是他的得力下属，本来把握十足的一次行动，没想到这才刚动手就折了一个，也怪不得他为之心疼愤怒。

而江黎却丝毫不理会对方的愤怒，又把目光，看向了已经升空的另外两名筑基。

当下的情况让他们都有些搞不清楚状况。

到底，谁才是筑基？

为什么堂堂筑基期修士，会在一个炼气期弟子的面前表现得如此孱弱？

原本的帮手，现在却成了累赘，让结丹修士一时间都有些反应不过来。

他连忙让下属退后，并飞身想要快速解决江黎。

但那条木龙，这么大的躯体可也不是放看看的样子货，一摆身体，又拦在了对方的身前。

那修士为之大怒，手上算盘啪啪拨动几下，几颗沉重的黄金算珠被挑起，算盘上的灵气波动当即大涨。


---

**第一百六十二章 战结丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是升仙阁打造的特殊法宝，可以通过拨动算珠，来调节算盘威力和灵气输出的大小。

操作起来有些傻瓜，但威力却是非同小可。

下一刻，算盘被狠狠掷出！

轰！

巨大的龙头顷刻间四分五裂，一张算盘从巨大龙头之中一穿而过。点妖术的灵气溃散，还有半节身躯留在土下的木龙，已经变回凡木，失去了活动的能力。

金本就克木，对方又是以结丹修为操控法宝，来打击一个炼气期弟子所施展的法决，能够承受两招才被击溃，已经是实属难得。

这位长老一把抓住飞回的算盘，但当他再次看向自己的下属时，却发现他们已经被江黎一人一拳打飞，落在远处躺在地上生死不知。

“你！给我死来！”

啪！啪！啪！

黄金算盘上的算珠再次被挑起三颗，那金色的光芒再度上涨，就连江黎也在其上感受到了浓浓的威胁。

哗啦啦

囚龙锁自动飞出，把江黎的右边臂膀给整个缠绕了起来。

链条下的肌肉高高鼓起，相互扣连的铁链被绷的紧实无比。

黄金算盘被甩出，在空中旋转就好像化作了一道金轮，绽放着代表金属性灵气的耀眼光芒，向着他狠狠砸来。

阴风术！

江黎仰头，一口冰冷彻骨的阴风自他口中喷吐出来，在阴风中还还夹杂着一百只悲伤痛哭的阴邪鬼物。

飞来的算盘遭受这阴风一吹，刺目的金光顿时暗淡几分，但随即撕裂阴风搅碎鬼魂，继续向着江黎砸来。

江黎吹出阴风术先挫其锋，然后脚下猛踏地面，跃起之后又是连连踩在空气之上，向着上方不断拔升速度冲去。

动能的积累很快就达到了一个极限，江黎踏空沉肩，以撞山经的姿势朝着飞来的黄金算盘撞去。

猿魔撞山！

轰！～嗡～

两股能量碰撞，向外激发出如飓风席卷般的冲击波，把周围的树木吹的疯狂摇曳，茂密的树叶几乎一下就被刮掉了一半。

江黎的右边耳朵，只听见了一瞬间的声音，然后便已经被震得失聪。

缠绕着囚龙锁的臂膀，和算盘撞到一起，灼热的火星纷纷扬扬。

江黎已经许久没有动用撞山经了，不是猿魔撞山不强，而是用不到。


---

**第一百六十二章 战结丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一撞，几乎是他肉体力量的极限，同届乃至筑基期之内，没有几个人可以接的下。直到此时才能肆无忌惮的使用出来。

这次的僵持，持续的要稍微更久一点，但也只是一点而已，江黎再次被黄金算盘给砸飞了出去。

他的身体砸入地面，扬起了不知道多高的尘土。

他躺在大坑中，还是忍不住喷出一口鲜血。

松开臂膀上的锁链，里面的血管也因为巨大力量的挤压，而产生了多处爆裂，正股股的向外流淌。

但如此伤势，江黎却是面不改色。

十几秒钟的时间，止血，愈合，消肿，化淤。

江黎从地上爬起来，跟个没事人似的吹散尘土伸展筋骨。

只要打不死我的，都终将使我更强！

江黎看着上方的华服修士，表情跃跃欲试。

“看见这个了吗？再不打死我，要死的可就是你们喽。”

江黎摸出了那支窜天雷，当时走到终点之后，权限令牌还了回去，这东西可是还在。

只要对着天上来上一发，引起了旁人的注意，届时就能让对方看看，什么才叫做仗势欺人！

那修士有些气急败坏，那算盘指着江黎，还想放个狠话。

但却发现，自己的黄金算盘上，不知何时长满了一圈五颜六色的花朵，密密麻麻将算盘完全覆盖。

“怎么，知道自己要死，连花圈都准备好了？”

江黎出声嘲讽，这是有灵气就会不断增殖的无根花，是在刚才碰撞的时候，他做下去的手脚，为得就是恶心一下对方。

金属性灵气扫过无根花，将越长越多的花圈一下清除，但这东西就跟狗皮藓似的，粘上了就不会轻易离开。

江黎给的灵气又足够的多，没等他拨动算珠，整个算盘就又变成了花圈。

算盘被花朵覆盖，就无法拨动算珠，江黎趁这时候再次欺身上前。

但很可惜，及时不再调动算珠，黄金算盘现在的威力，也足以压制江黎。

江黎一次次撞击，又被一次次拍飞，但如果不将他一下打的半残，这种伤势他来说，根本连个回味的时间都不够。

反而，是体内野蛮的撞山经修为，正在蠢蠢欲动。

直到第二十五次被拍飞后，黄金算盘上的无根花总算是没有再次生长出来。


---

**第一百六十二章 战结丹 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后已经愤怒到有些发狂的华服修士，伸手在算盘上一阵挑动，噼啪乱响之间，足足有十颗算珠被挑了上去。

“你一个小小练气！乖乖的倒下服从不就好了吗！最后一次机会，把东西交出来，否则就不要怪我了！”

一开始，这升仙阁长老还不想做的太过分，给两家之间留下一个缓和的余地。

但被一个炼气期弟子戏耍这么久，他也是会生气的！别的不管，先镇压了这该死的江黎再说！

虽然他只是虚丹境长老，虽然他不擅长战斗，但他也不可能随随便便再一个炼气期修士面前失败。

他不要面子的吗？

黄金算盘绽放出了刺目的光芒，在这种状态下的灵气消耗，就算是对于虚丹境的他来说，也没那么容易承受的。

而对于江黎来说，这一击同样不比之前。

危！

一个大大的惊叹号从江黎的心中弹起。

“好像，把这家伙给惹急了啊，这心理素质，真差。”

他脚下连点，身形化作流光在地面上无序闪烁。

升仙阁长老见此露出一丝冷笑，想用这种方法躲开一位结丹期的锁定，异想天开！

这是在看不起他的虚府丹心吗？

然而下一刻，江黎突然闪到那死去筑基期修士的旁边，一把抓起一块令牌，然后直接闪身就冲进了后方迷雾。
