# 第五十一章 金丹尸妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对付这种恶心的敌人，只有远程攻击还可以接受，一旦被靠近距离，那结局就只会糟糕透顶。

“该死！所有人升空！拉开距离！”

有人喊了一句，但其实所有人都已经在玩命的向外跑，向高处飞了。

还好他们在行动开始前，就已经让所有炼气期弟子离开，否则就炼气期那点修为，被这脏水一泼，不死也得去掉半条命。

而被丢上空中的黑僵，运气倒也不错，离他最近的那个修士，明显已经吃过了阴尸的大亏，时间太短他也没来得及分清僵尸和阴尸的区别。

是以，那个修士不敢用法宝，只是一脚过来，踹断了黑僵的一条手臂后，把它踢回到了河中。

“好险好险，差点这具僵尸就要废了。”

河面上，阴尸和修士们打的热火朝天，江黎则是操控着黑僵，老老实实的缩回到了水底。

身边河床里，依旧有源源不断的阴尸被投放出来。按照下面水下坟场里尸体的恐怖数量，如果那些全是阴尸的话，就算站着不动给上面的修士打，他们都未必能有足够的远程火力消灭干净。

这片妈祖河，哪里是什么母亲河啊，分明就是个马蜂窝。

这时，在黑僵那并不太好的视线中，一个如火炬般耀眼的阴气源头突然出现！

却是之前，在水下坟场被无数鬼火众星捧月般围在中心的那口棺材，也被那些树根给丢了出来！

那上面缠绕着的阴气之浓郁，几乎馋的黑僵身体颤抖，差点没把自己僵硬的舌头，都给吞进肚子。

轰！

棺椁在河水上升的过程中突然炸开，棺盖和棺体分做两个方向远远飞开。

而在原地出现的，一位身着道袍脸色苍白双目紧闭的貌美女修！

周围浑浊的河水被无形的力量排开，形成了一个以女修为中心的巨大空洞！

压力！无处不在的压力扩散开来！

砰！

连反应的时间都没有，黑僵居然就这么被女修的压力所迫，直挺挺的跪了下去。

等等，这应该是高级尸妖对低级僵尸之间的种性压制！

这女修！便是那金丹尸妖！

轰！

惊涛炸起百丈高，这金丹尸妖猛的冲出水面，也不见它御使法宝，那身形便如浮光掠影般闪过，居然是个只凭借一口尸气，速度就已经超过了在场所有的修士。


---

**第五十一章 金丹尸妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妖孽休走！看我奇门傀像阵！”

一直顶着阴尸压力，停留在水面不退的翁三奇长老，等的就是这一刻。

三十七只木人傀儡一步未动，便是为了保证奇门阵法的阵基完整。

此时金丹尸妖破开水面，正好便落去了他的傀像阵之中。

随着翁三奇一个法决打出，三十七只傀儡牵一发而动全身。

像是原本松松垮垮的一地珠子，突然被一根线条穿起抽紧，快速的聚拢组合，拼接成了一个球形牢笼，将金丹尸妖困在了里面。

轰！

容貌美艳的金丹尸妖，一爪子狠狠拍在了傀儡牢笼上。

然而三十七只木人傀儡身上的符文同时亮起，却是以一种神奇的方式分担承受了压力。

腹藏虚丹的奇门堂长老，又岂是易于之辈。

金丹尸妖毕竟只是死后转化的尸妖，绝无可能保有生前的实力，凭借奇门法术暂时困住这只尸妖，翁三奇长老自认还在能力范围之内。

轰！

然后金丹尸妖又是一爪子拍出，三十七只木人傀儡上的光芒飞快闪烁，然后猛的暗淡了数分。

翁长老红润的脸色猛的一白，一口逆血没憋住，就直接喷了出来！

他表情骇然，怎么可能！这尸妖年头还不到百年，怎么可能这么强！

“还不快帮忙！”

原本他还想着，是自己夺得先机，可以将这金丹尸妖直接收入囊中，待日后做成金丹傀儡，一定可以让他的实力更强一层。

然而此时，哪里还顾得了这些。

“阿弥陀佛！让老衲来助你！”

“破舍破戒！阿难金光！”

半空中一声佛号响起，身高起码两米开外，喜好以理服人的慈航寺法师了空从天而降。

他双手合十，掌心金光大方。

金光照在傀儡囚笼之上，就像给其染上了一层金漆，让囚笼整体都变得金光灿灿，看上去坚实无比。

而当金光照在囚笼里的尸妖身上时。

呲呲呲！

正所谓世间万物相生相克，刚才众修士被无数阴尸搞得焦头烂额。

而此时这阿难金光，作用于尸妖，也起到了相同的效果。

一缕缕黑烟不断冒起，金丹尸妖那姣好的容颜上，皮肤就像被点着的纸张一样，被金光灼烧成了片片飞灰，一下就变得惨不忍睹。


---

**第五十一章 金丹尸妖 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吼！

金丹尸妖吃痛，喉咙里发出了滚滚嘶吼，惊的众修士都是耳膜发颤。

随之而来的，则是一口漆黑到化都化不开的浓郁尸毒。

阿难金光对其虽有克制作用，倒也没有那么夸张，金丹尸妖的这口尸毒气息绵长，喷吐如柱，硬是顶着金光滚滚而来。

“我的袈裟！”

“我的傀儡！”

下一刻，两道人影飞退，慈航寺法师了空的袈裟下摆已是一片漆黑，翁三奇的其中六具傀儡，也被腐蚀成了一地废木。

傀儡困阵在一口尸毒之下告破。

两人心疼自己的法宝不敢硬拼，却是放了猛虎自由。

一时脱困，金丹尸妖也不管旁人，一心追着慈航寺法师了空穷追猛打。

看来尸妖也会记仇，刚才那一记金光，可算是把它得罪惨了。

“了空！拦住它一息！”

正当了空法师被金丹尸妖打的抱头鼠窜全身是伤的时候，一个声音在他身边响起。

却是翁三奇的两只傀儡前来助拳。

了空刚想骂人，结果余光看见了五道疾驰而来的剑光，心下也明白了翁三奇的意思。

不再逃窜，一把扯掉已经残破不堪的袈裟，露出了一身铁塔般的壮硕肌肉。

“佛光护体！妖孽受死！”

高高鼓起的肌肉上染上金漆，回身抗住尸妖的一爪差点被打的破功。

不过还好，两只傀儡从旁飞来，一左一右抓住了尸妖的两只手，了空也是欺身上前，一把扣住了尸妖的锁骨。

咯吱！咯吱！咯吱！

巨大力量作用下，骨骼关节上发出了令人牙酸的声音。

了空的力量加上两只傀儡，却依旧是不如身材纤细的金丹尸妖。

但只要控住一息，就足够了！

五道金光瞬息而至！

蜀山五行剑！
