# 第一百二十五章 如你所愿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他是？”

江黎思考了半天，还是没想出对方到底是谁，便向着身边的言宏问道。

“他是齐天涯，是我们同一期的弟子，只是人家是天才，极品灵根！刚一加入宗门就成了内门弟子，还拜入了天地堂，可厉害着呢。”

言宏常年混迹在人多嘴杂消息灵通的交易区，而要做倒买倒卖的生意赚钱，各方面的消息情报自然是无法或缺的。

所以和常年被各项修炼计划占满时间的江黎不同，入门大半年，言宏已然成了一个宗门万事通。

只不过言宏说他的时候，语气是酸溜溜的略带嘲讽。

“齐天涯。。。这个名字我好像听到过。不过天地堂，他难道是谷主座下弟子？”

江黎和他这么熟，自然能听出他的意思，大家都是练气中期，拽什么拽？

经过言宏的反复提醒，江黎这才想起，好像在第一次乘上宗门飞舟的时候，确实见过这个人。

只是当时他还以来，对方只是看不上他们这群外门弟子，才摆出那副傲慢神情。

没想到现在看来，他居然对所有人包括这些其他的内门师兄也都是这样。

“不是，他是天地堂另外一位长老的弟子。”

言宏说的话很平淡，但表情上分明就写着几个字，他不配。看来位同期天才情商有些低啊。

从那齐天涯一个人坐一张桌子的情况来看，内门弟子之中也没几个人愿意吃他那套。

特别是在有大师兄楚云轩的对比下，这种人就显得更加不知所谓。人家这么强都这么谦逊，你不就灵根品阶高些，天天摆出一副臭脸来要给谁看？

江黎点点头没有多说什么，他只是想到，接下去即将开始的宗门大比，或许他和对方就很有可能被分到一起。

两个练气中期，菜鸡互啄。他摇摇头，感觉有些好笑。

随手从一个小瓷瓶里，倒出来了两颗黑色的丸子塞进嘴里咀嚼，一股清甜的海犁果果味慢慢在他口中弥漫。

小四师姐确实如她自己所说，是个炼丹天才，这便是她个人发明的百味丸。

这东西可以把各种食物菜肴练成丸子，几乎完美的保留其中的风味和营养。

带在身边随取随用，虽然还算不上丹药，也没有什么其他特殊效果，但是这东西好吃啊。


---

**第一百二十五章 如你所愿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

龙龟身上刮下来的几万斤肉，除了和伏魔堂的师兄弟们开了一次烧烤晚会之外，剩下的几百斤，也都让小四做成了百味丸。

江黎和言宏以及伏魔堂的几个师兄弟围在一桌，当做零食各自分享了几颗百味丸后，会武终于正式开幕。

此次参加宗门会武的炼气期弟子一共两百七十二人，筑基期弟子一共四十三人。

在有年龄限制的情况下，还能有如此数量的弟子报名，藏经谷内门的体量在大重山一片也确实是首屈一指。

只是十个地面擂台，光这第一轮，每个擂台上就都得打上十三四场。

更别提上头的浮空法斗场了，两人一组轮空一人，那也得打上二十一场才能完事。

大致预估，这第一轮会武起码也得要花费两天时间，才能结束。

这边由并不参加会武的回春堂女修，担任赛场工作人员，很快所有参加会武的弟子手中，都拿到了一支上面刻有名字和编号的竹签。

江黎，二百七十一号。

江黎拿到竹签的时候，不由得满脑门都挂满了黑黑线。

他看向坐在不远处的齐天涯，对方的脸色也是和他一般无二。显然，那二百七十二号，肯定就是对方没跑了。

江黎无语，明明另外两百七十个弟子都是练气后期。。。这还要用修为来排序，到底有什么意义？

无奈撇撇嘴，不过这个号码倒也并不是完全没有好处。唯一让江黎感到欣慰的便是，这上台法斗的顺序，和竹签上的号码是完全相反的。

也就是说，他第一场便可以上台解决战斗了。而不需要像自己某位，抽到个位数签号的师兄那样，要等两天才能轮到上台。

在回春堂弟子的指引下，二百五十三号到二百七十二号的弟子，便纷纷按照序号上了擂台。

江黎和齐天涯，则就正好是那编号为“甲”的第一擂台。

两位练气中期弟子，这也算是会武场上的两朵奇葩了，别看他们修为低，反倒是吸引了台下不少的目光。

特别是那数量过万的外门弟子，明明和他们没有关系的宗门会武，但表现最激动，却还是他们。

围在台下的弟子们开始议论纷纷，有不少知道江黎二人身份的弟子，更是开始侃侃而谈，分析起了二人的胜负。


---

**第一百二十五章 如你所愿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎才几个月前也还是外门弟子，甚至他晋升内门之后，有不少弟子还来给他送过礼。在情理上他们自然更加偏向于希望江黎胜利。

并且江黎以新入门弟子的身份，夺得了今年外门大比的唯一优胜，身上带着一些被人津津乐道的传奇色彩，支持他会获胜的人倒是不在少数。

而一入门便是内门弟子的齐天涯，便没有那么多人认识了，但一个极品灵根，却也足以让绝大部分外门弟子，嫉妒的直抽冷气了。

据不完全统计，每年刚入门的藏经谷外门弟子，在入门的前十天里，平均有五个晚上都会做梦，梦见自己被检测出了极品灵根。

而另外五个晚上，则是在羡慕嫉妒的睡不着中度过的。

在那种渴望的情况下，极品灵根自然而然的就在外门被神化了。哪怕他们之前连齐天涯的面都没见过，但一个灵根天赋，也就已经能让他们把对方划分为不可战胜的对手。

下方围观群众争执的热火朝天，台上的两人倒是表现的都很平静。

江黎的嘴里还在嚼着“糖”，齐天涯则依旧抱着剑。

duang～

直到擂台旁边的裁判敲响了铜锣，他们才终于看向对方。

“天地堂，齐天涯。”

“伏魔堂，江黎。”

两人先是礼貌性的报出了名字。

江黎这边面带微笑，还想说两句同门弟子之间的客套场面话。但没等他说出口，便听齐天涯拽拽的说出了一句。

“你，先出手吧，否则你将没有出手的机会！”

江黎一愣，礼貌性抱拳的手也是放了下来。

对方这话差点就把江黎给逗笑了，这家伙是真把自己当独孤求败了？

“那就。。如你所愿。”

一阵微风吹过，还在沉醉于自己“强大实力”的齐天涯，猛的瞪大了双眼，一滴冷汗不由得从他的额角滑落。

因为刚刚还站在他前方的江黎已然消失不见，而那“如你所愿”四个字，却是从他的身后传来！

砰！

江黎从他身后，一脚就踹在了对方的屁股上。

说实话，江黎认为，这齐天涯确实是两百七十一位练气弟子中，最棘手的那个。

因为他只是练气中期，江黎要非常克制自己的力量，才能避免一不小心把他打死！


---

**第一百二十五章 如你所愿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清脆的骨折声中，齐天涯的臀部剧烈变形，尾椎和骶在巨大力量的撞击下顷刻间变形骨折。

那手抱长剑不可一世的齐天涯瞬间扑倒在了地面，并且余势不止，以一个狗吃屎的姿势，向着前方快速滑行。

衣物皮肤在滑动过程中撕裂破碎，然后在加强过的擂台上留下了大片的拖擦血迹。

直到滑行到了擂台的边缘位置，齐天涯的半个身子都已经挂在了擂台外面，才终于停了下来，没有直接出局。

但看他那变形的下半身，显然是已经站不起来了。

“师姐，我看可以宣布结果了。”

江黎感觉自己用的力量已经很小了，攻击的还是软组织最厚，造成伤残可能性最小的屁股，但没想到还是把对方踢成了这样。

不过修仙界灵丹妙法无数，如果治疗得当的话，应该也不至于给对方留下什么大小便失禁的后遗症。

回春堂女修点点头，她也认识江黎这个伏魔堂的擂台小霸王，对这样的结果并不意外。

她也准备早些宣布结果，然后去抢救伤员，就像她以前经常做的那样。

“甲字法斗台，第一场，胜者。。。”

然而就在这时。

锵！

一道飞剑出窍，从地上飞起，向着江黎的方向破空而来。

却是那齐天涯还不肯认输，咬着牙忍着痛，将满是鲜血的右手并成剑指遥遥指向江黎。

催动飞剑直欲刺穿他的心脏！

要说这剑修，自然是蜀山五行峰一家独大，但也并不是其他修士就不使用飞剑，或者剑型法宝。

相反，在大重山一片的区域内，修士使用剑型法宝的频率还相当之高。只是没有人家蜀山剑修那么强罢了。

叮！

面对射来的飞剑，江黎随意伸手向前一捏，像捏起一根树枝似的，只用食指和拇指便把那飞剑捏在了手里。

这飞剑的品阶倒是不低，虽然比不上蜀山飞剑，但也绝对非常优质，应该是对方师长赐下的宝物。

“剑是好剑，只是落在你的手上太过可惜了。”

嗡嗡嗡～

那飞剑被江黎捏住，还在不停地嗡鸣颤动，那边趴在地上的齐天涯剑指上几乎开始飚血，拼命催动飞剑试图挣脱江黎的手指。

江黎看了他一眼，然后另一只手曲指朝着剑身一弹，那飞剑当即狂颤哀鸣一声，剑身上璀璨的流光顿时消失。


---

**第一百二十五章 如你所愿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

手上的飞剑被强行撞散了灵气，也是受损不轻，一时间陷入沉寂像是一块废铁一般，任由齐天涯如何催动，都不再动弹了。

“这怎么可能！你对我的飞剑做了什么！”

“动！动！快给我动起来啊！”

江黎一步步走到齐天涯身边，对方红着一双眼睛瞪他，双眼中甚至还可以看见不甘和委屈的泪水。

那样子好像在责怪，江黎为什么不按照他的剧本去做。

“怪我喽？”

江黎毫不在意的耸耸肩，然后一脚就把对方踢下了擂台。

“甲字法斗台，第一场，胜者伏魔堂，江黎！”

随手像丢垃圾似的丢掉手上飞剑，江黎在一群外门弟子呆滞的目光中离开了擂台。

那飞剑是对方师长赠与，份属同门他没必要对了这点小利，落人口舌。

“好。。好。。好强，你看见了吗？江黎赢了。”

“我看见了，但是我好像出现了幻觉。”

“我好像也是，江黎师兄刚才是不是抓住了飞剑？谁能告诉我血肉之躯是怎么抓住飞剑的？”

“而且江黎师兄好像会瞬移，他刚才一下子就到了擂台的另一边，这是怎么做到的！？”

一群外门弟子叽叽喳喳，围在一起互相讨论，试图以他们浅薄的知识面来推测，江黎到底是使用了哪几种法术，才能达到那种效果。

相比于外门弟子看热闹，内门弟子和宗门长老们却是看出了门道。

“老何。。你这个弟子，是怎么回事？”

“他真的只是练气中期吗？那种体魄你是在他身体里塞了几只妖兽？”

“不对，老何你才收下这个弟子没几个月吧，他的修为怎么增长的如此之快？我观他气息恐怕没几日便要突破后期了，你是每天拿灵丹在给他当饭吃吗？”

在浮空的长清殿上，一群长老也被江黎这边的碾压战局给吸引了。

那些弟子看不明白，他们这些个高级修士可不眼拙。

江黎刚才跑到齐天涯背后，小心翼翼的踢了一脚，然后抓住飞剑，又弹散飞剑灵气，他这一系列操作，根本就没用过灵气，全是纯粹的身体力量所造成的局面。

这就非常夸张，因为就在几个月前，当时尚且弱小的江黎就是在他们的眼前拜的师。


---

**第一百二十五章 如你所愿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“何师弟，那江黎身上的是第几道血纹。”

这时，藏经谷谷主无舍真人，也开口询问。

不愧是藏经谷谷主，那眼力当真是非同小可。一下便说到了点子上。

“无舍师兄，那小子身上已经是第四道血纹了。”

何长老开口，脸上的笑意却是无论如何也掩饰不住。

“第四道！。。。看来让你收下这弟子还真是个正确的选择，换做旁人恐怕就要明珠蒙尘了。”

兽血图录，是藏经谷内四道最强的上古传承之一。

其威力只在谷主一脉传承的道法《方天印》之下。

江黎短短时间之内，便已经换上了第四副血纹，这说明他对兽血图录极为契合。

兽血纹身消失的越快，就意味着他吸收妖兽力量的速度就越快。这可是比吞服丹药还要更加有效的提升。

是以，虽然江黎进步的速度还是不可思议，但有了这个解释，也就不是那么难以让人接受了。

一众宗门长老纷纷心里酸溜溜嘴上笑呵呵的，祝贺何长老收的佳徒。

唯有那位天地堂的齐天涯师尊，面上的表情有些难看。

一个极品灵根弟子到自己手里教了大半年，还不如何长老收下江黎那个中品灵根弟子教了几个月，这让他很没有面子。

另外实力差输得惨也就算了，他的这个弟子性格还差，在内门里得罪了不少人，实在是让他操碎了心。

这不，躺在地上半天了都还没有人过来把他抬走，可见他的人缘是有多差。

这位齐天涯的师尊倒是没有过，为徒弟出头去找江黎麻烦之类的想法。

人家师尊可是伏魔堂首座，他一个普通长老跑去干这种事情，那是嫌命长吗？
