# 第一百章 剑修尸傀 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熟悉了一下那种，大量的灵气从体内浮现，在经脉中冲刷一圈后又快速消失的感觉。

江黎只能说，还挺舒服的。

打开面板一看，自己的练气功法《鬼木决》已经在刚才的那一番折腾下，由lv4变成了lv5。

才刚刚踏入练气中期没有多久的江黎，这就又往前结结实实的迈出了一步。

之前他的《撞山经》在多重增益的情况下后来居上，率先达到了练体第五层，现在两者倒是持平了。

并且江黎在分流灵气的同时，还保留了一小部分，足以支持他当前修为极限修炼的灵气流留在体内，往后的修炼速度，只怕也会是飞一样的感觉。

练气后期，只要努力努力的话，应该也很快了！

一年之内或许做不到筑基，但是两年之内筑基的话，没准还真有希望做到。

极品灵根修士通常都要五年以上才能筑基，那自己岂不是。。。很牛逼？

感受着身体里时刻涌动的灵气流，江黎对未来的仙路也是充满了期待。

暂时不管这些，江黎走到那帅帅的剑修尸傀旁边，左按按右捏捏，仔细的研究了起来。

“这就是铸成了道基的修士身体吗？”

“蜀山剑修几乎不练体，筑基之后身体强度居然也可以达到这种地步。”

修仙也是万丈高楼平地起，构铸道基是一切的基础半点马虎都不能有。

也不知道自己，以后能铸成个什么品阶的道基。

他又操控剑修尸体抬起手臂，心念一动，一团灵火烈焰猛的在其掌心膨胀燃烧，差点就烧掉了江黎的眉毛。

这剑修的灵根属性明显是火，只是光是用灵气点火就能有这种威力，还是出乎了江黎的意料。

“难道是木生火？”

江黎在心中思索。

会不会是因为那灵气流事先经过了自己的身体，带上了些许木属性，在导入剑修尸体内之后木灵生火，反而使得剑修的灵气威力大增。

江黎越想越有可能，不由得为自己的机智点赞。

嗡～嗡

咦？

江黎通过剑修尸傀的感叹，好像捕捉到了一点东西。

好像有点不太对，这种感觉是？

江黎闭上双眼，将心神五感全部投入五通术之中。

一瞬间视角转换，变成了剑修尸傀的第一视角。


---

**第一百章 剑修尸傀 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

嗡~嗡

耳边那种微弱的颤鸣变得更加清晰了一些。

好像，有个什么东西，在向他传递极其微弱的信号。

这是在呼唤他？

准确的说，是在呼唤剑修尸傀。

但是有什么东西，会去呼唤一个死人呢？江黎一时间有些想不明白。

他顺着那股呼唤去尝试着回应，然后两个字，就莫名的清晰了起来。

“灼。。虹？”

江黎以剑修的嘴巴念出了这两个字。

然后，一股若有若无的联系，便通过剑修尸傀链接了起来。

尝试性的，江黎向着某件与剑修尸傀紧密相关联的物品，传递出去了一道灵气。

在棺材空间的角落，一柄剑身微微弯曲的飞剑，当即歪歪扭扭的浮了起来，极其艰难的向着剑修的方向飞了过来。

“这。。这飞剑居然还有救！”

江黎惊了，自己拿着这柄飞剑这么久，拿他割腕撬砖，竟然愣是没发现它还能用。

飞剑灼虹落在剑修手上，好似用尽了全部力气，再也不动弹分毫。

不过江黎却是大喜，这剑修有飞剑和没飞剑的差别，那可不是一般的大。

只要没有损坏彻底，这柄飞剑就还有救。

不过，这修复飞剑的事情，还得小心一些。

蜀山飞剑牵扯甚大，一旦被人发现他将蜀山弟子炼成傀尸，以蜀山五行峰的强势，就算是何长老也不一定保得住自己。

所以这修复飞剑的事情，绝对不能假手于人。

而自己本来就有在炼器堂学艺，只是由于没有火属性灵根，无法以灵火炼器。

但如果借助火行剑修之手的话，或许就可以操作了。

不过以五通术的效果，想要操控傀尸进行那等精细操作就太困难了。

这方面恐怕还得落在其他地方。

江黎将目光落在了面板上的某条状态上，当即沉下心神盘膝坐了下去。

。。。。

又是几周过后。

伏魔堂法斗场上。

“江黎师弟，还请手下留情。”

江黎对面站着的，是一个年纪十八九岁的青年，和江黎同样，他也是一袭白衣左胸口上绣着一个藏字，是同为伏魔堂的内门弟子。

只是此时那青年的脸上，完全被无奈的苦笑填满。

因为最近一段时间，他的这位对手江黎小师弟，可是在伏魔堂里出尽了风头。


---

**第一百章 剑修尸傀 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伏魔堂的弟子们都知道，在两个月前，他们的首座长老收了一个变态的外门晋升弟子为徒。

一开始，也没有太多人在意，因为外门晋升的弟子，天赋实力往往有限。

但那江黎不同，他的修炼方式之凶猛，进步速度之恐怖，简直夸张到吓人。

那没日没夜捶打山石的动静，几乎折腾的整个伏魔堂半个月没睡好觉。

这还不是关键，关键在于，这位小师弟在半个月里，连续打死了十头几乎是相当于炼气期顶峰的凶悍妖兽。

在那之后，他们的首座长老可能是由于公务繁忙来不及抓妖兽，居然又给他下达了一个新的修炼任务。

在伏魔堂法斗场，随机练气后期弟子每天一斗。

他还记得，第一个自信满满上台“指点”后辈的伏魔堂老油条，被那小师弟一拳打飞的场景，实在是太惨了。

“师兄可千万别这么说，还请多多指教。”

江黎不好意思的摆摆手，那笑容像一个孩子般纯真无邪。

然后，噼里啪啦，他身上骨节齐鸣暴响，一身凶悍的气息透体而出。

上身的衣物被他随手两下扯成粉碎，露出了一身精悍至极的肌肉。

在他的背上，那只狰狞丑陋的魔鬼猿，已经在前段时间消失，而后便换成了如今的这只做咆哮扑食状的“月吼熊”。

就像预料之中的那样，【魔猿血纹】的效果并没有消失，他的状态栏上，又多出了一条丝毫不输于前者的【月吼血纹】增益。

感受着体内无处不在的澎湃力量，江黎已经在思考，以后装逼的时候该说什么话了，要不然咱也整两句诗念念

而这白嫖状态的快乐，体现在这法斗场上，那就是敌人的无尽恐惧了。

“法斗！开始！”

“江黎师弟加油！”

旁边，一个被临时聘请为裁判的回春堂女修大声宣布。

然后就开始给江黎加起了油，搞得江黎对面的那位师兄，表情非常尴尬。

在何长老的英明领导下，整个伏魔堂对斗法比武这件事情都充满了无穷的兴趣。就连旁边的回春堂女修也深受其影响，柔美的外表下一个个都藏了一颗彪悍的心。

你敢信？这里比武斗法还有回春堂弟子常年驻守，以备不时之需。


---

**第一百章 剑修尸傀 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清脆的女声刚落，江黎变一脚踏碎地面，身形化作残影消失在了原地。

轰！

碎石大片飞溅，造成涌起数丈，周围围观的弟子们惊呼着向后退去，免得被台上的余波误伤。

江黎一拳落下之处，被砸出来了一个齐腰深的大坑。

练体境界连破数重，又有两条血纹增益在身，他的一拳之威，哪里还是曾经可比。

然而烟尘散去，那位师兄却并不在此。

江黎抬头上望，果然看见那位师兄，脚踩法宝还在不断升空。

“师弟对不起了，首座长老不让你用法宝，你可不要犯规啊。”

那位师兄好悬躲过江黎的一拳，吓得的是满脑门冷汗，这边踩着一柄大红雨伞不断升空，嘴巴里还在喊着让江黎不要使用法宝。

江黎无语，囚龙锁的品阶太高，用出来就是欺负老实人，所以被何长老禁止使用。

除了葬阴棺之外，江黎又没有别的法宝，他的行动轨迹自然就被限制在了地面。

这位师兄倒是打的好主意，想要升空之后使用远程法术击败江黎。

不过，哪有这么简单？

“师兄，今天我赶时间，所以抱歉了！”
