# 第八十五章 囚龙锁 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到小院，江黎开始小院阵法，一层呈半球状将小院笼罩的莹莹白光一闪之后消弭无无形。

江黎伸手去摸，却又能在围墙的范围内触摸到一层坚韧的壁膜。

这里毕竟原来是结丹长老的院落，防御阵法的品阶相当不低，就算是高级修士也很难无声无息的穿透防护阵法窥视院落内部。

江黎走进修炼用的静室，再次开启的一层阵法结界后，才有些迫不及待的拿出葬阴棺，掀开棺盖右手伸进去不断的掏啊掏。

他对那颗从红褂老鼠身上获得的那颗灵根之种，可是非常感兴趣。

因为除了段霜长老之外，其他的十一散修早已经死在了黑僵的尸体炸弹下。

江黎曾在坑中仔细检查过，也强塞废丹尝试过，但都并没有其他种子出现。

基本可以确定宿主身死，灵根之种如果没有及时脱离的话，也会和宿主一同消亡。

所以不出意外的话，那颗灵根之种有很大概率就来自于段霜长老。

虽然他目前为止，还不知道这两颗种子到底该怎么使用，但吸收了一位金丹修士全部精华的种子，用屁股想想也知道非常珍贵。

自己本来就有木属性灵根，没准就有什么法决可以安全的利用灵根之种，那他不就是赚大了吗。

然而掏啊掏，他却只从棺材里掏出来了一只，重新被用其他绳索捆绑住的老鼠。

找个了半天江黎居然愣是没有找到那颗灵根之种。

就连一开始，来自鳞妖的那颗灵根之种也没有找到？

这是什么情况，两颗种子自己长翅膀飞了？

但葬阴棺可是密闭空间来着，长八对翅膀也飞不出来啊。

江黎抖手一扔，棺材在空中飞速膨胀，落地时已经变成了一口两米多长的正常大小的棺材。

随手推开棺盖，江黎想了想先是搬了一张桌子过来丢进棺材，这才自己也翻身跳了进入。

奇妙的空间变化之后，江黎正好落在了那提前被他丢进来的桌子上。

葬阴棺内装着的阴尸之血起码有半米多深，之前进来的一直都是黑僵自然没什么事情。

现在本体进入，就算可以移除负面状态，江黎也不想白白承受被阴尸之血腐蚀的痛苦。

这一进来，江黎就发现里面的空间大变模样，之前只是在外面大略感应内部空间变大了。


---

**第八十五章 囚龙锁 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在进来之后才发现，长宽高都大致增加了一倍，计算空间的话，那就是原来的八倍。

如果把这棺材给卖了，江黎估计自己能用中品灵石，给自己打造一尊等身大小的灵石人像。

当然，他不可能干这种蠢事。

不对不对，自己是来找灵根之种的，想哪里去了。

江黎抬眼四下一扫，竟然还真得一下就让他找到了两颗灵根之种的所在。

嘶！

然后江黎心头就是一颤。

因为那颗榴莲种子大小的灵根之种，在空中打着旋翻滚几圈，竟然被一条鬼灯鱼一个水溅跃跳到半空接住，然后直接咕噜一下吞进了肚子。

我嘞个去，江黎惊了，他忘了还有这茬。

这十几条鬼灯鱼是在水下坟场事件中，不知何时意外游进棺材的。

江黎看它们性情温顺生命顽强，能在阴尸之血中存活，还只要吃鬼火魂魄就能养活，平时在棺材空间里游来荡去十分老实。

也就一直把它们留在葬阴棺中，当做照明光源来使用。

之前黑僵一直躺在棺材里看着，它们也一直没出什么幺蛾子，没想到黑僵一没它们居然就开始作妖了。还吃了江黎的灵根之种。

噗！

就在江黎掏出铁链要教训它们一下的时候。

那只吞掉了灵根之种的鬼灯鱼又探出头来，居然把那颗种子又给喷了出来。

种子翻翻滚滚划着抛物线飞向另一处，然后又一只鬼灯鱼从阴尸之血中跃出，一口接住了种子。

这群鬼灯鱼。。在打排球？？

果然没过多久，那种子再次被喷向空中，接力传给下一条鬼灯鱼。

看那样子这群鬼灯鱼还玩的十分开心啊。

江黎抬手一招，那种子便在半空之中转向，向着江黎飞来，被他一把抓在了手心。

江黎作为葬阴棺的主人，控制棺材空间里的一些东西还是比较简单的。

那群鬼灯鱼见玩具不见了，便又悠哉悠哉的游到了另一边，和其他鬼灯鱼一起玩耍起了另外一颗灵根之种。

江黎看了看手上的种子，又看了看不远处正玩的开心的鬼灯鱼，有些不知道该说啥。

这才刚我在手里才几秒钟，那种贪婪的渴望便又开始从心底滋生。这种子的力量可是非常厉害的，如果吞入腹中，就连金丹修士也无法抵抗。


---

**第八十五章 囚龙锁 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就算灵根之种看不上鱼类，应该也可以像之前对付马哈鱼那样，散发出气味让生物畏惧不已才对。

但这些长得奇丑无比的怪鱼，居然能无视灵根之种的影响，把这两颗种子当做玩具一样传来传去。

还真是。。一物降一物啊。

“你也有今天！”

他对着手中的种子如此说到。

江黎突然想起了妈祖河水下坟场的一幕，整片坟场一片死地，就连金丹尸妖也沦为那不知名巨大根须的傀儡。

但是这些鬼灯鱼却可以丝毫不受影响，在那水下坟场自在存活。

现在它们又可以随意的吞吐灵根之种，不受半点影响。

看来这意外带出的鬼灯鱼也不是凡物啊。或许解开灵根之种秘密的钥匙，就在这群长相奇丑鬼灯鱼身上。

这种灵鱼已经绝迹太久，也不知道宗门的典籍里会不会有记载。

江黎找来一只铁盒，将灵根之种装入其中锁好后，这才放在了棺材的角落。

这东西的诱惑能力太强，一不小心就容易着了道，江黎用各种方法试探了一番还是一无所获。

但内心的渴望却已经无法忍受，只能暂时把它放到一边，等到内心平静之后再行研究。

看来那隐藏在种子内的宝藏果然没有那么容易取出。

江黎收起棺材，又看向了地上全身毛发已经全白的红褂老鼠。

想了想，给它喂了一颗疗伤丹药后便不再理会。他也想看看被灵根之种抛弃后的身体，到底还有没有一条生路。

一夜的打坐传经修炼。。。。

第二天，江黎一大早便跑到何长老的专属练功场。

他的便宜师傅不太守时，还没过来，这个专属练功场也没有别人在，空旷的场地上倒也安静。

江黎也不浪费时间，抓起两个五百斤重的石锁简单热身之后，便自顾自找了练功场边缘的一片石壁，反复练起了撞山经。

在藏经谷里，别的不好找，坚硬的石壁那可是到处都有。

轰！轰！轰！

沉闷的撞击声开始不断的响起。

这里的石壁，却明显要比江黎在外门时所撞的石壁要更加坚硬许多，江黎撞了十来下，才只在石壁上勉强撞出了一点裂纹。反倒是自己的肩膀已经是红肿一片。

相对于撞击的威力，他现在的身体强度，已经有些跟不上了，需要多加练习尽快弥补过来才行。


---

**第八十五章 囚龙锁 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等了十几秒钟，肩膀上的红肿消退，皮肤肌肉骨骼都是得到了细微的增强。

江黎才又沉肩立马，继续撞了起来。

大概过了一个时辰，太阳都已经高高悬空了，他的那个师傅才终于到来。

“师傅！”

江黎当即行礼。

然而。

哗啦啦。

熟悉的铁链碰撞声响起，一条漆黑色的铁链突然飞出，缠住了江黎的右脚脚踝。铁链顶端的一个锁扣当即扣死，让他根本无法挣脱。

江黎抬眼望去，能做出这种事情的，除了他的好师傅之外还能有谁。

“师傅。。。你这是作什么啊？”

江黎觉着有些不妙，因为他脚上的铁链还在哗啦作响，铁链的另一头却是连在了一个被黑布所遮盖的大铁笼里。

“作什么？当然是送你礼物了。”

何长老跳上铁笼，脸上的表情显得相当愉悦。

别人只知伏魔堂首座何长老铁拳无敌喜欢打架，但不知道的是，他其实更喜欢看别人打架。

特别是那种一对一至死方休的血腥肉搏。

“江黎小子，你脚上的那根铁链叫囚龙锁，那可是在一条上古龙尸身上发现的好东西，坚无可催！”

“如果你可以活下来的话，这链子就算是师父送你的法宝了。”

显然，自己的这位师傅，实在是对之前的那根铁链无法释怀，这才在今天打算送他一条好的。

但是。。什么叫做“可以活得下来的话”？

答案很快揭晓。

黑布被何长老一把掀开，随即铁笼的闸门落下，伴随着粗狂的咆哮声，一只四米多高的巨大猿猴，从中走了出来。

江黎可以看到，那囚龙锁的另一头，分明就捆在那猿猴的左脚上。

吼唔！！

江黎望着那獠牙暴突双眼血红的巨猿。也是好生咽了口口水，这是让自己和这玩意打架？

“师傅，你平时都是这么教导弟子的吗？”

江黎欲哭无泪，内心充满绝望，自己这是遇上了个什么师尊啊。

“放心！你的师兄师姐们都是这么过来的，这囚龙锁绝对挣脱不开，我也不会帮你的。”

何长老怪不得会迟到一个多时辰，原来就是去抓这东西去了。他笑眯眯的安慰江黎，然后在那猿猴屁股上很踹了一脚，让它双眼中更是凶光暴涨，嘶吼着就朝江黎冲了过来。
