# 第四十九章 水下坟场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎第一次成功使用出五通术，已经是六个小时以后了。

这还是最低标准的照猫画虎级别，可见他的的悟性属性，确实算不上好。

他这第一次使出来的五通术，效果自然不好，非但五窍只通了两窍，还只能持续三秒钟时间。

不过，那随即跳出的状态栏，和已经可以清晰感觉到的通感目标，却是让他心中一喜。

果然，连接效果更强的寄种傀尸术，也可以作为五通术的通感节点。

这样，就足够了。

江黎再次使用五通术，然后再状态栏跳出【五神通感】后，直接在加号点击了一下，时间一跳变成了63秒。

点击一下，持续时间增加一分钟，长按五秒，持续时间变作无穷大。

【五神通感:目耳两窍相通，持续时间∞】（-）

等到状态转变成这样之后，那随时感觉会被切断的联系，终于是变得稳定畅通了起来。

眼睛和耳朵，两窍就两窍吧。

口和鼻对于僵尸来说，用处也不大。

而代表质变的第五窍“舌”，又不是短时间内可以掌握的，江黎也就没有强求。

不再多等，慢慢沉入意识把自己的视觉听觉，和唯一的五通节点黑僵，链接了起来。

就好像自己多出了一双眼睛，一对耳朵一样，感官世界的重叠，让他感觉到了些许的错乱。

他尚且不会一心二用，眼下也只能集中注意力，那很多的心神投入到黑僵这边了。

眼前是浑浊昏暗的液体，耳边则是高压力河水压迫耳膜而导致的击鼓声。

和他之前自己潜水时的观感相比，显得略有些迟钝，但差别也并不很大。

此时的黑僵，依旧是老老实实无欲无求的仰躺在水中，缓缓飘浮，并没有出现什么意外。

但当江黎控制黑僵在水里扑腾了下，翻起身来查看的时候，眼前的景象，却和之前大不相同。

浑浊的河水中，竟然漂浮着密密麻麻成片成片的幽绿色鬼火。

而在黑僵的脚下，腐蚀干净的白骨，浮肿溃烂的腐尸，无数断肢残骸就像树林里最普通的落叶，层层叠叠数之不尽的铺满在了河床上。

或许质量上有所不如，但这规模！比藏经谷的外门坟场，还要壮观夸张十倍百倍不止！


---

**第四十九章 水下坟场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这！。。。怎么可能？”

江黎本体睁开眼，跑到河岸边向下张望，什么也没有看见。

不仅如此，河面上错落有致按阵法排列的阴阳竹，也没有丝毫动静。

这不应该啊，在感知中，明明就是这个区域啊？

而且。。而且，自己在水底一路过来，在这片缓流区域，明明就一具尸骸都未曾看见，这不合理！

怎么自己在下面就什么都看不到，黑僵躺着躺着就躺进去了？

难道说，那是一片一定要尸体，才能进去的地方？

江黎脸上的神色数次变幻，最终他在河岸边解开腰带，放了一泡水后，这才一脸满意的表情，回去继续打坐。

注意力重新回到黑僵身上，他操控僵硬的身体向上游泳。

对于僵尸来说，那样很难。

尝试了几次之后，江黎无奈放弃，只能控制着黑僵继续向前探索。

深一脚浅一脚的在皑皑白骨之中前进，夜视对于僵尸来说本就不是问题，何况还有这如繁星般的水中鬼火点缀，视线倒也还算清晰。

行走间，江黎惊讶的发现，在这阴气弥漫的水下绝地，居然还生存着一种鱼类。

那是一种长相极其丑陋的深水灯笼鱼，它们以水底的腐尸为食，于额头处挂出一盏小小的灯火，照亮身前的小片区域，好像幽灵一样在水底飘来荡去。

“这是鬼灯鱼吗？我记得典籍上记载这种灵鱼，只存在于上古时期，如今早已经彻底绝迹，没想到还能在这里看见。”

黑僵继续前进，在幽深空寂的水下空间中，好像一个在沙漠中迷路的旅人永远也走不到尽头。

不知不觉，一天一夜都已经轮转了过去。

翁三奇长老又接了一次传讯灵石，从他那边，传来了好消息。

宗门的飞舟楼船已经抵达印南国都，并且已经成功接受到了那两千多个孩子。

据说飞舟赶到时，王城里正乱成一团，几伙散修正在作乱，打着抢一把后马上逃走的注意，结果楼船当空，宵小之辈当场伏诛。

只是可惜，七个外门弟子之中，意外死去了两人。

当然这点小事，并不会被宗门长老放在心上。

从他们把这点称之为好消息，就能看出。

经过宗门专业人员和重重检测，那些孩子全都拥有灵根资质，确认无疑！


---

**第四十九章 水下坟场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此，翁三奇长老更是脸上笑意难藏，找到江黎又一番勉励，说是要给他请功，之前谈好的奖励不是问题。

期间，跟随翁长老在此驻守的其他几位内门弟子，也曾回来过。

他们有些奇怪于，这里多出了一个成天只知道打坐的外门弟子，不过也并没有深究。

他们每次修整，都只是短暂打坐个把时辰，随即又再次乘着小舟，划入江中。忙忙碌碌好像目标明确。

又是许久许久之后。

水底的黑僵一直在朝一个方向行走。

终于从某个时刻开始，江黎发现，周围的鬼火好似更加密集了一些。

不管如何，有了变化总是好的！

他又控制黑僵数次调整方向，走着走着，以僵尸之躯，可以明显的察觉到，阴气正在变得更加浓郁。

放在外界，最直观的表现便是，地上的白骨越来越少，取而代之的，是无数保存完好栩栩如生的凡人尸体。

这就很有意思了。

他现在已经基本确信，这水下坟场，便是那尸妖藏匿之所在，只是不知道这地方到底有着何种玄机。

继续向前，在无数尸骸的远处，江黎似乎看到了一具棺椁，正漂浮在水下坟场，无数鬼火众星捧月的正中。

就在这时，他的本体被人轻轻摇了摇。

他睁眼一看，却是翁三奇长老和几个内门弟子。

“江黎，接下去可能有些危险，多向外面退些，不要靠近河岸。”

“长老，你们这是？”

江黎眼神一凝，在翁长老身后，几个内门弟子，和几十个木人傀儡的手上，全都提着数具尸体。

这些尸体有的是兽，有的是人，但都有个共同的特点，尸体的表面全都密密麻麻贴满了符纸。

显然，聪明人不止他一个！
