# 第一百三十六章 战筑基 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎所修的身法，一直以来都是在为了更好的掌控甲马神行的速度而存在。

现在施展起来，江黎真就化作了一道流光扑向对方。

锵！

撕裂空气的交鸣声中，包裹着链条的拳头和对方的赤色战刀狠狠相撞。

一时间爆涌的火焰直蹿天际。

江黎这一拳被裹挟着恐怖灵气战刀死死顶住，带着冲势的万钧之力向前倾泻，却还是在那战刀前无功而返。

对方不是体修，就算是筑基力量也依然被江黎压制。

但对方不仅是筑基期，还是在筑基期弟子中也能排的上号的强者。

在强横灵气的支持下，那种程度的肉体力量差距，还没有办法对对方造成碾压。

在对方道基和爆发的更高品质灵气下，江黎的恐怖拳力被尽数吃下，随即战刀一摆，架着江黎的拳头便向着一旁引去。

这执法弟子能打进十一强，自然不可能是弱者。他只是通过江黎的发力技巧，便发现江黎重力不重技，一拳击出根本没给自己留有余地，便以卸力之法引导江黎失去重心。

果然，他这一架一引，江黎的拳头当即便失去了方向，从他的身旁擦过，一拳砸在了擂台上，恐怖的拳力向着前方犁出了一条长长的沟壑。

趁着江黎立足不稳，向前扑倒的空隙，下一刻一抹刀光便向着江黎的背后袭来。

刀光之凌厉，气势之凶狠，一但被他砍中，在攻击之时又无法动用霸体诀防御，届时就算以江黎的体魄，背后也得多处一道豁口。

轰！

刀光击中地面，炽烈的火焰向着前方撕裂开大片的砖石，让这座浮空擂台变得更加残破。

然而在如此威力的一刀却是没能够击中江黎。

待到火光散去，江黎的此刻的身形，好似一条游蛇般，向着侧面扭曲出了一个巨大的弧度，就这么千钧一发的，躲过了那记斩击。

这是龙龟血纹带给他的柔韧关节，虽然没有在面板上有所展示，但这种小能力却依然能在关键时刻起到巨大作用。

筑基期执法弟子见自己一击未中，举刀就再次劈来。

不过已经缓过神来调整好状态的江黎丝毫不惧，迎着连片刀光就是无数拳影砸出。

一瞬间两者碰撞，爆发出暴雨撞击荷叶般密集的金属交击炸响。


---

**第一百三十六章 战筑基 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那柄赤色战刀，和江黎高速挥舞的双拳，双方的攻势密集到只能看见满天的残影。

他们以快打快以攻对攻，爆散的劲气灵气以两人为中心向着周围如浪潮般，一阵接着一阵扩散。

他们的脚下方寸，承受着连绵不断的沉重压力，蜘蛛网般的裂痕向外快速蔓延。

这本是为了炼气期弟子斗法而准备的擂台，规格和强度本就有所欠缺。

在一浪高过一浪的灵气冲击下，铺在表面的加强石板，像纸片似的被高高掀飞，接下去就是下面更加脆弱一些的石质基座。

这哪里像是战刀和双拳的交锋，简直就是两股相遇的龙卷风，在你死我活的争夺权柄。

在战局之中，江黎的力量更强一些，缠绕在双拳上的囚龙锁也是坚不可摧。

筑基期弟子的灵气强度则是更高，挥舞之间刀光烈焰铺天盖地。

一时间，猛烈的攻势倒也斗了个旗鼓相当。

刺啦！

江黎一拳击碎了一道刀芒，破碎后的锋锐之气，却依然在他的脸颊上划出了一道上浅浅的血痕。

他身上各处，时不时会多出几道刺痛的划痕，又会在数道恢复性增益下迅速消失。

在这片刻不停地激烈对攻中，江黎也是感受到了前所未有的压力。

在不断逸散的筑基期灵火前，江黎就算有着一定程度的火焰抗性，也是被这种高温炙烤的口干舌燥，毛发卷曲。

高温加强剧烈的运动，他身上源源不断的冒出大颗汗水，但随即就会被高温直接蒸发，只在他身上结起了越来越厚的白霜。

这边江黎难受，对面的筑基期执法弟子也不好受。

江黎的拳头之重，是他始料未及。手中战刀接连与那拳头相撞，不仅没能占到丝毫便宜，反而是被巨大的力量反震的虎口开裂手臂发麻。

明明是单手战刀，他现在已经改成了双手握持。并且一双臂膀上传来的酸胀麻木，也几度让他的战刀险些脱手。

现在他严重怀疑，对面这位师弟的品种，一个人类，真的能有如此夸张的蛮力吗！

这和平时与师兄弟们，那种有克制的对练切磋不同，此时双方都已经打出了真火，一个不慎便可能遭到重创。

在擂台边上，一位长老已经浮空站在那里，一旦出现变故，他就会第一时间出手救人。


---

**第一百三十六章 战筑基 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

砰！

就在这时，江黎脚下立足的地面突然崩碎，瞬间的轻微失衡，让他手上动作不由一缓。挥舞的拳影网络也出现了一个缺口。

那执法弟子见着空隙，当即便是眼神大亮，火焰包裹战刀，便向着暴露出的空档径直劈了下来。

江黎见此也是心中一惊，再要招架却是已经有些来不及了！

当下心中一横，木甲术覆盖全身的同时，霸体诀全力运转，然后并列意识操控甲马神行之力，向着对方狠狠的撞了过去。

战刀率先和木甲接触，火属性灵气首克金次克木，再加上木甲术的品阶本就很低，就算由江黎那高于同阶的灵气施展，还是一瞬间就被攻破。

但就这一点点的时间中，江黎的全身突然如一尊实心浇筑的铜像般，变得纹丝不动。

噗！

赤红的战刀砍在了江黎的肩膀上，锋利的刀锋还是破开了皮肤，炙热的刀身开始灼烧他的血肉。

但那筑基期执法弟子的脸色，却是一下变了。他的战刀只是入肉寸许便就已经一动不动。

在霸体诀的作用下，江黎收缩全身的力量，在此刻顶住了战刀。

下一刻，江黎的脸上冷酷一笑，脚下突然爆发出一股巨大冲势，整个人弹射起步，直接就撞在了近在迟尺的筑基期执法弟子身上。

在撞击的一瞬间，江黎的身体依旧保持着霸体诀的坚硬，碰撞之下那执法弟子的体表曲线都变成了江黎的形状。

他只觉得自己五脏六腑都在移位打结，全身上下无一处不痛。

随即他整个人便飞了出去。

那执法弟子身形抛飞出去老远，翻翻滚滚好半天才终于停下。

江黎这才解开霸体诀，捂着肩膀上的烧伤，那是疼的龇牙咧嘴。

松开手上的锁链，抓住囚龙锁的一端，把它当作长鞭对着对方就甩了过去。

这个时候不补刀，还等什么时候。

只是果然，几道刀光飞出，再次击偏了囚龙锁。对方尚且还有反击之力！

筑基期修士有道基在身，哪怕并不练体，身体强度也根本不是炼气期弟子可比。

被江黎撞了那一下，他也只是断了几根骨头，内出血几百毫升，灵气内息紊乱，道基轻微受损。。。罢了。

不过从他挥出的那几道刀气来看，还是明显要比之前弱上了许多。


---

**第一百三十六章 战筑基 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎捂着肩膀向他再次走去，状态【金风玉露】的效果也着实惊人，像是有一汪充满生机的泉水从他体内涌出缓缓荡漾。

肩膀上的疼痛很快缓解，只是对方的战刀带着高温相当歹毒，将江黎的伤口都烧焦了大片，无法轻易复原。

江黎咬咬牙，从腰间的口袋里摸出一把特制的割肉小刀，刷刷两下削去焦肉，直接当场就给自己完成了清创。

江黎身上虽然也挂着镇痛的效果，但是为了保持感官的灵敏，镇痛的效果只是一般程度。

以至于这种自残的行为，还是痛的他双眼通红咬牙切齿。

清创过后，肩膀上的伤口开始迅速愈合，但江黎因为疼痛而被激起的怒火，却没那么容易消弭。

“师弟我有一套拳法，还请师兄品鉴！”

那位筑基期执法弟子正拄着长刀咳血呢，便见江黎红着眼睛向他走来。

身体里的五脏六腑都还在痛的不断抽搐，这让他对这个怪胎一样的师弟萌生了些许阴影。

特别是江黎那种愤怒的眼神，吓得他本能的就想逃跑，但刚退后两步，心中的自尊又迫使他的双脚牢牢的扎根在原地。

他一个奔三的筑基期弟子，对方甚至年不满十四。他大了江黎整整一轮还多，这要是还被吓得逃跑，那他往后还哪里有脸面执法！

最关键的是，他扫了一眼擂台不远处浮空飞行着的几道倩影。

就在那里，回春堂的女修们都还看着呢，他现在要是被一个炼气期师弟给打跑了，那他在宗门里的优先择偶权，可也就彻底泡汤了！

强忍着胸腹内的剧痛，他深吸口气，重新举起了赤色战刀。

“来吧！为了执法堂的尊严！我绝不会输！”

那边一步步走来的江黎抹掉肩膀上的一条血痂，露出了除了些许白皙之外，和其他地方已经没有任何区别的皮肤。

伤势痊愈之后，狂暴的力量再次充斥全身，江黎身形电闪，和空气擦出声声暴鸣就向着对方再次冲出。

重拳蓄势，一如交手之初。

那执法堂弟子还想老样子，用长刀格开江黎的重拳，然而江黎的拳头却是像吓唬人一般，迟迟不肯砸出。

执法弟子被江黎的拳头吸引了太多目光，直至贴至近前，才发现江黎突然抬腿，一击戳脚已经是狠狠点出。


---

**第一百三十六章 战筑基 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天知道，江黎的神秘拳法为什么会是戳脚。

但慢了一拍的后果，几乎就是致命的。

砰！

狠辣的戳脚砸捅进腹部。

那执法堂弟子腹部遭受重击，整个人凌空飞起，恐怖的劲气透体而出，将他背后的衣物都炸开一个小口，片刻后，整个人才化作一颗流星向外擂台以外飞去。

这一下的重击过后，就算对方还能站立起来，也绝对没有再次和江黎正面交锋的力量了。

江黎舒了口气，神经总算是放松了一些。

这执法堂弟子确实很强。

要说这次赢的顺利，也确实有一部分运气成分在里面。

若非对方一开始的轻视，让江黎抓住机会，直接干废了对方的剑形法宝，这次斗法江黎指不定就得落入难看的下风了。

要是那法宝没有受损，在一旁虎视眈眈，这个筑基期师兄又有能力和自己正面拼杀。

在激战正酣的时候，那法宝突然从身后杀到，就是江黎也没有太好的办法可以应对。

又或者，自己没有在前两日分出第二道并列意识，对身体的掌控就肯定无法像现在那么完美。

发动霸体诀形成防御的速度也必然大减，他也没有办法在全力防御的时候移动。

关键时刻，只要多出一秒钟的延迟，江黎就可能会在那次重心失衡时遭遇重创。

别说反杀了，不动用葬阴棺的情况下，他可能当时就已经输了。

那边，抛飞的筑基期执法弟子被长老接住送往下方救治，一点外伤，经过回春堂弟子的妙手回春，或许他还能尝试再挑战一次。

江黎这边虽然他身上没有什么伤势，些许消耗也只是稍稍超出了收支平衡，只要喘几口气就能恢复。

但在外人看来，他越境界和筑基期修士打了一场，身上无论如何也不可能完好无损。

所以一道柔美的身影飞上了这一片狼藉的擂台，江黎也受到了伤员的待遇。

“七雨师姐。”

江黎发现来人还是熟人，挥挥手便打起了招呼。

这回春堂的女修，本来就精通各种治愈系术法，平时闲暇对着自己和师姐师妹来上一发，还能起到滋润皮肤脱胎换骨的奇效。

是以回春堂的仙女们，那可是个个水润逼人娇柔温腻，稍微靠近还能闻见她们身上透出来的各种自然香气。


---

**第一百三十六章 战筑基 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要女修的底子没有差到惊天动地，在这种待遇下过上个几个月，那也绝对都是开了重度美颜后的效果。

而这位七雨师姐，就更是其中佼佼，在一众回春堂女修之中，都属于是鹤立鸡群的那一个档次。

她每次来伏魔堂客串裁判，那些师兄弟们相互下手都会变得格外的黑。

宗门里对她有想法的弟子，那绝对能手拉手从回春堂门口一直排到外门。

要不是自己这具身体晚生了几年，指不定江黎也得被她迷的瘦个十几斤。

“江黎师弟好样的！哪里受伤了没，师姐保证让你生龙活虎。”

七雨师姐围着江黎精赤的上身左摸摸右捏捏，那温柔的笑容，让江黎的肾脏都不由得抽了两下。

他赶忙紧了紧腰带，差一点就真的生龙活虎了。

“咳咳，师姐你有水吗，我快渴死了。”

江黎转移了下注意力，他倒也是真的渴了，和火属性灵根修士战斗就是这点不好，一热就容易出汗，打的再久一些指不定就得被烤干。

“你真的没有受伤？刚才师姐可是明明看见你被砍了一刀的呀。”

七雨师姐将一水壶灵泉递到江黎手中，然后便上前查看起了江黎的肩膀。

在他本应有道伤口的地方，却只找到了一道，只有在光线明亮处才能勉强看到的淡淡细线。

又看遍全身，她也没找到任何伤口，一时间竟然没有她的用武之地。

到最后，七雨师姐只能是打了一道洁净术到江黎身上。

清凉水属性灵气在江黎周身上下洗过，短短几秒钟的时间，就将他身上的污渍和盐晶全都给清理干净。

甚至江黎还感觉到，一股灵气钻进他的口腔鼻腔转了一圈，顺便帮他把牙都给刷了。

【受到洁净术笼罩，清洁身躯作用于自身。】

【清洁身躯:清洁粉尘、油污、色斑、血迹等九十九种顽固污渍，保持皮肤衣物洁净，持续时间五秒钟】（－＋）

在洁净术的作用下，江黎的身体就像是在澡堂里搓了两个小时的泥垢，变得干干净净一身轻松。

但江黎看着那条状态，却是陷入了沉思。

“七雨师姐，你能不能用更多的灵气，给我来一次最强的洁净术？”

7017k
