# 第一百六十七章 守戒僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无奈之下，江黎也只能主动出击来影响结果。

他的方法也非常简单，通过灵根分株暗中纠集“好朋友”关系网，让那些根正苗红的天才弟子，去影响各家宗门的长辈。

之前在迷雾群山，被江黎捕获的灵根寄生修士之中，一共有十一位来自各家宗门。

江黎当时就觉得他们可能有用，就没有杀死他们，而是把夺取了控制权的灵根之种，变成九幽地果又喂给了他们。

如今没过多久，果然就派上了用场。

要知道这个药园秘境，其实并没有一个真正的主人，而是由大重山修仙界的各家宗门联合管理的地方。

这里的一切事物决定，都由各大宗门代言人共同商议决定。

这些在场宗门长老的意见，就意味着联合赛方的决定。

由他们这些精英弟子出口请求，不说能起到决定的作用，只要稍微影响结局，分出一两颗果实出来其实也就够了。

他江黎本人也是难得的请求了何长老一次。

而何长老的意思是，就算分配两颗道基果作为奖励，最多也只会是这场大比的两个头名，才有机会得到。

如果是江黎全盛时期，他自然没有不答应的理由，但现在的话，是不是先分配到宗门，再通过宗门渠道来获得会比较稳妥？

以藏经谷的地位，拿到一部分道基果那是必然事件，但江黎却担心夜长梦多。

现在在药园秘境，天高皇帝远，何长老伏魔堂首座的身份可以拥有直接决断权，参于直接联合决议。

但如果那等灵果回了宗门，眼馋它的人可就不是一个两个了。

实权强者，宗门长老，高级关系户。道基果这东西总共也就只有几颗，能轮到江黎的概率实在是有些低了。

而在这里，如果决定分配下来，那只要成为最终胜者，就肯定可以得到。

对他来说，这就要简单的多了。

但最后的结果还没有下来，联合赛方会不会同意把这种果子拿出来，也还不好说。

等待了许久，这最后一轮大比终于开幕。

十二位清丽绝伦的女修，穿着几十米长的拖摆长裙飞出，于空中梦幻的翩然舞动。

那种绝美的群仙之舞，看着下方的数万修士如痴如醉。

而江黎注意到，回春堂的七雨师姐也赫然在列。


---

**第一百六十七章 守戒僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这次修仙界的盛会之中，除了正式的黑白二榜之外，在非官的渠道中，还流传起了一个洛神榜。

这洛神榜上，不讲实力，不问修为，只评判女修们的长相高低身材优劣。

那些宗门女修平日里都在自家地盘上待着，很少外出，被外人看见的机会不多，现在她们一起集合到了这场盛会之中。

一时间，百花绽奇芳，千娇争妩媚。

自古爱美之心人皆有之，这自然是引起了不少修士的热情。

特别是在散修群体之中，对此的讨论烈度更是丝毫不输给正式的大比选手。

还有些多才多艺之辈，凭借售卖洛神榜上的诸多女修画像和雕像，还狠狠地赚上了一笔。

女修们的翩然群舞很快结束，她们最后飞向了迷雾之中的两座高山，在其中撒下来两道灵光。

灵光落下，浓郁的迷雾缓缓飘散，露出了这场大比的最终战场。

两座大山，显然已经经过了联合赛方的改造。

在山体上，许多容易遮蔽视线的高大树木，都已经被尽数铲除，在山体之上被环绕开采出了一条登山之梯。

顺着阶梯一路上行，一座座平坦坚硬的擂台分布其上直至山顶，这两座大山上，一边是筑基期的五十座擂台，一边则是炼气期的一百座擂台。

这大山上的两条石路盘桓向上，走到终点，并在哪里坚守三天，那就将获得大重山修仙界年轻一辈的最高荣誉。

凌当绝顶之时，一战成名，天下知！

江黎看向那山峰之上的最高擂台，那个地方舍他其谁？

站在山顶，把所有人踩在脚下，这种赛场不太礼貌，当时他喜欢。

当然了，站到顶峰之前，他们这最先的十人还需要接受挑战。

作为榜首，江黎将率先尝试登顶。

“秋画师妹，我在山顶等你。”

外出发之前，江黎对旁边剑修姑娘笑了笑，然后从怀中掏出一卷画轴递给了对方，那正是她本人的洛神画。

“江黎师兄，加油！”

旁边的神山秋画接过画轴看上去有些脸红，轻轻的说了一句。

旋即江黎越众而出几步踏空，便飞到了百战阶梯的入口处。

顺着刚刚开辟出来没有多久的石梯上行，但只是区区百米，一道身影便拦在了石梯之上。


---

**第一百六十七章 守戒僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“阿弥陀佛，江黎师弟得罪了。”

那拦在前方之人，光头之上点着九个戒疤，一身黄褐色的僧袍被壮硕的肌肉撑开，暴露出来的是泛着金属光泽的古铜色皮肤，这幅形象看上去和慈悲为怀根本搭不上边。

江黎作为榜首，在这条登顶路之上，将遇到五个拦路之人。

如果江黎输了，那拦路之人就将接替江黎继续登顶，并再次接受五人拦路的考验。

并且只要你迈上了这条长梯，那就不会再得到场外援助，连续战斗五场直到你落败之前，都不会有医修来帮你恢复，可以依靠的就只有丹药和自己。

如果没有超出同价位一定程度的实力，想要登顶其实还是相当困难的。

而由于江黎被袭击的那个传闻，大部分修士都把他当成了弱者。

只要击败一个重伤未愈之人，便有可能登顶弟子，这拦路人的资格自然是争抢的颇为激烈。

现在站在他前头的，正是慈航寺的一位僧人，法号正屠，江湖人称守戒僧，号称守戒不杀。

这人江黎也听师兄弟说起过，据说在大比之中名头非常响亮，甚至被不少人认为是夺冠的热门人选。

只是这人明明是号称守戒不杀，但似乎和他对战的修士，死伤率反而非常的高。

和他对战过的修士，下来之后就没有几个完整的。

江黎走上前，和对方见礼。

近距离观察对方的身躯，不得不说，慈航寺的练体手段还是相当不错的。

这身肌肉，简直像是一块一块垒起来的肉山，起码从卖相上来看，无论是体型还是肌肉发达程度，他都比江黎还要夸张的多。

江黎本人套上大一号的弟子服，强壮呢身躯还是不会显得多么突兀的，但对方那简直就是几块布料勉强的搭在身上，起到的作用仅限于装饰。

“听说江黎师弟也是体修，今日可是要好好的切磋切磋，请！”

对方大手一摊，把江黎引向一旁的擂台。

“正屠师兄客气，请！”

两人谦和友好的外表下，透露出来的是一股针锋相对的味道。

慈航寺一直是大重山一片公认的体修霸主，几乎无人能出其右！佛门功法和体修一道相辅相成，在修仙界中打出了赫赫威名。

而藏经谷何长老却是个例外，他门下一脉的弟子，体修实力都非常惊人，能够和慈航寺僧修分庭抗礼，甚至有时候还能压上一头。


---

**第一百六十七章 守戒僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自古文无第一武无第二，这种局面，就让慈航寺非常不满了。

别看慈航寺一群僧人天天诵念佛号，体修的血气旺盛先天就决定了他们不会是什么柔和的性格。

他们平时戒着贪嗔痴恨，但只要一句“怒目金刚”便能理直气壮的暴怒。

自从在体修的地位上和何长老一脉有了矛盾之后，但凡有机会，这群和尚就想和他们比划比划，来证明自家体修的霸主地位。

两人转身走进了阶梯旁的那座擂台。

而僧人正屠这一转身，就暴露出了，他一直背在身后的四柄门板大刀。

僧人正屠的身高两米出头，这四柄大刀和他几乎同样高度，行走之间还会在地面上拖过，带起一溜火星。

那个宽度更是惊人，毫不夸张的说，让神山秋画和小四师姐一起躲在大刀后面，都能遮挡的严严实实。

嗯。。七雨师姐不行，她太大了。

江黎瞟了一眼那四把叠在一起的大刀，表情不由得古怪了一下。

他还是第一次，见到僧人使用这种武器，而且还号称不杀的僧人。

那这四柄大刀，难不成是摆设？

看看刀身上还残留着些许的血色，显然不是。

走进擂台，两人立时拉开了一段距离，因为这里的赛场没有裁判，所以只要进了擂台区域，就代表斗法开始。

被人直接偷袭落败，也没什么好说的。

锵！

大块精铁相互碰撞的声音发出，僧人正屠已经把一柄宽刃大刀给拿到了手中。

那种架势，像屠夫多过像僧人。

“不知正屠师兄是如何做到不杀的，可否为师弟解惑。”

被那东西砍上一下，那得是多么长的生命线，才能有幸活下来。

江黎看着那血腥的武器还是感觉有些违和，便开口问了出来。

守戒僧正屠裂开大嘴，做出一副标准的“奥利给”笑脸，然后抬手一抛，就把手中的大刀给甩了出去。

门板大刀落在擂台的一角，全金属的刀柄直接全部插入地面，只剩下高度一米八的宽大刀刃树立在那里。

随即又是三声金属颤音，另外三把大刀，也被甩了出去。

四柄大刀分立擂台的各方向，刀刃朝内，把对立而站的两人，给围了起来。

“这个嘛，告诉师弟倒也无妨，因为刀不在贫僧的手上，贫僧也从不挥刀，和贫僧斗法的修士，都是自己撞上刀刃自杀的。”


---

**第一百六十七章 守戒僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至于他们为何会如此大彻大悟，师弟很快就知道了。”

奥利给笑容瞬间消失，那等魁梧的身材，却依然爆发出了非常恐怖的速度。

只是下一秒，已经变得残忍酷烈的笑容就出现在了江黎的面前，然后一只布满沟壑的手就朝他胸口推来。

看他推的方向，是要把江黎推向身后的那柄大刀，让他撞在上面直接被切成两半。

对于这种强制性的大彻大悟，江黎表示非常无语。

佛门的强词夺理和双重标准，真是让人无言以对。

一闪身躲过那只大手，江黎的身形转至对方身后，抬手朝前一推。

当即就把对方那本就不慢的冲势，加速到了一个难以制动的程度。

这正屠对自身速度的掌控，明显远不如江黎。

在被从背后推了一把之后，魁梧的身体根本刹不住车，径直就朝着刀刃撞了上去。

噗呲！

体修的热血泼洒长空，对方的胸膛，直接就撞在了长度接近他身高的刀刃上。

宽厚的大刀却依然锋利非常，轻易就破开了体修的皮肤，刀刃深深嵌入其内，滚烫的热血股股涌出，把宽厚的刀身染的一片鲜红。

“帮人大彻大悟，就是这样做吧？正屠师兄你说的没错，这种不杀的感觉，确实让我的内心平静了不少。”

“毕竟，是师兄你自己撞上去的，对吧。”

江黎面带微笑，似乎是真的明白了什么哲理，颇有感悟的样子。

而听见这话的僧人正屠，他不敢呼吸，同样不敢说话，因为刀刃还嵌在他的身体里，哪怕是最微小的动作，也会导致他的伤势更重。

噗！

又是大量鲜血从他的身上喷出。

这家伙的胸腔和腹腔都已经有了多处开放性的豁口，甚至膀胱都被切开了一个小口子。

但即使是这种伤势，对于一个体修来说，似乎也只是如此而已，还没到能够击垮他的程度。

两只手一左一右夹着刀身，竟然硬生生的把自己从刀刃上给拔了出来。

一条从上到下没有中断的血线，好像要把对方分成两半，但魁梧的身形依旧没有倒下。

江黎为他点了个赞，这家伙是个狠人。

伤口切面处的肌肉纷纷绷紧，硬是靠着挤压，把这道狭长的伤口给堵住，让他停止出血，还勉强能有一战之力。


---

**第一百六十七章 守戒僧人 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再来！刚才贫僧只是大意了！”

正屠抬头看向江黎，就要用怒目金刚的威严，来找回场子。

但下一刻，江黎的手就出现在他的胸口，朝前轻轻一推。

守戒僧正屠的背后，就又撞在了巨大刀刃上。那锋刃，入骨七分！

这要是再深一点，这家伙就得当场分成左右两半了。

“这就。。结束了？”

“守戒僧居然这么快就败了，这怎么可能！”

“榜首他。。不是受了重伤吗？”

山脚下的大量修士看见这样魔幻的斗法，响起一片哗然之声，根本就无法理解。

以江黎如今的身法速度，筑基期修士能抓到一点影子就已经非常难得了，山脚下观战的普通修士绝大部分都根本没看见他干了什么。

他们只看见，之前在大比中凶名赫赫的不杀僧人，莫名其妙的就自己撞上了自己的大刀，然后只是两下就已经失去了再战之力，败的干净利落。

这种奇怪的战况，甚至有人觉得，僧人正屠就是因为之前用“不杀”的方法杀了太多人，才会现在被心魔控制，真的自杀了。

那落败的样子，就和曾经被他打败的那些修士一样，异常惨烈，那恐怖的伤口，光是看着就能让人头皮发麻。

离开这处擂台，江黎就开始继续攀登阶梯。

走了没有多久，就又是一个修士和一座擂台，出现在了他的面前。

稍稍让他有些意外的是，此人似乎是个散修。

7017k
