# 第五十二章 浑水摸鱼 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蜀山五行剑，乃是蜀山五脉剑修，御使飞剑的合击绝技，内含五行生克之奥秘，五剑同出威力无穷。

蜀山五行峰的剑修，本就以飞剑的攻击力见长，这五行合一之后，那恐怖的杀伤力更是翻着翻的往上涨。

这也是蜀山五行峰强势的一大原因，随便五人一组稍微磨合几天，便能组合施展出这种五行剑阵。

同阶位之内根本没有敌手，就是高上一个品阶，也很难有谁能扛得住这种恐怖的剑阵。

金丹尸妖被慈航寺法师了空，和翁三奇长老的两只傀儡控住，一时间无力挣脱！

眼见着五柄飞剑，在空中留下一道五色彩虹后瞬息而至，金丹尸妖突然发出一声惨嚎！

身上滚滚的黑雾从道袍下弥漫出来，顷刻间便弥漫开来，在空中翻翻滚滚形成了一片漆黑的球体。

五道即将击中尸妖的流光骤然减速，分而化作五道剑光，和黑雾球体擦肩而过。

蜀山五行峰的剑修，也根本不敢冒着误杀同道的风险继续强行攻击。

一方面是自身的正义感作祟，但更重要的是，要是因此触怒了慈航寺，惹得两家宗门不和，那可就麻烦大了。

然而这一下，慈航寺了空，可就倒霉了。

原本就是拼着受伤，才能拦住金丹尸妖一两息时间，此刻飞剑转向飞回，压力便全落在了物理大师了空的身上。

不断翻滚的黑雾之中，苍劲有力的浑厚惨叫不断发出，难以想象了空大师到底是遭受了什么样的残忍对待。

片刻后，黑雾之中猛的飞出一道身影。

围观修士尽皆骇然，只见那金丹尸妖的手上，还抓着一只肌肉壮硕的手臂，却是了空大师的一条右臂，被活生生给撕了下来！

断臂的了空从黑雾下方落下，一身血肉模糊已然是生死不知，被翁三奇的傀儡接下后，快速送往远处紧急抢救。

而金丹尸妖那边，它那禁闭的双眼也终于睁开，里面原本应该存在的两颗眼球不翼而飞，只留下了两个骇人的空洞，直勾勾望向五道飞剑飞去的方向。

这蜀山五行峰剑修的飞剑速度极快攻击极强，但它的攻击模式却是和前世的战斗机有些相似。

每次攻击之后，都需要“返航”，拉开一定缓冲距离重新加速，才能发挥最大威力。


---

**第五十二章 浑水摸鱼 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这便会导致，五行剑阵的攻击，需要一段对于高级修士来说，相当不短的冷却时间。

便在这空档之中，金丹尸妖脚踏虚空，身形急掠，朝着五道飞剑的返回的方向，极速冲了过去。

看来这只金丹尸妖，会本能的优先解决，对自己威胁最大的敌人。

“所有人！拦住它！”

有人发号施令，是在场人数最多的百炼山一方的带队长老，几十道筑基期威力的法宝，更多的各色符纸法决飞射，笼罩成了一道可以轻易摧毁山头的灵气网络，笼罩向了正在上升的尸妖。

然而这种散而乱的低级别攻击，根本就不被尸妖放在眼里。

轰！

尸妖一爪子拍出，仗着身体坚硬阶位更高，直接就硬吃伤害，突破了笼罩而来的拦截网。

随即速度再次暴涨，朝着五行剑中的火属性灵剑猛追。

僵尸惧怕雷火，属于更高级别的尸妖，同样不喜欢这两种至阳至刚的属性，对着那柄火行飞剑是穷追不舍。

那名火属性剑修也是懵逼，他也只是筑基而已啊，他们师兄弟五人共同使用五行剑阵，还能对金丹尸妖搞下偷袭。

让他单独一柄飞剑对抗尸妖，那不是找死吗？

是以他只能玩命的勾着手指，试图让自己的宝贝飞剑，脱离尸妖的追杀。

然而事与愿违，飞剑的速度居然还不如尸妖，被它一点一点的接近，甚至被尸妖跟着飞剑，都已经快飞到他们藏身的云朵了。

“师兄！快让飞剑变向！”

旁边的其他四外剑修看的焦急，连忙出声提醒，可惜当局者迷，火行剑修只顾控制飞剑逃跑，根本没想这么多。

“什么？你说什么？快帮。。。啊！”

火行剑修那个着急的啊，飞剑是剑修的第二生命，是他们一生中最重要的东西没有之一，他又怎么可能能轻易的放弃。

但就是这么一打岔，异变陡生，火行剑修突然抱着头跪了下去，大口大口的鲜血不要钱似的向外涌出。

却是他的本命飞剑遭受了重创！

“尸丹！是尸丹！”

有修士惊呼，原来就在刚才，那是尸妖接近火行飞剑后，居然毫不犹豫，直接使出了自己的最强手段，将尸丹喷出，狠狠地打在了火行飞剑上。


---

**第五十二章 浑水摸鱼 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由修士金丹转化而来的尸丹，那威力是何等恐怖。

火行飞剑遭受重创，覆盖剑身的流光完全消失，也不能飞了，像一块破铜烂铁一般，无力的掉落下去。

在半空中只留下了一颗，眼球大小的尸丹，滴溜溜的打转。

“快！快破坏它的尸丹！”

尸丹，是尸妖身上最强的一环，但同时也是最为脆弱的一环。

一旦尸丹受创被毁，就算尸妖身体完好无缺也会瞬间陨落毙命。

其余四柄飞剑，本就在一同反航，距离不远，此时抓住时机，也不逃了，一折方向就朝着尸丹刺去。

噗噗噗噗！

飞剑入肉的声音响起，飞剑最终还是没有刺到金丹。尸妖在极短的时间内召回尸丹护在怀中，用身体承受了四柄飞剑的全部伤害。

咕噜一声，尸丹被尸妖吞回腹中，大好机会失之交臂。

四柄飞剑被从身体弹出，再次化作剑光飞向，蜀山五行峰五人所在之处。

“你们先走，我来拦住它！”

飞剑射回，云雾法宝上，五行峰带队长老越众而出，挡在了五位弟子身前。

“长老！我们也要留下来并肩作战！”

蜀山五行峰弟子感情深厚，轻易见不得生离死别。

“走！”

然而在严厉的命令下，他们也只能驾驭剑光逃走。

剑修长老并没有让他们带走火行弟子，因为明显他才是尸妖的目标，所以这才选择自己留下保护，并让其他弟子逃离。

不动如山！厚土剑罡！

长老身后长剑出鞘，形成了一层黄褐色的剑罡，拦在了云雾法宝之前。

飞射而来的尸妖与剑罡狠狠碰撞！

噗！

剧烈的震颤中，火行剑修弟子又是一口老血喷出。

本命飞剑受到如此损伤，火行剑修一条命早也已经去了半条，奄奄一息的趴在空中的云雾法宝上，大口大口的呕血。

晕晕乎乎双眼发黑几乎无法视物，然而在几息之后，围在他旁边，师兄长师弟短关心不已的声音消失不见。

只有身边土行峰师叔的怒吼和喘息，让他感觉到更加的恐惧。

他还不想死啊！他可是火属性极品灵根，又在蜀山五行峰门前测试出了极强的剑心天赋！

拜入蜀山之后被宗门寄予厚望，赐下飞剑灼虹，又五年筑成剑骨道基，放眼整片大重山区域，那也是当之无愧的天之骄子！


---

**第五十二章 浑水摸鱼 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

迟早有一天！迟早有一天他会站到修仙界的最顶点，他怎么可以死在这里！

然而，轰！

剧烈的气流吹的他摇摇欲坠。

火行剑修强忍伤势抬头一看，他的四位师兄弟正在远处空中焦急的呐喊，土行峰师叔口吐鲜血被阴爪拍飞。

而在他的面前，却是多出了一双苍白的脚掌。

那金丹尸妖居然还是不肯放过他！

无力的身体被一只冰冷的手掌提起。

噗！

火行剑修此时此刻总算是知道了一件事情。。。原来被尸妖咬住脖子的感觉，也没有那么糟糕嘛。。。

几息之后，金丹尸妖的獠牙一松，火行剑修的尸体从空中跌落，其他剑修弟子来不及接住尸体。扑通一下落入河水，引得一群阴尸争相扑食。

金丹尸妖的强大，超乎了在场所有修士的预料，短短时间之内，慈航寺物理法师了空倒地，蜀山五行峰火行剑修陨落，土行长老重创。

虽然只是筑基期剑修，但是失去了火行剑，那他们最强的攻击手段五行剑阵就等于直接被废。

如果把他们比作打boss的团队的话，就这么一会儿的功夫，团队里的坦克和输出全部倒台，接下去这尸妖怎么打？只怕是得用命去打！

几百号修士纷纷抛开铺天盖地的阴尸，集中火力围攻。而有些一开始就不受待见的散修，则是见势不妙纷纷远遁逃离。

河面上，在金丹尸妖出现之后，数百修士乱作一团，被那一只妖物压的抬不起头来。

而在河面以下，江黎控制的黑僵，则是屁颠屁颠的跑到了之前，那口棺材掉落的地方。

借助黑僵对阴气的感应，哪怕是这片流域，已经被阴尸的黑血染黑，他也可以轻易的找到目标。

先是找到了棺材板，然后扛着棺材板又在不远处找到了完好的棺体。

将棺材重新组合到一起，四溢的阴气当即消弭于无形。

好宝贝啊！江黎也是一阵激动！

虽然他没见过什么大世面，认不出这棺材的材料来历，但金丹修士躺过并在里面转化为了尸妖，这就足够他认定这是个好东西了。

然后，锵，一柄剑身有些弯曲的炽色长剑掉了下来。

扑通，又是一具白衣剑修的尸体掉了下来。


---

**第五十二章 浑水摸鱼 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎:？？？
