# 第四十二章 水下呼吸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于半夏作为八人中明面上的最强者，一点少年人的自负和傲气还是有的。

这次夜探，为了救助其他两位同伴，在那几个散修手上，他还吃了不小的亏。

再看着江黎，那在房间里悠闲打坐的模样，可真是有些不舒服。

“浅浅，快来帮忙疗伤！”

陆浅浅赶忙上前，施展法决开始给受伤颇重的曲千帆和王留良治疗了起来。

“抱歉各位，这次我们没有探查到多少信息。”

于半夏先是很谦逊的道了个歉，众人连连摆手，他们能出去引走敌人，让其他人可以安然撤离，这已经是最大的贡献了。

暗中逃离的另外四人，又哪里有立场去责怪。

“江黎，你呢，有探查到什么情报吗？”

于半夏看向江黎，再次开口问道。

之前他们不知道印南国发生的事情，大摇大摆入城，大张旗鼓的调查，这才导致暴露了自己，被一些别有用心的散修盯上。

可以见得，出门在外，情报是多么的重要。

不过显然，于半夏也没有指望江黎，可以真的发现什么，毕竟在他的认知里，江黎还是个没有多少战斗力的练气初期而已。

这问一下，也只是看江黎好像运气不错，抱着一点侥幸的心理。

见此，江黎也不多话，掏出那张印南国的全境地图，铺在房间里的一张长桌上，就开始讲解了起来。

“这妖物出世的事情，实在是我们倒霉撞上了。”

“事情和我们的任务没有多少关系，实际上就是由升仙阁传出的消息，一个金丹修士的尸体在近期转化为了尸妖，然后引来了众多修士的探索。。。。”

江黎指着地图上的妈祖河流域一番口水，让其他几人都是越听越惊讶。

就这两个时辰的功夫，还要应对散修的袭击，他怎么就能打探出这么多东西？

说是假的吧，江黎说的又头头是道，而且他又完全没有必要这么做，编出这么一个故事来坑大家，那又有什么意义呢。

再看那地图上斑驳的血迹，显然他也是经历了一些事情，才得来的这些情报。

“江黎，不是我不相信你，只是，你是怎么知道这些的。”

于半夏表情扭捏，最终还是憋不住好奇问了出来。

江黎把袭击他的两个散修的实力各自降了一个等级之后，才把事情和经过大致和他们讲了一遍。


---

**第四十二章 水下呼吸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是说，你一个人就打败了一个练气中期和一个练气初期？还俘虏了他们？”

“这。。怎么可能！”

“嘶！江黎，你不会已经突破了吧？”

如果还是练气初期，是绝没有可能做到这种地步的，他们非常肯定自己的判断。

然后他们就一同倒吸了口冷气。

这也就是说，江黎在不声不响之间，就已经超过了他们大部分人，紧随于半夏其后突破到了练气中期。

“都是运气罢了，你们的灵根资质都不比我差，相信很快这就可以突破了。”

“而且，我也不能算是一个人吧。”

江黎打了个响指，黑僵从外头推门而入，凶煞腐臭的气息虽然已经用药物掩盖，但靠近之后还是非常的刺鼻。

一具黑僵的实力大概在练气中期和练气后期之间，虽然弱点明显，但如果修士没有做好针对性准备的话，皮糙肉厚力大无穷的优势也很突出。

“啊！僵尸！”

陆浅浅这个小女生显然还比较怕僵尸这种丑陋的东西。一下就蹿到了众人的身后，不敢多看一眼。

其他几人就没有那么失态了，一开始看到这东西的时候本能一惊。

但发现这东西完全受江黎控制之后，也就收起了手里的廉价符纸，只是捂住口鼻。对这难闻的尸臭有些难以忍受。

“江黎，这就是你放在棺材里带过来的东西？”

于半夏想起了那口棺材。

“没错，这次还是多靠了黑僵，虽然臭是臭了点，但是好用也就顾及不了这么多了。”

挥挥手，黑僵退出重新隐没入黑暗，空气中的味道这才好了不少。

这下众人算是完全相信了江黎的情报，盯着地图，一起思考了起来。

“如果能联系到宗门长老，就好了。”

修士们聚集的那段流域，属于妈祖河的开阔缓流带，距离印南国王城可是也不怎么近。

他们基本没可能，做出一支穿云箭千军万马来相见的操作。

而想要赶到那里，无疑就需要穿过有许多散修游荡的危险地带。

如果他们全员练气中期以上，那还可以试试。

但是让江黎和于半夏二拖六，那就属实有些困难了。

就这，他们还不如直接返回宗门报信，来的更加安全保险一点。


---

**第四十二章 水下呼吸 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然五天的时间，很可能会出现意外情况，让他们的一笔横财飞走。。。

纠结了半晌之后，江黎突然想起了一件东西，那是荆河双煞友情赠送给他的两株灵草。

“我或许有办法可以试试。”

江黎开口，引的众人为之侧目。

。。。。

当夜，江黎没有过多停留，带着黑僵便离开了庄园别苑。

这次的办法非常简单，其他七人留守王城，尽量想办法掩盖那些昏迷孩童的情况。

江黎则是一人出发，穿过重重障碍前往妈祖河下流流域，找到宗门长老报信。

可以说他是把最难的任务揽到了自己身上。对此，于半夏和其他几人承诺，事成之后江黎将分得最大的一份收益。

对此，江黎笑笑没多说什么。

趁着夜色，江黎和黑僵两道身影蹿出城墙，一路跑到妈祖河边。

看了眼身后隐隐约约吊上来的尾巴，又看了眼面前几乎望不到对岸的大河。

江黎不再犹豫，从袋子里摸出了一把像海带一样的水草，直接就塞进了嘴巴。

随后他就和黑僵一起，一个猛子便是扎入了浑浊的水中。

【含服新鲜的鱼鳃草，水下呼吸作用于自身。】

【水下呼吸:在水下正常进行呼吸运动，持续时间2小时】（-+）

【含服新鲜的鱼鳃草，藻寄生作用于自身。】

长按五秒加号，【水下呼吸】状态永久保留。

长按五秒减号，【藻寄生】被移除。

十几息后，三道身影从后方掠至。

“该死！让这小子跑了！”

“老二，怎么回事，不是说这是一群肥羊菜鸟吗？怎么这么滑溜？”
