# 第一百五十三章 两个战场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎布置好阵法后，把那些方形土壤，一块块严丝合缝的填回坑洞。

最后只在表面的草皮上，留下了几条痕迹。随着他的木属性灵气一催，草木茂密生长，很快就再也看不出一点异样。

但他的动作，却是一直被几双眼睛给看在了眼里。

“小弟弟，你的法宝不错哦，要是送给姐姐的话，姐姐就保护你到终点如何？”

江黎扛着土坑铲站起身，这样一个声音就突然在他的身后响起。

江黎面无表情，丝毫没有表现出任何的惊讶。对方在他身后跟了这么久，要是这都没能发现，那他的观音心经也就彻底白练了。

之前没有理会，只是因为确认，对方绝对跑不掉而已。

转过身去，一个红衣女子正轻飘飘得站在一根树枝上，带着一种骗小孩棒棒糖的笑容，居高临下的看着他。

随后沙沙的声音传来，又是两个年纪接近二十岁的男性散修，从另外两个方向包围了过来。

“看来散修也不全都是傻子，居然在这么短的时间里就达成合作，真是让我有些意外，你们还挺不错的。”

江黎被三人包围，但那表情却分明像是他包围了那三人。以一种长辈面对晚辈的口吻，在夸奖他们。

“小弟弟，你这话说的可不太好哦，那两位大哥哥会很生气的，不如这样，你把身上所有的东西都拿出来，姐姐帮你求情如何。”

那女子眯了眯眼，随即开始威胁起了江黎。江黎身后的两人也在慢慢靠近，不过他们之间也都保持着一段距离，明显并非真的彼此信任，都还在提防的队友。

“你们是打算对我动手吗？对藏经谷的弟子动手，你们想过后果吗？”

江黎摸了摸腰间的锁链，似乎是在安抚着一条蟒蛇，让它暂时忍耐，不要把所有人当场绞死。

“嘿，小子，还想用宗门来压我们？”

“这里可是大重山修士大比的会场，就算我杀了你也没人能多说什么。”

“而且看见上面的迷雾了吗，你死了又有谁知道是我们杀得？”

江黎听着这话，突然有一种听到，你叫破喉咙也不会有人来救你的感觉。莫名的有些佩服起对方的勇气。

“你们这些大宗门还真是腐朽，这种大比竟然这让你这种关系户公子哥过来镀金，哼哼，只是很可惜，你遇到了我们。”


---

**第一百五十三章 两个战场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“快把所有的东西都给我交出来，否则老子一定让你见识见识什么叫做恐怖！”

身后一男子，脸上的恶意已经完全不在掩盖，他撕开右臂上的衣袖，在里面露出来的，却是一条斑斓虎爪。

这种直接移植妖兽器官的操作，在散修之中其实还颇有市场。虽然可能会影响之后的发展潜力，但在短时间内，却可以提升不小的战力。

江黎摸了摸自己稚嫩的面容，心里也是有些无奈。

自从练体之后，他的身体长得飞快，但那种稚嫩的感觉却还没有完全褪去。

他的年纪实在是太有欺骗性，修仙是个需要长时间积累的水磨功夫，对于很多人来说，年轻意味着弱小。

哪怕他身上穿着藏经谷内门弟子的服装，也很少人会正视他的实力。

如果不知内情，这么想倒也不是什么奇怪的事情。

“算了，不和你们玩了，书曼小姐，你挑好了吗？”

江黎抬头问了一句，随即一道虚影在那红衣女子的背后出现。

秦书曼一把揽住对方的脑袋，双手蒙住女子双眼，那红衣女子瞬间便失去了一切反应，浑浑噩噩一动不能再动。

这是鬼遮眼，在结合蜀山幻法之后威力已经非常恐怖。

并且以秦书曼的实力，虽然和筑基期修士交手还容易吃亏，但对于一个练气修士，还是不存在任何问题的。

随即秦书曼将对方的脑袋强行掰到自己面前，苍白的嘴唇轻启，一道道薄雾般的东西便从对方的气孔之中涌出。

是她用鬼物的天赋能力，将对方的灵气和生机快速的抽取了出来。

“小子！你找死！”

上头的女修被瞬间制服，这两位修士也是慌了，那个女鬼一看就恐怖非常，他们二人加起来也绝非对手。

没想到这个关系户的宗门弟子，居然还有这种作弊级别的护身底牌，难怪刚才会这么有恃无恐。

“擒贼先擒王！一起上！”

女鬼秦书曼被当成了宗门长辈赐予的护身底牌。

那两位散修自知逃跑只会是死路一条，唯一的生路便是抓住江黎作为人质。

便一起冲上前来，一只虎爪抓向江黎的面门，一把镰刀勾向了他的脚踝。

两人一起出手，相互之间的合作，倒是也有一点默契。


---

**第一百五十三章 两个战场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

砰！砰！

上面一拳，虎爪被打成一滩烂泥，下面一脚，铁钩被踢成了一团废铁。

两人志在必得的攻势被轻易的粉碎，没有起到任何效果。

哗啦啦！

早已等候多时的囚龙锁飞出，如闪电般的速度将倒飞的两人缠绕几圈，随后猛的勒紧，巨大的力量向内挤压，瞬间就将这两人给撕扯成了满地的碎块。

如果没有一点特殊手段的话，现在这些炼气期修士，基本没什么可能走上一合。

“书曼，我们走吧。”

江黎把尸体丢进棺材，鬼市之主秦书曼也是带着已经变成干尸的女修，一脸满足的飘了过来。

她吸收了一个练气后期修士的生机，原本苍白的身体都泛起了那么一点点红润。

一人一鬼像是旅游似的，继续向着终点的方向走去。

同样的事情，在这炼气期会场之中也在不断发生。

散修的数量更多，但除了少数蒙尘的真正天才，和某些得到了前人强大传承的天命之子之外，这些散修的实力普遍都差了宗门修士一筹。

这些差距，从功法等级，法决威力，到法宝品阶，各方面叠加起来，其中的战力差距就起码拉出了两个档次。

不少的散修也有自知之明，在相互遭遇之后，觉得没有十足把握吃下对方，便会暂时同行，三五成群的结成队伍，以求对抗更加强大的宗门修士。

但就是如此，他们也是输多胜少。

除了。。这么一波人。

如果这群山上方的迷雾消失，飞在天上的赛方飞舟或许就能发现，有那么一波看上去八竿子打不着的修士，从第一座大山的四面八方，非常有目的的向中心汇聚。

他们有男有女，有强有弱，大大重山区域内混迹的地点也是天差地别，或许原本连对方的名字都根本叫不上来。

但他们就好像受到了什么东西的召唤一样，向着同一个目标汇聚。

他们汇合之后，也并没有丝毫的要争斗的意思，只是静静的待在原地，等待着其他同伴的陆续到来。

只是没有多久的功夫，这里便已经聚集了三十多个散修。

炼气期，毕竟还只是修仙的开始，修士们掌握的东西还是太少，一打十都是相当困难的事情。

而三十多个练气修士，这股力量，已经足以压制除江黎之外的任何宗门弟子。


---

**第一百五十三章 两个战场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“该死！他们。。。是怎么相互联系的？”

在那群散修的不远处，一个百炼山修士，正静静的伏在灌木丛中，惊骇的看着前方的一幕。

这么多的散修再此距离，场景还如此诡异，要说他们之间没一点阴谋，他是无论如何也不会信的。

“他们一定掌握了什么作弊的方法，这场大比里绝对有什么阴谋。”

“不行，要尽快把这情况传递出去！”

这百炼山弟子名叫司徒锐，是百炼山两大家族之一的后辈，天赋不俗的同时得到了让人难以想象的资源供养，可以说也是本场大比之中的一位风云人物。

但就算是他，也根本没有直接跳出来，和这群散修硬刚的想法。反而是谨慎的伏在地上，一点一点小心翼翼的向着后方退去。

沙沙沙～

然而一串脚步声从后方传来。

非常倒霉的是，一个散修却好死不死的从他的身后向这边赶来。

那修士看见了伏在灌木丛后的百炼山修士，随即停下了脚步，一脸面无表情的看了过来。

下一刻，那边的三十多个修士，也是一齐转头看了过来。

百炼山弟子暗骂一句倒霉，手上翻出一颗雾雷猛的向地上一砸，旋即浓郁的黑烟弥漫开来，将他附近的区域完全笼罩。

呲！

百炼山弟子司徒锐也是反应很快，做出的判断也非常准确。

对方有三十多个人，还有一个人就在他的身后。只要那人拦住他一息的时间，其他散修便会将他团团围住，届时别说打赢了，逃跑都只会成为一种奢望。

直接逃跑的成功几率实在太低。所以他第一时间就砸出了雾雷用于遮挡视线。

然后立马掏出了那根求救用的窜天雷，对着上方就直接拉下了串天雷屁股上的引线。

明亮刺眼的红色光芒在手上绽放，只要再有一点点的时间，这求救信号便会升上高空穿透云雾，带来足以镇压一切的援兵。

然而，司徒锐握着窜天雷的右手突然一沉，一只手掌按在了窜天雷的前端管口上。

下一刻烤肉烧焦的香味弥漫开来，那只肉掌哪里承受得住窜天雷的灼烧，只是片刻便要被完全穿透。

一般人遭受如此剧痛，肯定会承受不住立刻放手。

但这只手掌的主人却并非如此，他非但没有放手，反而一把抱住了那道红光，整个人缩成一团，将那红光给包裹在了中间。


---

**第一百五十三章 两个战场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

血肉成碳，肠穿肚烂，这位修士眼见着就要活不成了，但窜天雷的那道红光却是最终也没有升空。

“怎。。怎么可能。。”

黑烟缓缓散去，司徒锐懵逼的看着地上已经熟了一半的修士，不明白对方为何可以做到这种程度。

然后他绝望的看向周围，三十多个练气修士，已经将他团团围了起来。

“该死！你们会后悔的！”

法宝砸出灵光暴涨，百炼山司徒锐还想最后一博，砸出身上法宝后，御空就要飞进浓雾逃生。

但那些修士和他的距离太近了，并且根本不在意他的攻击，直接就悍不畏死的冲了上来将他扑倒。

最终这位百炼山的司徒一族子弟，还是被按死在了地上。然后那个濒死的弟子被拖到了他的身上，头上黑发逐渐变白，最终整个人苍老起来，一颗种子从口中滚出，落到了百炼山修士的口中。

。。。。

筑基期赛场这边，竞争同样是非常激烈。

报名参加的筑基期修士，虽然不如炼气期赛场那么多。倒也已经远远超过了预期的数量。

宗门联合赛方，准备了刀山、树海、沼泽、火山、石林，等分属五行的五种地形赛场。

在每个赛场中，都投放了三十枚的令牌。参赛修士们，被随机打乱之后进入场中，抢夺那总共一百五十枚的令牌。

赛方这是打算将筑基期参赛修士，一下子打到一百五十人以下。

剑修分身唐炎，被随机分配到了石林地形的赛场。

一根根数百米高的石柱指向空中，密密麻麻错落如林。这种复杂的地形有很多腾挪的空间，对于体修和土属性修士来说优势不小，如果是本体再此，战斗力恐怕还得上升几分。

但是对于分身这种远程职业来说，这么多障碍物，倒是有些不利了。

然后，

御剑诀！

巨剑诀！

万剑诀！

爆炎离火剑！

酒火焚天剑！

伏羲黄龙剑！

。。。

膨胀到十丈长度的巨大剑影，凝聚成数千剑光落下的密集剑雨，一碰就炸防不胜防的爆裂剑气，焚天暴涨灼人裂土的酒火剑气，被一条火焰神龙所环绕的人皇巨剑。。。。

这可怜的石林赛场，瞬间就遭受到了恐怖的剑潮摧残。


---

**第一百五十三章 两个战场 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑修分身就像根本不知道什么叫做消耗一样，那些别人放出一个都得缓上半天的大招，在他手里根本就不带一点停顿，如浪潮般一波波的无差别攻击向周围的一切。

运气不好，进来的时候处在分身附近的那十几个修士，瞬间就蒙了。

这才刚一进来，他们就都遭遇了什么？那个蜀山剑修是想干嘛，一下子把灵气耗尽之后等死吗？

十几个筑基修士在剑气剑光的浪潮下苦苦支撑。

但蜀山剑修的剑诀又哪里是那么好承受的，哪怕覆盖一片区域，将十几位筑基同时笼罩，每一个人所承受的压力，也绝不会弱到哪里去。

护体灵光崩解，防御法宝破碎，一个个筑基修士纷纷倒下，但剑修分身却是没有丝毫要力竭的意思。

到最后，在剑光浪潮下，还只是堪堪逃出来了三个修士。

飞剑灼虹上的刺目红光缓缓收敛，转了一个圈后，收回到了分身背上的剑鞘。

这就是剑修分身现在的战斗方式，不求最好，但求最费。

什么性价比，灵活性，技术流，对剑修分身来说都是虚的。

回到蜀山五行峰之后，他基础剑诀是一个没学，光盯着那些消耗最大的剑诀来学。

消耗大，通常也意味着范围广，威力强，声势高！

剑修分身现在的战斗模式是越发的单一了，站在原地然后站桩疯狂输出。

但单一并不意味着不好，而是强大到不需要搞那些弯弯绕绕。

一道源源不绝的涌灵术，让剑修分身从原本的一个平平无奇火行剑修，变成了现在蜀山五行峰三十岁以下筑基期中，都是前五的存在。

从一堆碎石之中，分身唐炎翻出了一枚尚且滚烫的令牌。他这就好像，已经通过了第一轮大比。
