# 第一百四十九章 灵根资质提升 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

距离大重山灵药秘境杯修士大比，目前只有不到一周的时间。

他们也终于到了出发的日子。

在这段时间里，江黎在接受何长老特训的同时，也抽空去传经殿接受了“体，气，法”三次传经。

他用的，当然是三块最低级别都是一个时辰的传经令牌。

至于那块炼气期会武第一所奖励的，八个时辰的令牌，他再次和马东贵进行了交易。

从外事堂中换回来了大量的妖兽血液，阴物素材，还包括一些用来布置阵法的阵基物品。

他兑换的这些东西，都不是什么加强战力的高级货色，而是修仙界中普遍的不能再普遍的低级素材。

搞得马东贵都要以为，江黎是要自立门户出去再建一个小宗门了。

而那三次传经，非常可惜的是，没有再出现观世音心经那样的大能传承。

江黎心心念念的方天印也并没有抽到。

不过得到的三项传承，倒也都不差，随便一项放到外面去都能引起一场腥风血雨。。

而这种相对比较普通级别的传承也有它的好处。

虽然威力都比较小，但传经难度也同样会更小。

他不需要再像观世音心经那样等上许久。或许在这场大比中就可以派的上用场。

日头才刚刚升起，藏经谷的飞舟队伍就已经浮空就绪。

这次，宗门的参赛选手只有十五人，但是他们可是大重山四大宗门之一，是要展现名门大宗威严的，不可能让他们十五人苦哈哈的腿着过去。

和他们一起，同行助威的人可不少。

毕竟这次的大比，也事关药园秘境的资源分配。要是前去的武力不够，万一镇不住场子，吃了亏那可就不好了。

藏经谷谷主需要坐镇宗门自然不能轻举妄动。

伏魔堂，回春堂，外事堂，三位首座长老都是带着堂下大批人手亲自出动。

他们一队负责武力镇场，一队负责医疗支持，一队负责大比后的成果接受。

宗门此次，更是直接出动了四艘浮空飞舟，以壮声势。

其中豪华楼船一艘，护航战船两艘，以及运输货船一艘。

这运输货船，就表明了藏经谷对此次会武的绝对自信。再不济炼气期第一名的位子，他们也是志在必得。毕竟，谁让他们藏经谷，出了一个能以炼气期修为逆战筑基的怪胎呢。


---

**第一百四十九章 灵根资质提升 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在大比的规则中，两个赛场的第一名和后面的其他所有其他名次，都都差别巨大。

光这一项，所代表的意义可就是整个灵药秘境，每年百分之十的出产份额。

再加上其弟子的努力，他们再怎么样也差不到哪里去才对。

大比后，一定可以分到不错的份额，到时候收获的药材太多运不回来那可怎么办？所以一艘货船很有必要。

甚至还有门下弟子讨论，要不是大师兄楚云轩早早的就突破到了结丹期，已经超过了这次大比的修为限制，无法参加大比。

那这次大比的筑基期第一和炼气期第一，说不定都得被他们拿下。

在出发前，在长清殿内，谷主再次给十五位弟子做了动员讲话。

这次大型药园秘境所代表的利益实在太过巨大。对往后的影响也是极为深远，甚至可能会导致大重山区域修仙界势力的重新洗牌。

就比如百炼山，本就是以炼丹炼器立足修仙界，若是让他们得到了大头的份额，他们甚至可能百尺竿头更进一步，把其他三大宗门都给甩在后面。

所以这次的大比，不仅仅是输赢和排名而已，更是关系到宗门往后的存亡兴衰。

一番话让十五名弟子激情澎湃的同时，也都深感自己肩上的责任重大。无比暗下决心全力以赴。

走出长清殿，站在仙鹤的背上，他们飞向已然悬浮在空中的飞舟队伍。

不过和其他人的兴奋不同，原本最为乐观活跃的江黎，却是心里好像一直在想着什么，对着旁人的欢呼都没有做出多少回应。

这对于一向热衷于社交的江黎来说，也是有些反常。

江黎站在仙鹤的背上，烈烈的狂风在他的脸颊上吹拂，这让他被一点清凉和一点惬意包裹。

他心里，其实没有什么苦恼，他只是感受着迎面而来的冷冽空气，感觉中的世界和以往有了一些不同，周遭的灵气，好像都变得更加清晰活跃了一些。

并且这感觉，却并非是刚刚出现的，而是已经有几天了。

在前几天，江黎就隐隐约约有一种感觉，自己的身体，似乎是对周围的环境灵气更加的亲和敏感了些许。

在修炼时，甚至炼化上品灵气流的效率也提高了一截。灵气炼化效率的提升，往常只会在鬼木决功法层次提升的时候才会产生。


---

**第一百四十九章 灵根资质提升 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但现在他虽然已经又到了突破的边缘，却也还没有突破，这样突然的出现这种变化，总还是有些反常。

这种感觉和精神属性突破所带来的影响不同，他能感觉到，这种提高还是源于身体的变化。

在几天的真切感受中，江黎有了一点大胆的想法。

虽然只是猜测，但江黎觉着自己的猜测应该也比较接近真像了。

一上楼船，江黎只是很随意的打了几个招呼，就着急忙活的跑进分配给自己的舱室。

和他熟识的一波人，也只当他是战前紧张，回去抓紧修炼去了没有多想。

砰的一声，大力合上舱门，江黎还开启了舱室内的防护隔绝阵法，不大的空间内瞬间变得无比安静起来。

这次十五名参加会武的弟子事关重大荣耀加身，在一些小事上都得到了顶格待遇。

在楼船上的舱室，也都是按照长老标准配置。这才会有这种单独防护阵法的舱室提供。

江黎缓了口气，然后从葬阴棺里掏出了一块直径两米左右的阵法石盘，和一颗排球大小的透明琉璃球。

这套设备，江黎曾经在升仙阁的时候也接触过，是从外事堂兑换过来的，一套用来检测灵根品阶的测灵阵。

时隔大半年，江黎却是突然想要重新检测一下自己的灵根资质。

要不是测灵阵这种东西一般没有什么人购买，在外事堂没有存货，在出发前几个时辰他才拿到东西，江黎也不会等到这飞舟上才搞这种幺蛾子。

盘膝坐在测灵阵上，江黎的情绪微微有些激动，然后拿起那颗琉璃测灵球，还没等他嵌入灵石，测灵球上就快速涨起了黑绿两种光芒。

哦对了，自己体内还在源源不断充斥着上品灵气，测灵球当然会有这种反应。

这检测个灵根资质，他还得先把【灵气灌体】这个超级天赋给消除了先。

不过江黎也并没有什么犹豫，因为他本来就打算在近期，把每秒五十点的灵气灌体，替换成更高效率每秒一百点的的灵气灌体。

五秒钟减号按钮一过，江黎体内一直泉涌不休的纯净灵气戛然而止，他也及时切断了输送给分身和法宝的灵气流，否则这种速度的灵气流失用不了多久就能把他抽干。

这种感觉，还真是空虚的厉害啊。


---

**第一百四十九章 灵根资质提升 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

常年鼓胀在身体里的灵气流突然消失，虽然不会有任何副作用，但这也让江黎颇有些不适应。

由俭入奢易由奢入俭难，就像用惯了5G流量的你，突然连2G网络都信号不良，加载一张图片都得半天的那种抓狂感觉一样。

缓了好几分钟，江黎才缓过劲来，将一个沙漏倒置，同时将一块灵石嵌入石盘，便捧起测灵球端坐在那里。

测试灵根品阶要求他压制自身的灵气和功法，只在阵法的效果里自动吸收灵气。

所以江黎只能是心无旁骛，无奈的闭着眼睛枯坐。

至于观察时间和测灵进度的工作，就交给了尚且没有化作第二分身的并列意识。

第二并列意识进入了一只红褂老鼠僵尸的体内，蹲坐在本体旁边帮忙看着。

一分钟，两分钟，三分钟，细腻的沙粒化成一条黄色的细线挂落下来，时间在一点点流逝。

抱在江黎掌心的琉璃测灵球也在一点点的被双色光芒填充。

最终，嗡的一下黑绿两色光芒在填满的瞬间闪烁了一下。

旁边的红褂老鼠当即将沙漏翻倒。

江黎通过第二并列意识的眼睛早就已经看见了结果，但睁开眼睛看见沙漏时，还是不由得闪过一丝喜色。

他这个沙漏一次漏完是正好十分钟，而这次江黎填满测灵球之后，沙漏的上半部分里却依然有沙子没有漏光。

虽然剩下的沙子也不多了，可能一分钟都不够漏的，但还有就是还有，他这次填满测灵球的所用时间，不到十分钟。

也就是说，现在的江黎，是不折不扣的上品灵根资质了。

果然！就和自己的猜测一样，灵根品阶提升了！

这就很离谱，自己这段时间也没吃什么天材地宝仙丹神药，灵根品阶怎么就突然提升了呢？

江黎赶紧在意识空间，招呼两个并列意识一起回忆复盘，这种变化是什么时候开始的。

俗话说得好，三个臭皮江黎，胜过一个诸葛江黎，三个意识一起分析回忆，很快就得出了一个结论。

变化的发生，是在他使用新得到的能力“破茧”之后！

难不成。。破茧那对身体进行微调的效果，居然还能对灵根资质起效？

嘶！那自己岂不是白白的捡到了一个神技？


---

**第一百四十九章 灵根资质提升 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要不断的破茧，调整身体就能持续提升灵根资质？

这也太离谱了吧？不行，得赶紧尝试一下。

江黎当即除去衣物盘膝坐下，发动效果之后，身上的皮肤表面角质层越来越厚，很快开始发干发硬结成了一层虫茧模样的外壳。

两个时辰后，虫茧开始扭动起来，很快便被江黎从内部给撕裂开来。

他也顾不得衣服，直接就在测灵阵上再次测试了起来。

沙粒相互摩擦的细碎声响中，时间很快过去。

红褂老鼠眼疾手快在测灵球闪烁的瞬间翻倒沙漏，但是这次的结果，却和刚才几乎一般无二。

看来情况并没有那么简单，从四种普通虫豸身上学来的能力，果然不可能做到那种逆天改命的效果。

那到底是为什么呢？

明明变化确实就是在上次破茧之后才发生的，怎么会和这个能力无关呢？

江黎抓了抓脑袋，三个意识再次陷入了沉思。

或许，单纯的“化茧破茧”并不能让他的资质提升。但，或许这也是资质产生变化的一个重要原因。

结合自身的情况，江黎排除掉了一个个可能。

最终他把焦点集中到了，刚刚被他消除的【灵气灌体】，这条增益效果上。

持续不断的上品灵气从他的身体里涌出，又时刻不停化作数道灵气流，分散传输给自己的法宝和分身。

这种用上品灵气冲刷洗澡的方式，极其的奢侈浪费。

把这些量换算成上品灵石的话，在这段时间里，大概已经有上千颗上品灵石的灵气从他的身体里流过了。

那价值就相当于上千万颗下品灵石，就算是对于藏经谷这样的大宗门来说，也是要结结实实感到肉疼的一笔消耗。

一般人握着上品灵石，应该是小心翼翼的汲取里面的纯净灵气炼化，一口都舍不得浪费才对。

但江黎却居然让九成九的上品灵气从自己的身体里流入又流出。

相当于满汉全席上桌后，喝了一口汤然后全部倒掉，堪称败家的典范。

但或许就是这种不计成本不计代价的灵气冲刷，在潜移默化之中慢慢的改变着江黎的身体，让他的身体逐渐向着适合修行的状态转变。

但那种速度自然不够明显，然后又在江黎机缘巧合得到的破茧，这一技能的效果下。


---

**第一百四十九章 灵根资质提升 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身体可以进入一种蜕变状态，从而将几个月来积累下来的改变给激发出来，这才有了如今灵根资质提升的效果。

这两者相加，才是灵根资质逆天改命的真相。

或许自己以后，还真得定期破茧重生，一点一点提升灵根资质了。

江黎想到这，不由得嘴脸上扬，感到欣喜。灵根资质在修仙道路上的重要性不言而喻。

看看外头的其他十四位天才，十个里面有八个都是极品灵根，剩下的几个不是变异灵根就是身怀其他特殊天赋。

哪有一个是普通资质弟子靠努力晋升上来的？根本没有。

修仙从来讲的就不是公平二字。

就连江黎，靠的也是外挂，是靠外挂带来的无限资源和强力增幅，给硬生生堆起来的。

但就是如此，资质对他来说依然极为重要。

因为很多时候，资源和资质放到一起起到的作用是相乘而不是相加。

如果江黎是极品灵根资质，现在的他估计早已筑基。

惋惜了一下自身资质，他又拿出了上品灵石和那小瓶没用完的融灵液。

轻车熟路的将融灵液滴在上品灵石上，灵石的光泽又是暗淡几分，等了片刻之后，将江黎才将两滴充满灵气的液体送入嘴中。

这种融灵液的粗劣使用，就跟用充电宝来充充电宝一样。

是对上品灵石的极大浪费，在灵气被融入灵液中时就会凭空浪费大半的灵气，在江黎服用灵液时，又会浪费大半灵气，真正从他体内涌出的灵气甚至不足原本的十分之一。

但就算如此，在江黎的外挂面前也是一本万万利的结果。

【服用上品石融灵液，灵气灌体作用于自身。】

【灵气灌体:每秒一百点上品灵气灌体，持续时间30秒】（-+）

五秒钟的加号后，刚刚被江黎消去的增益状态，以翻倍之后的姿态，再次出现在了他的面板上。

然后江黎片刻不敢停留，直接跳进可葬阴棺。

更加高速大量的灵气在他的体内冲刷，也就是江黎现在的身体强度又增强了数倍，否则还真的支撑不住这种冲刷。

在身体被灵气撑爆之前，他连连打出“涌灵术”（炼阴术的加强版），直接就在葬阴棺内变出了几口灵气泉眼，更多的高纯度灵气涌进了棺材空间。


---

**第一百四十九章 灵根资质提升 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本就已经高到吓人的灵气浓度，再次开始缓缓攀升。密密麻麻漂浮在空气中的大量鬼物，也开始兴奋的游动起来，在棺材空间内无数鬼魂闪闪烁烁。

在上次的除魔任务，和之后的满江红客栈收购下，目前棺材空间内的各种鬼魂数量又是增加了不少，已经突破了四十万大关，达到了四十三万这个夸张的数字。

有着这些鬼物分享灵气，对于江黎来说非但不是浪费，反而是一种帮助。

这样他就不用担心葬阴棺会被灵气撑爆。

并且在这种奢侈的投入下，江黎也很期待这群鬼物。和葬阴棺这件法宝，到底能达到什么样的地步。

“公子前来，小女子未曾拜迎，还请公子恕罪。”

在江黎的不远处，一座头部破损了一块的泥像中，传出了这样的声音。

在块破损的区域处，半张美丽精致的脸露了出来，一只眼睛一眨一眨的看着江黎，眼底的情绪复杂莫名。

看来，这位七途鬼市之主，在葬阴棺内浓郁灵气阴气的滋养下，也是恢复了过来。
