# 第一百三十一章 “公平对决” - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可能是由于赶尸一脉曾经也属于“服务行业”林长老这人没有什么架子。

江黎和他聊起来，居然还比较投缘。

他们都玩过僵尸，都收过鬼魂，练的也都是阴间功法，虽然年龄差距很大，但也有一种相见恨晚的感觉。

这讲着讲着，江黎跟着林长老一路就回到了他的住所。上百口贴满了符纸的棺材，上千个正在接受香火萦绕的魂坛。

这就是赶尸一脉的日常，永远和邪祟鬼物为伴。江黎虽然不排斥，但也并不喜欢这里的氛围，现在他有些庆幸起当时拜师的选择。

又是交流学习了许久，江黎这才带着对方赠与的几件物品，意犹未尽的回到了伏魔堂。

鬼木决是树妖功法，不像是人类修士代代相承的功法那样，有人不断的拓新开发，研究法决。

鬼木决是没有配套法决的，是以江黎的木阴属性法决，都是来自赶尸一脉的传承。

这次和林长老的见面，除了在阵法上的学习之外，在法决方面他也得到了不小的帮助。

一夜不眠的看完了林长老赠与的典籍之后，江黎将繁重的任务再次丢给了远在蜀山五行峰的并列意识，本体则是踩着时间点，走上了法斗场的甲字号擂台。

这次的擂台上，已经有人在等着江黎了。

江黎上前，却无语的发现，对方居然也是伏魔堂的弟子。

那位师兄显然是早就知道了今天的对手会是江黎，满脸都是无奈的苦笑。

江黎也是有些尴尬，和对方打了一个招呼。

“江黎师弟，这次你可得下手轻点啊。”

那弟子苦哈哈的如此说到，引得台下观众又是一阵感慨。

铜锣敲响，回春堂的那位师姐已经在准备着下一场法斗了，以她的经验来看，这又将是一场以秒钟为单位的法斗。

对面的师兄立马就摆出了防御的姿势，将一面盾牌法宝立在了面前，闭着眼随时等待恐怖冲击的到来。

然而江黎却是没有如往常那般瞬间出手。

“这位师兄，大家都是伏魔堂的师兄弟，要是斗法激烈伤着碰着了那也不好，不如。。我们换个法斗方式如何？”

那个弟子见江黎的攻击迟迟没有到来，这才挪开盾牌看向了江黎。

“换个方式？。。什么方式？”


---

**第一百三十一章 “公平对决” - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎想了想，说出了一个对自己相当不利的提议。

“由我防守，师兄来进攻，若是百招之内师兄能将我打出擂台，那便是我输了。”

“若是百招之内师兄没能让我掉出擂台，则由师兄主动认输，如何？”

那对面的伏魔堂弟子一听，还有这等好事，当即便要答应下来。

他可没有什么，这种规则是自己被师弟轻视羞辱之类的奇怪想法。他现在想着的是，即使最后还是输了，那起码也不用挨揍不是吗？

“江黎师弟，这样做和规矩不和吧。”

旁边作为裁判的回春堂弟子却是有些犹豫。因为法斗的本质，便是要选出最为优秀的弟子参加大重山修士大比，以争夺药园秘境更多的分配配合。

这时候优秀弟子主动限制实力，以求和弱小弟子形成“公平对决”，这种做法无疑是愚蠢的，万一优秀弟子输了，还可能会影响到宗门利益。

所以作为临时裁判，她有些犹豫要不要阻止江黎的胡闹。

“师姐放心，我心里有数。”

“师兄，还请拿出你的法宝吧。”

那弟子有些不好意思的挠挠头，江黎不还手挨打，都已经给了他这么好的优待了，他还使用法宝是不是有些太过分了。

不过在江黎的坚持下，他还是拿出了自己的主战法宝，那是一根通体银亮三节棍。

江黎的考虑则是，对方如果不用法宝的话，可能根本不用催动霸体诀，对方都无法伤到自己，那还能有什么意义。

对方拿出了三节棍，江黎也开始在擂台上解起了上衣。

将白色弟子服往身边一扔，露出了一身精赤的壮硕肌肉。

“来吧！”

江黎摆好了霸体诀上的标准动作，然后全身上下的力量都开始慢慢收缩，和逐渐外放的灵气相互融合，并尽可能均匀的分散到四肢百骸。

右边空气呼啸，一道凌厉的破空声传来，是那师兄挥舞的三棍到了。

啪。

臆想中的巨大抽响并没有传来。

三节棍的末端，确实结结实实的打中了江黎的肩膀。

但巨大力量碰撞下，发出的声音却大概只有普通凡人，用食指和中指敲一下桌面的那种分贝。

江黎没有使用武装硬皮防御，但是他却依然没有感觉到任何疼痛。


---

**第一百三十一章 “公平对决” - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在三节棍和皮肤相撞的时候，一股被江黎收缩在体表的力量适时释放，将三节棍的力量正好抵消在了那里。

其中相差的力量，最多也就是一两分而已，所以就连碰撞发出的声响也非常轻微。

那位伏魔堂弟子，一开始还比较克制，用的力量虽然不小，但打击的地方却是肩膀，这种不是要害的地方。

发现江黎无事之后，也就放心了许多，手上三节棍挥舞的越发快速，下一刻，狂风骤雨般的打击便向着江黎袭来。

一阵密集的噼啪乱响，江黎那尚且并不熟练的霸体诀也很快出现了破绽。

力量分布不均，灵肉结合不密，后续补充不足，等等等等。

从一开始的丝毫反应没有，到渐渐的，时不时出现被抽打的白痕。

江黎算了算，以他现在的霸体，大概每遭受三次攻击，便会出现一次失误无法成功防御。

这个比例，对于江黎这个初学者来说，也已经算得上优秀。

不过他通过甲马神行，来保持霸体状态下移动的设想却是还没太多的头绪，还需要更多的尝试和试错。

江黎默默的记下了自己每次失误的原因，然后一点一点改正。

直到对面的弟子气喘吁吁的停下攻势，江黎这才如梦初醒。

这一次的斗法他受益良多，双方各自拱手之后，江黎便赢得了这第三轮斗法的优胜。

而再看他身上的白痕时，那些本就微小的擦伤，也早已经在强大恢复增益的效果下消失不见。
