# 第三十四章 睡着的孩童 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

印南国国王对他们的态度这么好，归根究底，还是因为修士见得太少，对他们不了解所以谨慎，所以恐惧。

本来的话，修仙界大量前路无望，贪恋人间富贵的修士，还是会有很多会愿意加入世俗王朝，当个逍遥供奉，或者干脆把控王室的。

但这些世俗王朝，早就被修仙界的各大宗门，视为了自己田地里的韭菜。

又怎么可能会允许，那些落魄散修来抢自己碗里的食物。

散修不被允许加入王国，宗门又看不上凡人国度，是以这才导致了如今的这种现象。

江黎等人走出马车，印南国国王惊讶于他们的年轻，仙人在大众眼里的影响都还是白发苍苍的老人。

但他也不敢妄自揣测。

“几位仙师大人远道而来，还请到王宫里小坐，让我等安排一场盛大的宴会，来为仙师们接风洗尘。”

这国王倒是热情，想来准备的宴会也一定差不了，有几个弟子心有异动，但站在最前面的于半夏却是没有半点享受的想法。

“我们是为了印南国的委托而来，抓紧时间吧，具体情况和我们说说。”

“还有那些昏迷的儿童，现在都在哪里？带我们过去。”

他都如此说了，自然是不会有人反驳。

那个国王从路边拉起了几个官员，交代了几句之后，便回来亲自给江黎等人带路。

“各位仙师大人，两千多个小儿都是在一夜之间昏倒，到现在已经过了十三天了！”

“我们印南国最好的名医御医都看了，什么草药宝药也都用了，但是他们就是不醒。”

“我那可怜的小十三和小十五，还有小十七，也都是这样，这可急死我了！”

“仙师大人们了一定要救救他们啊！”

众人面面相觑，所以你家孩子都这样了，你刚才还要请我们吃饭？

看来无论是多么喜爱的东西，数量多了之后感情也会被冲淡，无论是爱情还是亲情都是一样。

“昏迷了十三天，都没有孩子被饿死吗？”

“我们让民众用清粥面糊喂食，那些孩子虽然睡着了，不过万幸还会吞咽，这才能支持到仙师们到来。”

众人了然，于半夏又继续问道。

“孩子们昏迷前后，有没有发生过什么特别的事情，或者有没有吃过什么特别的东西？”


---

**第三十四章 睡着的孩童 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但，就这么一个简单寻常的问题，却是让这个印南国王，半天答不上来。

“算了，你还是让下面的人去问吧，每个孩子的亲人家乡都要问，每一点的细节都不要放过。”

江黎突然这么说，也让于半夏反应了过来，这种生活中鸡毛蒜皮的小事，一个国王哪里有可能会去关注。

“是是是，我立马吩咐。”

他一招手，一直亦步亦趋跟在远处的一个太监，就立马跑了过来，接到命令后又立马跑开，去找官员们传旨去了。

很快，他们就跟着国王走进了印南的宫殿。

一路上，还可以看见，不少的平民汉子，正背着自家的孩子向着王宫汇聚，数量非常多。

还有不少士兵官员正在走街串巷引导民众。

国民们一听说，有仙人降临，可以帮他们救治儿女，这一下哪里还敢耽搁，或背或抱的带上孩子的朝着王宫赶去。

等江黎他们走到的时候，王宫广场上，已经铺满了各种颜色的布块，一个个昏迷不醒的孩子，躺在那里乌泱泱连成一片。

这倒也不是江黎他们走得慢，实在是给他们带路的这位国王走的太慢。

看着壮实，实际全是虚肉，四体不勤的唯有床上辛劳，这一路走来对他来说可真是要了亲命了。

那气喘如牛的样子，江黎他们都害怕这国王会不会就这么背过气去。

“仙师们，请这边走。”

又几个一看身份就很“尊贵”的家伙上前，接替了已经累得要死的国王，把江黎等人往一个偏殿引。

“还去那边做什么？昏迷的孩子不都在这里吗？”

曲千帆不解。

他出身武林，没见识过太多的弯弯绕绕。

“额，怎么能让仙师们在这烈日下，为民众诊治，还是去我们偏殿的御医所，然后把孩子们一个个带过来，才是更好。”

一个华服老者连忙接话。

但说是这么说，事实却是，露天躺在广场上的，都是些平民农夫的孩子。

而躺在御医所里，接受精心诊治的，则都是皇室血脉。

乃至于在御医所旁边搭了个棚子在下面安放的，都是官宦富家子弟。

这人有高低贵贱啊，呵！

“人数越多越能找出规律，我看我们还是先在这广场上检查一下吧。”


---

**第三十四章 睡着的孩童 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎突然如此说，同行的弟子们都是一愣，但也都纷纷停下了脚步。

一方面是江黎说的有道理，另一方面则是，凡人的面子哪有江黎的面子值钱。

达官贵人们的脸色一下子变得有些难看，有些尴尬，不过连国王都不敢多说什么，他们又哪里敢张牙舞爪。

江黎他们走到一个小孩的身边。

那是一个脸上红扑扑，一边鼻子上还挂着一条浓黄鼻涕的男孩。

大概十岁左右，一眼看过去江黎没发现任何异常。

说是昏迷，其实更像是睡觉，除了无论如何都叫不醒之外，他们会打鼾会翻身，甚至会说梦话会踢被子。

看上去正常的不能再正常，连喝醉了酒睡的都比他们要死的多。

“浅浅！”

于半夏只是叫了个名字，陆浅浅就立马会意，纤细的手指一搓，三根银针就出现在了指间。

银光一闪，三根瞬间没入了男孩的身体。

好在这些孩子们的父母都已经被提前赶了出去，否则这一下被人看见了，“医患矛盾”恐怕就又要爆发了。

“我这针上，涂抹了红眼刺毛虫的毒液，碰上一下都会产生剧痛，凡人是肯定没有办法忍受的。”

陆浅浅一个甜美娇小的女孩子，没想到使用的居然是这种歹毒的暗器。

银针没入男孩身体后，这个男孩马上就有了反应，先是身体一震，然后便是开始不安的扭动起来。

男孩的眼皮下的眼球也快速滚动起来，睫毛不住颤抖，好像随时都要睁开的样子。
