# 第七十一章 天谴！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

滋滋滋滋滋！

在黑僵的身上突然传出了剧烈的灵气激发波动，那“寄生郭安”面色大变，一把扯开黑僵的衣物，下面贴着的是密密麻麻的三色符纸。

风火土三色灵符陷阱！

正是当初妈祖河流域大战时，宗门修士们放在尸体身上，丢下去轰炸水下坟场的那种符纸陷阱！

是江黎在临出宗门之时，拜托言宏为他收购而来。

这种东西，可最是适合做人肉炸弹了！

“快住手！杀了我们你也会死！所有人都会死！”

那“郭安”惊恐大吼！

但江黎设置符纸陷阱的手法尚且生疏，一但启动，根本就没有后悔的余地。

更何况敌人的话，他也根本没打算去听。

“原来你们也会害怕！”

他只来得及操控黑僵说出这么最后一句话，下一刻恐怖的灵气轰然爆炸！

在狭小的密闭空间之内，灵符陷阱的威力得到了最为完美的诠释。

恐怖的压力和温度爆发，地下洞穴内，几十个藏经谷弟子瞬间统统毙命！

如果是筑基期修士全力防御的话，在这种爆炸下或许还有幸存的可能。

但被抛弃的那些筑基躯壳，本就已经被抽干了所有价值奄奄一息，又如何能挡得住这种威力。

而刚刚替换躯壳的那些被寄生弟子，又都只有练气中后期修为，没有铸成道基，更是根本无力抵抗。

在地面上，刚刚从远处赶到的江黎，只看见地面上的那颗大树，瞬间被火光顶起掀飞，一股冲击波带着热浪扑面而来，烤的他的毛发都微微卷曲。

顶着热意靠到近前，地上的泥土还散发着灼热的温度，豆大的雨点打到上面噗噗作响，瞬间气化。

在大树消失的地方，下方原本密封的地穴，已然被掀了顶盖，露天了。

虽然曾经通过黑僵的视角，看见过这种灵符陷阱的爆炸，但亲眼所见还是让他啧啧称奇。

就是可怜了那头黑僵，这次是真的尸骨无存了。

一招手，漆黑的铁链从不远处飞开，自动在他身上绕了几圈后，缠到了江黎的腰上。

在铁链上，还绑着最后两条装的满满当当的纳魂布袋。

当时黑僵自爆的几率太高，江黎自是不可能将东西还放在它身上。将纳魂布袋里的魂魄统统装进葬阴棺后，江黎赶忙跳入坑中搜索了起来。


---

**第七十一章 天谴！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宗门内门弟子都是富有之人，虽然刚才的爆炸猛烈，但筑基期的身体强韧也许还能看得出人型，而且他们所使用的法宝也有不少机会保留下来。

这都是一笔不小的财富。

这次的自爆，不仅消耗了价值数百灵石的灵符陷阱，更是损失了江黎培养许久的黑僵。

那头黑僵，虽然战斗能力一般，已经逐渐跟不上江黎的战斗。

但在上次的妈祖河事件之后，江黎得到了不少阴尸之血，在将阴尸之血注入黑僵身体之后，竟是让它僵硬的身体变得重新灵活了起来。

配合寄种傀尸术，五通术，和木甲术的全身覆盖，也已经是可以当做一个趁手的分身使用了。

现在就这么损失掉，说实话他还是有些心疼的。

如此损失，如果再不补充一下，那可就亏大发了。

“就是你发出的信号？”

当江黎正在那坑里搜索战利品的时候，一个声音从他头顶响起。

江黎抬头一看，却是三名宗门长老联袂赶来。

“三位长老！十一名门内叛修全在这里！”

他手上抓着一具表面残破不堪的尸体，在坑壁上踩了几脚借力，轻松的就跃回了地面。

把尸体往地上一丢，又向着三位长老拱手行礼。

可能是由于撞击的缘故，一枚有些微微变形的令牌当即从尸体上滚了出来。

那尸体白色的头发已经被全部烧光，身上破损严重的服饰，依稀可以看出曾经确实是白色，在胸口的位置，还有一个被烧掉了一半的“藏”字。

其中一个长老抬手一招，那枚令牌便落到了他的手中。

另外两位则跃下大坑，挑选了几具还算完好的尸体上来。

经过简单的辨别，确认确实是几位内门叛修无疑。

“你做的很好，有发现段霜吗？”

其中一位长老又问。

江黎心中腹诽，要是真的见到了那位长老，自己哪里还能有命留着。

但他面上却是没有丝毫表露。

“回禀长老，弟子并未寻见。。！”

轰隆！

江黎的话还没说完，天上却突然响起了一声极为恐怖的炸雷！

翻滚了整整三天的厚重乌云中，数之不尽的电蛇雷蟒疯狂游蹿，交织成了一片足以照亮整座城市的银色大网。


---

**第七十一章 天谴！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再看江黎，他脸上突然惨白一片，眼前发昏手脚无力，一股无言的恐惧突然笼罩了下来！好像无论他身处何处，都逃不了身死这一条道路。

【受到天谴劫云笼罩，雷劫威压作用于自身。】

【雷劫威压:全属性压制70%，持续时间2小时】（-+）

江黎:天谴！！？雷劫！！？=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)

那家伙刚才说，杀了他们所有人也会死！说的就是这个！？

我去！但是那群家伙几乎屠了全城！杀了他们不该是替天行道吗？怎么还会引发雷劫！

江黎看着那两条提示，整个人都蒙圈了。

和他一起蒙圈的，还有那三个宗门长老。

“该死！雷劫！是雷劫！”

“段霜那个天杀的！是杀了一万人吗！居然引来了雷劫！”

“蠢货！这么大的雷劫！怎么可能才死了一万人！”

“该死！该死！该死！我早该想到的！我早该想到的！这就是雷劫的劫云啊！”

“哔哔!被那家伙摆了一道！谁能想到！哪家的劫云能凝聚三天才劈！哔哔哔!段霜那哔哔！到底干了什么！”

三位长老在劫云的笼罩下，脸色也相当难看，交谈之间每说一句话都必爆粗口。

“行了行了五百弟子还在城中！要是全都死了，我们就真成罪人了！必须最快速度遣散弟子！”

“天谴雷劫还没开始，一旦开始所有人都跑不掉！”

“段霜！段霜！找到他杀了他！天谴就能结束！”

“对了你！喂，你叫什么？”

三位长老急得抓耳挠腮，说着说着总算是想起了还在一边的江黎。

“回长老，弟子叫江黎。”

那长老手上冒出灵火，将刚才那枚有些变形的内门弟子令牌，按在掌心狠狠的搓了几下，便抬手丢给了江黎。

想了想，又从怀里掏出了一张符纸，打到了江黎身上。

“江黎小子，你现在是内门弟子了！”

“这东西是老夫的珍藏！跑吧！可别死了！”
