# 第二十八章 丹方成 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赤发长老看见江黎后非常兴奋，瞬移般闪到他的身边，拉住他的手臂就往里面走。

手臂上传来的力量完全无法抗拒，江黎只能是无奈的被拖了进去。

就和赤发长老说的那样，桌子上摆放着五瓶丹药。

他最近也是肝的厉害，一身道袍乌漆抹黑，手上脸上也全是丹灰。一看就知道是很久没有离开过炼丹室了。

从前几次的试丹来看，这硬皮丹也确实是快成了，到了决定性的关键时刻，所以他才会如此的激动兴奋，甚至一次性拿出了五种改良方案，让江黎试药。

这倒也真的是不怕把江黎药死啊。

“江黎师弟！你的脸色好差啊！上次的副作用还没消失吗，还是更加加重了？”

小四看见江黎的脸色，立马担心了起来，并开始为江黎求情。

“师傅！试药的事情还是再等等吧，江黎师弟的身体会受不了的！”

然而赤发长老却是丝毫不为所动。对江黎的脸色和身体状态视而不见。

“混账！丹方已经到了关键时刻！你难道想我们的努力都前功尽弃吗！”

“这种话不准再说，等试完药，我在出些丹药，给江黎好好调理身体就是了。”

两米多高须发火红的魁梧大汉，如此吹胡子瞪眼，八岁以下的小孩估计都得被直接吓尿。

小四也是被训斥的眼泪汪汪，只是担忧的看着，没敢在多说什么。

确实，一个黄阶中品丹方，和一个外门弟子相比，孰轻孰重，这已经相当明显了。

“小四师姐，放心，我没事的。”

“只要硬皮丹成了，我一定会好好修养的。”

江黎安慰了她一句，然后拿起桌上的丹药开始服用。

其实，现在的这些丹药，都已经比最初的实验版硬皮丹，效果弱上了很多。

因为就算有江黎帮忙试药，赤发长老的水平却也还是低了一些。

有些副作用的成因，他根本就摸不到头脑，后来无奈之下，只能一点一点的削弱药效来规避这些缺点。

现在的硬皮丹，对皮肤防御的提升效果，只有35%，比江黎第一次吃的完整版，差了15%。

这个效果，也正好卡在了黄阶中品丹药的评判标准线上，算是赤发长老最后的倔强。

因为再低的话，非但品阶不保价格骤降，增加的那点防御效果，作用也可有可无，更是没什么可吃的必要。


---

**第二十八章 丹方成 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没再多说什么，江黎开始依次尝试。

【服用实验硬皮丹。。。】

这个吃了会身体僵直，增强了防御之后难道站着挨揍吗，明显不可取。

【服用实验硬皮丹。。。】

这个吃了之后。。嗯。。倒是没什么副作用，但是硬化的皮肤东一块西一块，跟斑点狗身上的图案一样乱分布，不行不行。

【服用实验硬皮丹。。。】

这个吃了之后会脱发三天？这个。。。好像不影响战斗吧，先留着先留着备选。

【服用实验硬皮丹。。。】

这个吃了之后怎么没什么反应啊，等等，这个效果有点意思！。。。

【服用实验硬皮丹。。。】

这个吃了之后流鼻血，半个小时止不住，还是算了吧，打着打着敌人还以为你是色狼呢。

一连吃掉了五种硬皮丹，江黎抹掉鼻子上流淌下来的两条血线，然后一脸兴奋的，把中间那一瓶硬皮丹给推了过去。

“长老！成功了！终于成功了！”

“就是这个！就是这个！”

鼻子里的血一边流，江黎一边作出语无伦次的样子说。

“真的吗！真的吗！这丹药真的没有副作用吗？”

赤发长老大喜，还有点不敢置信的追问江黎。

“长老，吃了这瓶丹药后，我只是觉得头皮有点痒，掉了一点头发，别的没有任何不适。”

江黎用带着鼻血的手往头上一抹，抹下来了百来根头发，但也就仅此而已了。

“哈哈哈哈！好！非常好！掉几个根头发也能叫副作用吗！成了！成了！我真的成了！”

赤发长老大喜，竟然直接也丢了一颗“脱发硬皮丹”进嘴里，感受了片刻后，更是狂喜。

他们两个在这高兴，唯有小四露出了一脸古怪嫌弃的表情，默默的后退了半步，距离脱发硬皮丹远了一些。

黄阶中品，看上去好像就是个倒数第二的级别，应该也不是很重要才对。

但是。。。经济价值这东西，可不能单单从品阶来判断的。

全球限量一百台的超级跑车，是很贵很赚钱没错。

但它难道真的能比，卖遍全球的电动小摩托要更赚钱？不可能的。

就像如今的修仙界，天阶丹药基本没听说过。

但是那些个，十年都不一定能炼上几炉玄阶，乃至地阶丹药，却也绝不可能和卖遍修仙界的“养气丹”，“回气丹”相比。


---

**第二十八章 丹方成 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实用，简单，大量！

那才是最能赚钱的丹方！

作为战斗消耗型丹药，硬皮丹的销量肯定无法和那两种基础丹药相比。

但是实用的效果，亲民的成本，却也足以让这丹方价值不菲。

“小四啊，把这些垃圾清理掉，然后带你的师弟去炼丹堂登记信息。”

这丹方一成，前面的那些失败品就立马成了垃圾。

不过江黎却还有接下去的利用价值，并没有遭遇被直接抛弃的命运，反而是赤发长老主动兑现承诺，让小四带着他去炼丹堂登记记名弟子信息。

“是！师傅！”

“谢谢长老！哦不，谢谢师傅！”

江黎道谢同时改口。

赤发长老则是心情很好的一直哈哈大笑不停。

这边小四开始收拾桌上的药品，江黎却是连忙上前，抢过活计就收拾了起来。

“小四师姐，这个放着我来！我来！”

他把剩下的四个失败品瓷瓶揽到怀里，热情的让小四老怀大慰。

她心想，以后有了这个记名师弟，自己的很多累活就可以分摊出去一部分了吧。

“来吧江黎师弟，先来这边清洗一下血迹，然后我再带你去登记。”

“好的谢谢师姐。”

江黎之前为了把自己弄得惨一些，特地没关鼻血效果。

这时候已经完事，他才赶紧把这条状态给移除了出去。

江黎在洗漱间鼓捣了一会，整理好后，这才走出来，并把四个瓷瓶丢进了废丹桶里。
