# 第三十六章 妖物出世？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“敢问这位师兄，你是如何判断刚才那人是妖孽的？”

这时候，于半夏等人也赶了过来，和江黎站到一起，身上灵气隐隐凝聚随时防备着对方的暴起。

“怎么判断？这还不明显吗？”

僧人正远这下有些疑惑起来了，豪爽的笑容慢慢收起，然后自顾自走到了那被他打飞的少年身边。

“这妖孽刚才一身阴气凶煞，又张牙舞爪准备害人，他不是妖孽还能是什么？”

咳咳咳！

就在这时，地上像一团烂泥般躺着的少年，喉咙里突然发出了几声带着液体堵塞感的咳嗽，一团泡沫血从其口鼻中喷溅出来之后，他那深深凹陷的胸口竟然再次起伏了起来。

这少年，居然还活着。

“咦？那股阴气缘何消失了？”

那位自称是慈航寺弟子的修士，挠挠脑袋，到现在依然不明白发生了什么。

“浅浅，去看看还有没有救。”

“这位师兄，刚才的阴气实际上乃是我的法决效果，这个少年确实不是妖孽。”

“他和广场上的其他孩子一样，只是因为一些原因，而导致一直昏睡无法醒来。。。”

“还请这位师兄退开一些，好让我们师妹看看能否为他疗伤。”

江黎简要的解释了一下，印南国孩童昏迷的大致情况，并扬起右手，凝聚出一团阴气作为这里说法的证明。

看到江黎手中的阴气，正远的眼中闪过一丝不悦，但又很快消失。

“这。。竟然是这样，还有此等怪异的病症？”

“阿弥陀佛，竟然是贫僧错手伤了好人！”

“罪过罪过！”

这正远看上去倒也是个讲道理的人，知道众人是在对他警惕后，向后退出了一段距离。

“这位师妹，还请助伤者疗伤。”

“这是我慈航寺的玉骨生肌丹，聊表歉意，希望能帮到这位施主。”

说着，他还从袖口里掏出了一瓶丹药递了过来。

江黎等人上前，将他和伤员隔开，这才让陆浅浅到身后。动用法决治疗了起来。

于半夏则是小心翼翼的上前接过丹药，打开闻了一下，没发现什么太大问题，心里也就放下了许多。

一方面是实力有限，另一方面他们和那少年无亲无故。他们没有丝毫，为了那个少年出头的打算。


---

**第三十六章 妖物出世？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实际上刚才江黎放出阴属性灵气的时候，还预备着对方仗着实力除魔卫道呢。

起码从修为来看，练气后期的僧人正远，一个就能把他们这群菜鸟给全部收拾了。

在这种情况下，当然还是大事化小小事化了的处理，比较得当。

“正远师兄高义，那少年我们会尽力救治，有生之年能吃到这等灵丹，也算是他的福分了。”

伤了凡人，还能知道补偿的修士，其实不算多见。

并且还是玉骨生肌丹这种，在黄阶丹药中相当有名的黄阶上品丹药。效果好产量低。

像他们这种外门弟子，连购买的渠道都很难找到，又哪里舍得会喂给一个凡人。

说起来，这瓶丹药可能还是封口费的成分要更多一点。

毕竟喂一个凡人吃灵丹，黄阶下品还好，黄阶上品丹药的话，和直接一巴掌拍死他区别并不是很大。

“嗯，还有一事。”

“看几位师弟师妹服饰，应该是藏经谷门下弟子吧。”

大重山区域几个大宗门之间，相互关系不算差。

据说时常都会有门下弟子之间的相互交流活动，甚至在历史上，宗门之间还有过不少姻亲链条，相互之间知道弟子服饰是很正常的。

当然，他们左胸口上的那个“藏”字，想认不出来也难。

同样对面的僧修也是特征明显，也就是他们这群新人菜鸟没有经验，不然也早该认出来了。

“没错，我等正是藏经谷门下弟子，到此就是为了解决印南国这些昏迷孩童的问题。”

于半夏如实回答，对方总不太可能和宗门有仇，否则刚才那一拳头就直接砸在江黎身上了。

“嗯，几位师弟师妹来时可曾在附近，看见过一个坟场，或者什么阴气特别重的凶地？”

正远郑重其事的问到，这下众人也明白了。

原来他一开始出现是为了找当地凡人官方问路，然后意外看见了江黎操控的少年，这才突然出手。

“抱歉，我们并没有看见过坟场。不过印南国的国王和官员都在那里，他们或许可以帮到你。”

“正远师兄，是发生了什么事情吗？”

僧人正远摇摇头，也不知道是不想多说，还是他自己也不了解情况。

“没有看到过的话就算了，最近这片区域不太平，似乎是出了一个妖物。”


---

**第三十六章 妖物出世？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们在此地最好不要离开城市，解决了这里的事情后，还是不要停留，早些回宗门去吧。”

江黎等人面面相觑，脸色都不是很好看，难道这些孩童的昏迷，会和那妖物有关？接个任务这还摊上事了。

“多谢正远师兄相告，我们会注意的。”

道谢过后，他们给正远引荐了印南国的国王，询问了相同的问题。

然而当地官员和国王的回答，却依然让人失望。

“坟地？那是什么东西？”

“哦，埋死人的地方？抱歉几位仙师和这位大师，我们国家没有坟地。”

“我们印南国一直以来都是水葬，如果一个国民死后不能回归妈祖河的怀抱，我们认为那是对死者最大的亵渎。”

这个国家居然根本没有土葬，坟场也就无从谈起。

印南国的国王和官员甚至都没怎么听说过“坟场”这个词汇，可以见得这个习俗在他们国家由来已久。

现在想想，坐着马车一路行来，也确实没有看见过坟包和墓碑。这对于交通能力极为有限的凡人国度来说，是相当不正常的。因为他们不可能吧尸体埋得太远。

就是火化法律实施已久的现代，山上都随处可见水泥墓地，这里却没有，看来他们的话所言非虚。

没有得到想要，僧人正远又隐晦的提醒了他们，刚才的事情不要外传之后，便是很快离开了这里。

而这，却只是刚刚开始而已。

这个“妖物”出世的消息，好像传播范围很广，在正远走后，前前后后又来了四五波修士来到这里询问。

他们有散修，也有这附近其他宗门的弟子。

他们目标一致，但却明显不是同一波的人。

江黎等人在和两波修士碰面之后，他们一致认为不能被这件事情越卷越深。

一群练气初期练气中期的萌新，还没到可以掺和这种事情的等级。

他们退到了印南国的宫殿里，对外来者避而不见，让那国王和官员自己去接待。

他们则是继续研究起了那些昏迷的儿童，早些结束任务，就能早些离开这个是非之地。
