# 第八十章 恶果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那城中发生了什么？说说看吧。”

江黎找到钟长老，本来也有提供情报的意思。他所掌握的情报，有很多都远不是他自己可以处理的。

毕竟事关重大，天塌下来应该由个高的顶上，他认为有些东西还是很有必要让宗门有些准备的。

是以他整理了下思绪，便将城中所发生的事情事情，捡能讲的那部分修改了一部分措辞后，说了出来。

“你是说每天都有十一个弟子失踪？”

江黎没有直接说出灵根之种的情报，这事情虽然已经有了很多的佐证，他如果冒死直谏的话，或许已经足以让宗门相信他！

但从很多地方都可以看出，这灵根之种，绝不可能只是最近一段才出现的东西。而且这东西甚至可以操控金丹修士，如果这事并非个例的话，其中牵涉的东西，只怕会比江黎的想象更加恐怖。

一个小小的练气修士揭露此等秘密，就算这个秘密真的能搅动修真界风云大变，那他又如何能保住自己不被顺势干掉。

到时候冒死直谏，只怕就真的成了冒头就死。

另一方面，江黎也不能解释自己为什么会知道的那么多。

他最早对“灵根之种”的了解，还是来自于鉴定术鉴定出来的一个名字。再加上后面的大胆假设和小心求证，才有了现在的大致了解。

但“鉴定术”这个东西，他要怎么和宗门解释？

如果被宗门出现怀疑把他当做内奸，或者发现端倪一查到底的话。

很可能反而会暴露他自身的特异之处，最终，他也许就会成为灵根之种劫难中，最早牺牲的那个倒霉蛋。得不偿失。

所以他只是反复着重提醒了“十一”这个数字，并详细描述了“失踪外门弟子”他们很可能被控制甚至夺舍的可能。

希望宗门可以重视，从夺舍这个角度去深入调查，从而将可能隐藏在修仙界的灵根寄生修士，给一个个全揪出来。

“第三天到底失踪了几人弟子其实也不确定，不过前两天确实都是失踪了十一人，并且失踪的那些师兄弟，都在叛修们藏匿的那个洞穴里被找到。”

“据说他们失踪时，还都是被同样失踪的弟子给骗走的。”

江黎再次补充的更加详细。而钟长老显然也是有了自己的想法。


---

**第八十章 恶果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

长老：“他们被找到的时候是不是都是处于昏迷的状态，没有人真正被杀？”

江黎:难不成这钟长老已经学会抢答了，“对对对没错，而且所有昏迷倒地的弟子头发全都变白了。”

钟长老:“是不是他们都好像背叛了宗门，反而对你发动攻击”

江黎:“是的是的，他们的行为举止根本就判若两人，肯定是被人控制了。”

长老:“是不是他们一死，没过多久雷劫就突然开始了？”

江黎:“对对对。。”嗯？怎么突然讲到雷劫来了？

江黎希望对方注意到的是，对方控制修士的手段，

但显然这位长老的注意力没有和江黎放在同一个方向。他显然更在意他们控制外门弟子后的目的重视。

但宗门长老根本不知道灵根之种这回事情，在他的认知里只是几个炼气期的外门弟子被人控制，那可不就是再简单不过的事情了吗？

就他本人都有两三种方法可以做到，段霜和他同为金丹能够做到又有什么稀奇。

他更关心的自然还是段霜这么做的目的。

江黎还想说些什么，但回头想想，好像要是再多说更多，他自身就要露底了。

关注鉴定术的事情，江黎是万万不敢说出去的。在自保和保护他人之间，江黎的选择根本不会有任何意外。

想要提醒宗门的话，可以等正式拜师有了后台之后，再找一个合适的机会来让宗门发现。

毕竟宗门里还待着两千多个定时炸弹，只要操作得当，他有一百种办法让他们待不下去原形毕露。

江黎以后可是内门弟子了，虽然这么说可能有些仗势欺人的感觉，但是他想要炮制一群别有用心的外门弟子还是不太困难的。

明明有更好的办法解决，江黎可不能现在就傻乎乎的乱说话，把自己给搭进去。

不过钟长老说起这雷劫的事情，江黎对此也是充满了疑惑和兴趣。

给出了肯定的回复后，钟长老则是露出了原来如此的表情。

“难怪，难怪会这样，怪不得雷劫在天上盘踞了这么久才突然爆发。没想到那段霜居然如此恶毒。”

“钟长老，可以给我讲讲雷劫的事情吗？”

江黎见他迟迟没有下文便开口主动问了一句。


---

**第八十章 恶果 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你不知道雷劫？。。也是，你这年纪入门不久，传功堂没有教过还不知道也是正常。”

钟长老看了一眼江黎脸上些微有些惊讶，不过又看到江黎稚嫩的面容，也旋即恍然。

“你也是内门弟子了，这天谴的事情多知道一些倒也没有坏处。”

“江黎，你知道什么是恶果吗？”

钟长老又丢出了一个全新的名词，搞得江黎一头雾水。

“弟子不知，还请长老解惑。”

“恶果，便是从恶事之因而生的苦果，其表现形式很多，而天谴便是恶果积累过多之后，所引发的天地刑法。。。。”

随着钟长老的讲述，江黎终于是明白了很多之前一直想不通的事情。

难怪修士们不会随意杀伤凡人。

难怪之前段霜长老逃入城中，宗门只围不攻。

这都是因为修士们惧怕沾染这恶果。

恶果，是天道对这个世界智慧生灵所犯恶行的计量单位。

通常来说，杀一人便得一恶果，屠十人则得十恶果。做了其他坏事多多少少也都会累计加上一点恶果。

当然，这里面说的是无辜之人。如果杀得的是罪大恶极之人，指不定还能给你记些功德。

恶果记在身上，少时其实看不出多少异样，也不会对人产生任何影响。

但数量如果超过一定程度，修士就会遭受到天地的厌恶，产生种种的问题。

比如修行时心烦意乱，突破时壁障艰难，渡劫时雷劫更强等等，如果做的恶事太过夸张，直接引来天谴都不是没有可能。
