# 第九十章 永动机的节奏 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎捏捏拳头对此非常满意。

他的外挂保留的，单纯就是这些状态本身。

而不是通过留住某些东西来保持状态。

比如他吃下去的食物，让他达到了饱食状态。

将时限点到无限之后，却并不意味着那些食物会永远堆积在江黎的肚子里。

江黎依旧会正常的消化排泄，但是那种恢复体力的效果，却是会保留下来。

就和现在他洗掉金漆金粉，破魔金肤的效果依旧会保留一样。

自己那师尊让自己徒手，咱说徒手就涂手，涂完手了依然可以徒手！

带着已经焕然一新的双臂，江黎回到了那个刨坑的地方，双拳再次化作漆黑，又开始疯狂蹂躏起了结实的岩石地面。

大量的碎石飞溅，这一次的效果果然不同了，江黎的拳头对地面岩石所造成的破坏，立马就翻了好几倍，工作效率一下就可观了不少。

随着太阳逐渐落下，光线被藏经谷两边的山崖所阻挡，江黎整个人也已经没入到了自己所挖出的坑洞之内。

渐渐的，江黎也找到了一种非常舒适的节奏。

因为身体里，数种练体丹药的过量增益效果作用，江黎的精力实际上是常年处于饱满溢出的状态。

现在他双拳不断地挥出，速度看上去好像没有一开始那么凶猛那么快。

但保持这种频率，江黎却是正好可以做到体力上的收支平衡，挥舞而出的拳头连绵不断酣畅淋漓。

让他感觉到了一种好像永动机般的愉悦感。江黎甚至按照自身的灵气恢复速度，同速率开始释放灵气流于周身。

木属性和阴属性的的灵气相对并不非常活跃，单纯对攻击效果的提升，自然是不如火属性和金属性灵气。

但毕竟也是修仙灵气，光是一口气吹出来都能喷死普通凡人。

这种没有技术含量的“暴气”操作，没有被面板认可为一条单独的状态，却也让他破开岩层的速度再次得到了提升。

太阳逐渐沉入地面，时间一点点过去。

酉时。。戌时。。亥时。。子时。。丑时。。寅时。。卯时。。

天亮了，但是绵密如雨的打击声依旧没有停止。

辰时。。巳时。。午时。。未时。。申时。。酉时。。

一天又过去了。


---

**第九十章 永动机的节奏 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

期间有弟子过来给江黎送过饭食，但江黎以吃过辟谷丹为由拒绝了。

江黎全身的内脏肌肉骨骼，就像一台运行良好的机器一般，接连不停的高速运转。

血管里滚烫的血液在强健心脏的泵动下，不停高速流转。他身上不断的散发大量的热量，但在【清凉皮肤】的作用下，江黎甚至并不感觉到热。

这种身体状态，感觉就好像在高速上飙车，一直保持在两百公里每小时以上的速度。

如果这时候突然停下，就像是突然一个岔道转弯，钻进了只能开到时速二三十的村道里。

这会让江黎感觉非常的不尽兴。

于是在片刻不停地打击中，一天过去了，又是一夜过去。

直到天际再次亮起晨曦的光芒，江黎终于砸出最后一拳，将一块凸起的岩块给抹平之后，他已经站在了一个“立方米”的大坑里。

那么问题来了，如果往泳池里一边装水一边放水的话，求耗时多久可以装满。。。

“这一顿猛捶可真是过瘾啊！”

江黎看着自己忙活了两天两夜的成果，也是感慨不已。这两天的活动下来，他感觉自己的身体都变得强壮了不少。

把自己的面板打开一看，果然，力量属性涨了零点五，体质属性涨了零点四。

现在江黎每一点的属性提升，不管是难度还是效果的涨幅，可都和以往天差地别。

区区两天就能提升这些属性，这让江黎也是充满了赶紧，恨不得就一直呆在这里捶山，一直对方自己举世无敌为止。

不过他也知道，他又不是某个解开了限制器的光头，光靠锻炼得到的提升只会越来越难越来越慢，不可能真的只靠几条黄阶丹药的增益，就让自己举世无敌。

“我很疲惫我很累，我手软脚软一点都不想动弹。”

在坑洞下，江黎在心里反复的念叨着这两句话，告诉自己现在应该疲惫了，那才是正常的表现。

慢慢将一身亢奋的神经给舒缓下去。

作出一副疲惫的样子，江黎从坑洞中跳了出来。

嗯。。好吧，就算是这样催眠自己，江黎看上去也只是“比较”疲惫而已。

拖着巨大的猿尸，江黎把它“艰难”的丢进了坑洞。


---

**第九十章 永动机的节奏 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这东西之前被江黎开膛破肚，现在在空气中又裸露了两天，已经是有些发臭了。

江黎无意尝试感染修仙界的病菌病毒，在将猿尸埋入地面之后，他又推动之前被他丢出坑外的大量石块，逐渐将整个坑洞都给填补了起来。

呼！大功告成！

果然是杀人容易埋尸难啊，江黎深刻的体会到了这句话的意思。

“这些都是你自己干的？”

就在这时，一阵破空声从身后传来，却是已经消失两天的何长老不知道从哪里飞了回来。

而在他的手中，却居然又提着一个巨大的铁笼。

铁笼上黑布的一角，伴随着某种生物的粗狂喘息，被有规律的不断吹起落下。

江黎想都不用想，就知道这里面装着的是什么东西了。

“回师傅，是我自己干的。”

江黎回答的同时，上前试图掀开黑布看看，里面到底装着的是什么东西。

但他才刚掀起一半，却就被何长老给按了下去，透过缝隙只看到了一只长有鳞片的兽爪。

“没有用任何法宝？”

何长老再次追问，显然江黎的挖坑速度，完全出乎了他的意料。

“没有啊师傅，就我那点家底，就是有法宝也舍不得这么折腾啊。”

江黎摊手表示无辜。

何长老也知，在伏魔堂这片地头上，江黎作弊不可能瞒过其他人，如果江黎说谎的话，一定会被他发现，根本就没有必要。

但问题是，他教过的徒弟不少，其中也不乏天赋卓绝之辈。

他每次的收徒第一课，都是厮杀挖坑。

但他挑选的妖兽实力都绝不会弱，能在和妖兽的厮杀中赢得胜利的弟子，本就不多。

拖着伤重身体，还能完成挖坑任务的弟子，就更是寥寥无几。

而只有通过了这两项考研的弟子，才会成为被他真正认可的徒弟，被传授他得以立足修仙界强大秘法。

但在那些徒弟之中，完成速度最快的一个，也花了整整五天六夜的时间。

那还是因为当时的那只妖兽体型较小，并且在完成之后，那个弟子就直接就昏迷了过去，而且全身都是血肉模糊惨不忍睹。

哪像这江黎。。。打完妖兽屁事没有，挖完墓穴生龙活虎，这里面耗时还只用了两天！


---

**第九十章 永动机的节奏 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
