# 第八十一章 限制 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凡人的死亡非常正常，在战争中，饥荒中，瘟疫下，几万几十万，其实都不算是什么值得一提的大数字。

但那些都是覆盖范围极广的天灾国祸。

如果让你一个人，手持刀具杀死万人，估计累都要累个半死。所以历史上，死于天谴的凡人，少之又少。

但对于高级修士来说，本身就能直接比拟小型天灾的他们，如果积累恶果的话，其实可能就是一个不小心而已。

金丹修士之间大战的恐怖场景现在还历历在目，光是余波就足以毁掉一座城市。他们脚下的云溪城，就是最好的证明。

如果云溪城的人都还活着，在城中作战绝不是个合适的选择。

从钟长老的口中江黎也得知了，原先追击段霜的，其实只是一位金丹而已。

在那段霜重伤遁入城中之后，那位金丹长老不敢在城中爆发大战，这才向宗门求援。

宗门才基于段霜长老原本的实力和重伤的现状，派出了三位足够压制他的长老出手。

再派出外门弟子们入城搜索，如果真的找到了段霜的所在，他们三位便会立即出手压制，并尽快转移战场，最大程度上的避免凡人伤亡沾染恶果。

但谁能想到，那段霜修炼魔功，将城中百姓屠戮一空，不仅恢复了伤势还将修为更上一层，顶着雷劫都和他们三人战了许久才最终亡于雷劫之下。

至于段霜他们是怎么做到，在屠了全城四十多万人后才引发雷劫，这其中的奥秘，便要落在那些每天定量失踪的外门弟子们身上了。

除了段霜本人以外，他还从宗门里带出来了十一名弟子。

这十一人，每人每天通过特殊手段杀人九千，然后更换身体后再杀九千，然后再换再杀！再换再杀！

一连如此更换了三次身体后，他们还特意保护上一具身体不死，便极为取巧的暂时将恶果平均分成了四十多份。

他们所做的孽明明已经远远超出天谴范围，但却又取巧的没有达到单人过万的恶果标准，是以那朵劫云才会在云溪城上盘踞了整整三天都没落雷。

直到江黎发现了他们的藏身之处，一个僵尸炸弹过后，把他们用来分担罪孽的遗弃身体通通炸死。

这种换马甲的操作本来就是取巧，算是卡了一个不轻不重的bug暂时拖延时间而已，不可能真的瞒过天道。


---

**第八十一章 限制 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎这一炸，四十万恶果无人承担，天上的劫云不可能只是来个寂寞，便把大头都算在了唯一还活着的罪魁祸首，也就是段霜长老身上。那雷劫自然也就毫无意外的开始了。

利用这种方式来分摊罪孽屠杀凡人，这段霜也确实当得起一句恶毒了。

“江黎小子，这恶果是天地对修士的限制，积累的多了，虽然不会影响修行速度，但在境界突破时却也会形成难关。”

“所以不要只想着一万以下这个数字，平时这恶果能不沾尽量少沾。”

大致的解释了一下天谴和恶果的常识，钟长老还语重心长的劝了一句“请你善良”。

江黎却是在一旁陷入了思索。

这什么天谴恶果的，说白了其实就是一句话，“坏事做多了，是要遭报应的，做的太多，是要天打雷劈的”。

江黎想想这天谴倒也没什么稀奇，毕竟修士好端端蹲在家里修炼，突破个境界什么的都要经历各种天劫。

你干了坏事，所以劈你几下，又能有什么奇怪的。

这个修仙界天道的价值观倒也朴素。就是不知道还有没有诸如功德善功之类的设定，击杀恶果满莹之人又会不会有所奖励？

江黎之前可是一“黑僵”炸死了好多屠城之人，这天道如果给力的话，会不会直接让他的境界连升三级呢？

半晌后，江黎突然抬头问了一句。

“钟长老，宗门势力限制零散修士与凡人接触，是不是也有这个原因。”

江黎之前就感到奇怪，整个大重山区域的宗门势力，对凡人国度的保护都太好了，或者说控制太严格了。

别说普通修士，想过去凡人国度当个国师供奉什么的。

哪怕修士原本就是王室中人，宗门也严禁他们回归国家，想要成为国王之类更是会直接受到宗门势力的严酷打击！

以至于在凡间国度，几乎都见不到修士。顶多也就是游方散修偶尔路过，留下一两句传说，想要再多见到那就没有了。

起码在江黎前身的记忆中，除了灵根测试之外，就再没见过其他修士。按照灵根资质的出现概率来说，其实修仙者的数量还是相当不少的。

但那些大量的低级别修士，却都在宗门的控制下，只能作为凤尾，不允许成为鸡头。


---

**第八十一章 限制 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然人口，劳动力，金银以及灵根资质弟子，对修仙界来说都是不可或缺的基石。

但应该也到不了，宗门吃肉不给散修喝汤的程度。

现在知道了恶果和天谴的事情，江黎总算是恍然大悟。

“你的头脑倒是灵活，悟性不错。”

钟长老微微有些惊讶，还夸赞了江黎一句。

因为恶果机制的存在，如果大量凡人如被有心人所鼓动的话，有可能就会变成人型恶果来恶心人，事情就会变得比较麻烦。

所以宗门势力联合起来才定下了这种规定。

“长老，外门弟子的伤亡情况，已经统计出来了。”

正当江黎对天道的“恶果天谴”机制啧啧称奇的时候，一位执法堂弟子走了过来向钟长老汇报。

江黎一看这不正是之前带队搜查他房子的那位执法小队长吗。

那队长撇了江黎一眼，看见他身上的服饰和腰上的令牌，显然也有些吃惊，不过有长老在此也并没有太过明显表现出来。

“嗯，情况怎么样。”

“此次任务，外门弟子一共死亡二百二十三人，失踪九十四人，目前确认存活二百一十二人，其中重伤六十六人。。”

他没有说的是，那失踪的九十四人，其实很可能是尸骨无存了。只是将失踪人口和死亡人口分开来说，数字会显得稍微好看一些。

“只活下来了两百多人吗。。。给他们好好治疗吧。”

“宗门的接应飞舟什么时候能到。”
