# 第九十五章 獸血圖錄 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

叩叩叩。

江黎在外头没有找到师尊，便直接找到了就坐落在旁边的首座大院。

敲了敲门，院门自动打开。

“进来吧。”

便宜师尊的声音传来，听口气应该是没有因为自己的迟到而生气。

江黎松了口气，顺着声音传来的方向，找到了一间正冒着滚滚水气药香的静室。

“师傅，你在干嘛呢？”

江黎打开房门，直接就被迎面涌出的水气给顶了一个跟头。

在静室的中间，摆着一口明显年头很久的大缸。大缸里满满当当的药物在沸腾的烫水中翻滚。

凑近一看，这哪里像是什么药汤啊，这简直就是一缸巴蜀红油的火锅底料嘛。

“干什么？你既然入我门下，我自然是要传些真本事给你了。”

何长老随手丢过来了一支玉简，被江黎下意识接住。

只见上面写着几个古字《獸血圖錄》！

“尽快学会，否则待会被煮熟了，可不要怪我。”

看来这位伏魔堂首座还有个爱好，就是喜欢吓唬小孩。

一锅子红油汤就想烫死江黎，那可不太容易。

“是师傅。”

江黎在边上找了一个蒲团坐下，将玉简贴在额头上，很快一股带着野蛮气息的信息流就涌进了他的大脑。

在【凝神】状态的加持下，江黎的悟性比以往多出了两点，几乎就是提升了三倍，那脑袋可是好使了许多。

很快，《獸血圖錄》lv0便已经出现在了江黎的功法栏之中。

没有太多意外，这果然是一篇传自上古的强大法门。

加入内门之后，江黎了解到了更多的修仙界冷知识，知道在很多年以前发生过一次天地巨变，原本繁盛的仙路出现了一段漫长的空档期。

而如今的修仙界发展历史其实并不是很长，很多东西自然也就无法和上古时期相比。

所以现在普遍认为，上古的东西都是好东西。

但同时，这《獸血圖錄》也是一门极为危险，死亡率很高的练体功法。

江黎抬头看向何长老那一身密密麻麻的纹身，显然自己的这位师尊，已经将这门功法练到了极为高深的地步。

所谓《兽血图录》，便是以自身为图录画卷，以妖兽之血为墨汁彩料，收录世间妖兽于身化为己用，功法走的路子非常霸道野蛮。


---

**第九十五章 獸血圖錄 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

练成之后可得百兽之力相助，那是战力无双凶悍异常！

然而就像之前所说，这门功法的凶险和超高死亡率，也是无法掩盖的事情。

“师傅，我当时要是没有击败那只魔鬼猿，没有完成挖坑的考验，是不是就没有机会学习这门功法了？”

江黎在脑中整理清楚法决的诸多要点之后，突然向着师尊问道。

何长老撇了江黎一眼，随后说到。

“不是没有机会，而是没有资格。”

这倒还真不是何长老绝情。

根据功法上所说，引妖兽之血入体，是件相当危险的事情。倒不是说那药汤的温度会把人煮死，身为修士，有一百种办法可以解决这点麻烦。

这里面的问题在于，想要保留血液中妖兽的力量，那就必然无法彻底祛除妖兽的凶性。

修士想要驾驭这股外来的强大力量，就必须凭借自己的意志来压服那股没有理智的凶性。

但意志的战场没有道理可讲，有时候再坚强的人，他的崩溃也可能只是在一个瞬间。

所以想要修炼兽血图录，并尽可能的保证成功率，除了要求坚韧的意志之外。

作为素材的那只妖兽，也必须由修炼者亲自杀死，绝不能假手于人。

至于，通过击杀大量弱小妖物积累力量逆袭的想法，起码在炼气期时是不要想了。因为炼气期修士的身上，同一时间只能负载一只妖兽纹录。

他现在算是知道，为什么何长老的开学第一课会这么凶残了。

厮杀是为了磨砺凶性，而徒手挖坑则是为了考验意志，但凡其中有一项不合格，那就代表着此人不适合这门功法。

又过了一会，江黎再三确认了功法没有疏漏之后，这才起身除去了身上衣物。

“师傅，我准备好了。”

江黎上前轻身一跃，纵身跳入了正在沸腾的缸中药汤。

何长老抬手一抚，灵气便护住药汤，没有让昂贵的灵药损失一滴。

江黎泡在沸腾的药汤中感觉倒是还行。就和常人泡温泉一样，有些热有些烫，但还能接受。

“紧守心神！”

何长老掏出了那颗心脏，严肃的叮嘱了一句。

江黎依言，按照功法上的技巧平稳心神，等待变化的到来。

扑通，一声重物落水的声音。


---

**第九十五章 獸血圖錄 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎的身前篮球大小的魔鬼猿心脏沉入药汤，一股浓郁的血腥气息瞬间充满鼻腔。

而在药汤之下，暗红的血色弥漫开来，笼罩向了江黎的周身。

就好像有几百只虫子在你身边游动，一有机会就要咬上一口，那种麻痒刺痛的感觉让人恨不得想要挠上一挠。

练体修士果然就是倒霉，和练气的舒适感觉不同，练体的功法基本都是手段非常变态的自虐大全，谁虐的更狠，谁就能变得更强。

随着妖兽之血一点点的从江黎的周身毛孔渗入，在他的意识海中，也同样遭受到一股血色的入侵。

还没等他反应过来。

烦躁，愤怒，怨恨，等等情绪莫名的在心头滋生。

江黎紧皱眉头，他莫名的心情变得不是很好，脑海中突然走马灯似的开始回想起了曾经经历过的人和事。

只是并不是那种温馨和怀念的感觉。

这次，他没有任何理由的，对所有发生过的事情都感到不满，对所有见过的人都感到厌恶，只想不分青红皂白的，把所有出现在他面前的生物都杀个干净。

原本静守的心神，不攻自破，江黎的理智很快在愤怒的冲刷下，消失的点滴不剩。

他在意识海中烦躁等待，只想那该死的凶性赶紧出现，然后让他狠狠的揍上一顿。

意识海中，那股血色越聚越多，如他所愿，很快就在江黎的面前，变成了一头身高超过四米的血色魔鬼猿。它朝着江黎咆哮怒吼。
