# 第一百零四章 三拳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许久之后，数坛烈酒下肚，静室之内的酒气倒是缓缓变淡消失，被唐炎分身尽数的吸回了体内。

酒火剑歌行气数个周天，总算是让他那一身枯竭的道基重新焕发了新生。

在那种程度灵气流的持续滋养下，想来用不了多久，也就可以彻底恢复甚至跟进一步了吧。

不过在此之前，他还需要做一件事情。

“灼虹！来！”

放在一旁的飞剑灼虹晃晃悠悠飞来，落在了唐炎的手中。

唐炎也不含糊，手掌一摊，一团带着浓郁酒香的灵火便浮现出来，将飞剑灼虹完全笼罩其中，猛烈的锻烧。

赤红色的剑身，非但没有因此而受到损伤，反而是开始不断兴奋的颤鸣起来。

火行飞剑，哪有怕火的道理。

在酒气灵火的锻烧下，弯曲的剑身正在一点一点的回正，之前被灵丹尸妖的尸丹给撞出来的一处凹陷，也在大量灵气的灌输下缓缓向着平整的样子恢复。

江黎站在旁边，则是手持灵纹刻刀，时不时地探手入灵火，在剑身上划上一下。

飞剑剑身上的灵刻云纹复杂异常，好像是一种引出炼器材料本身云纹的高级技巧所致。

以江黎目前的水平还看不懂，但是他的符文灵刻天赋也确实不错，根据原先的纹路，将几条断开的线路重新对接，这他还是做得到的。

大概过了两个时辰，在江黎牺牲了一只右手的衣袖之后，那几条断开的灵刻终于被修复完成。

飞剑上的灵纹也开始呼吸般的闪烁起了淡淡红光。

但剑身上的那一处凹陷，就没有那么快恢复了。

毕竟是金丹尸妖的尸丹一击所创，没有直接断成两节就已经是他们命好了。

江黎大致心算了一下，按照这样的速度，起码也还要七天左右，剑身才能恢复原样。

而七天时间啊，维持这级别灵火的灵气消耗的速度，绝不是一般筑基修士所能承受的，必然需要使用到灵石。

而光是修复这柄飞剑所需要消耗灵石，估计就足以让一般的筑基期修士破产数次了。

不过对于江黎嘛，久一些就久一些吧，咱们不差这点灵气。

他暂时停掉了一部分，流向葬阴棺和囚龙锁的灵气，转而加倍的输出到了剑修唐炎的身上。


---

**第一百零四章 三拳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

加倍的灵气，加倍的灵火，自然也就是加倍的快乐。如此大概只要三天多的时间，就能将这柄完全修复了吧。

三天时间，自己还等得起。

现在唯一的问题就在于，这个房间越来越热了自己要待不下去了。修行什么的，只能另外再找个地方了。

。。。。

几天后，江黎又是一大清早的来到了伏魔堂的法斗场，只是今日，等待他的却不是哪位倒霉的练气期师兄。

而是一位皮肤黝黑身材高挑的师姐。

江黎犹豫了片刻，还是跳上了斗台。

“师姐，你是？”

江黎没有在门中见过这位师姐，不过她脖颈皮肤上露出来的一块鲜红纹身，却是让江黎对她的身份，有了些许的猜测。

不过对方却没有回答江黎的意思，而是自顾自上下打量起了江黎。

“你就是江黎？”

女修颇有些盛气凌人的问道。

江黎点头应是，却也不再有下文，就这么站在那里不动也不说话了。

面前的这位师姐，刚一见面就摆出这种脸色，这样可不太好，这不是江黎喜欢的相处模式。

人和人之间的相处模式，很多时候都是在第一次见面时就定下的，所以为了以后不长期遭受到这种冷暴力，江黎决定不能随着对方摆谱。

他没兴趣热脸贴冷屁股，对方似乎也是习惯了的旁人的吹捧，没有软乎的台阶好像根本不会说话。

于是乎场面就冷了下来，两人就这么站在那里，和对方大眼瞪小眼的僵持了许久。

江黎面无表情，心里则是饶有兴致的打量起了对面女修的外貌。

虽然形体高挑，但棱角分明爆发力良好的块块肌肉，还是在衣裳之下若隐若现。

这可能是一个比较偏向于敏捷型的体修。江黎如此判断。

在身法上的修行，一直是江黎的痛点，明明其他修行都是顺风顺水一日千里，唯独这身法，就是让江黎抓狂不已。

好吧，其他修行是因为有状态栏相助，才这么顺利。

但是技巧性占据绝大部分的身法，并没有受益多少，反而是过快的速度让他容易手忙脚乱，造成了些许障碍。

看对方的气势，估计修为不止练气，要是对方的速度不输于自己的话，对上这种灵活的对手，他怕是很容易亏。


---

**第一百零四章 三拳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尴尬的僵持，就这么持续了数分钟之久，江黎倒是老神在在，但对方明显就不是什么社交达人。

看她那黝黑的皮肤下，一抹充血的潮红正在迅速涌起，显然还有些那么一点社恐的情况存在。

江黎暗自点点头，掐着时间结束了尴尬的对峙。

“师姐也是师尊的弟子吧，拜入师尊门下许久，还未曾给师姐见礼，师弟实在是倍感歉意。”

和这种高冷傲娇又有点社恐的师姐相处，就要这样先尬上对方一下，先搓掉一点对方那没来由的气势。

绝不能随着对方的节奏退让，否则以后再想扳回来，那就晚了。

江黎说的话礼貌的同时铿锵有力，算是在两人的交谈中占到一点主动和位置。

对面的师姐则好像是有那么一点松了口气的样子。

江黎毕竟是他师弟，她总不能上来就不分青红皂白的挑事，又是生怕再陷入那种尴尬对话，竖立师姐威严的想法也就只能暂且放一放了。

再次张口之时，语气也不由的缓和了不少下来。

“嗯，我叫柳木兰，你以后可以叫我柳师姐。”

对方简单的自我介绍了一下，名字有些巾帼气息。

“好的木兰师姐。”

江黎很是礼貌的叫了这么一句，把那木兰师姐给噎了一下。

她想反驳应该叫“柳师姐”，但江黎的叫法又好像找不出太大毛病来，如果特意强调，就好像是她在找茬。

于是乎沉默了片刻，木兰师姐还是默认了这个称谓。

而江黎，则是让对方在不知不觉之间，轻微的“妥协”了一次。

这是一种营造未来“友好”社交的小技巧。

“之前就听说师傅新收了个弟子，听说你体修天赋不错。”

“你现在什么修为？”

木兰师姐几步上前，脚下生风，只是几个闪烁，便到了江黎近前。

好嘛，和何长老当年一模一样的动作，都是伸手来捏，这难道就是体修专用的打招呼方式吗？

“师弟天赋平庸，目前练气练体都皆是中期而已。”

江黎挪了下脚步，让开了对方的手掌，然后继续问道。

“木兰师姐，师傅最近是去了哪里吗，已经一个多月没有看见师傅了，师弟甚是想念啊。”

说出这话，江黎也被自己恶心的不行。


---

**第一百零四章 三拳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过其真实原因则是，江黎背后的“月吼血纹”又快要消失了，江黎还指着何长老回来，给自己弄上第三道纹身呢。

那缸子药汤太贵，江黎自己也还不会调配。

“师尊近日有要事外出，暂时无法回谷，此次让我回来，便是代师授业，指导你下一步的修行。”

需要伏魔堂首座外出这么久，想来事情应该不小。

难道外头又有什么妖魔现世了吗？算了，他小小一个炼气期，还管不到这些，他目前小目标还是尽快提升实力。

现在既然这位师姐特地回来，想来她应该也会调配药汤，自己的下一道血纹也应该能有着落了。

然而。。下一刻，一只不大的拳头，带着恶风便径直袭向了江黎的脑门。

砰！

拳头被江黎抬手格住。

触感僵硬，但传来的力量并不大，应该是对方错估了江黎的实力，刻意减轻了力道。

“师姐，你这是做什么？”

江黎惊讶问道。

“我们既然身为伏魔堂弟子，那除妖伏魔，自然就是最好的修行，不过你修为尚浅，实力太弱，我不确定你有没有一个跟在我的身后。”

“如果你能接我三拳不掉下擂台的话，我就带你出谷。”

“这算第一拳！”

果然有其师必有其徒，自己其他的师兄师姐们，不会也这么暴力吧？

被江黎格挡住的拳头，再次猛的发力，不大的拳头上，山呼海啸般的力量汹涌而来，江黎一个措手不及，就被一下推了出去。

“第二拳！”

江黎好不容易调整重心，在法斗场的边缘勉强停下，然而不等他有其他动作，木兰师姐如影随形一拳便又已经到了他的面前。

如果被这一拳击中，他是妥妥的得飞出场外，然而此时再想躲闪，却也已经来不及了。

噗！

江黎眼急嘴快，一口灵气兜头就喷了出去，阴属性灵气喷到对方的面门上，木兰师姐双眼被迷，本能的闭上了眼睛。

江黎则是趁机矮身躲过那计拳头之后，顺势就是就是一个魔猿撞山，用自己千锤百炼的肩膀，狠狠撞向对方胸腹。

砰！

沉闷的撞击声中，江黎将对方向前活生生的推了出去，在岩石地面上犁出来了两道直没脚腕的沟壑。


---

**第一百零四章 三拳 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而。。没有撞飞！

江黎心中暗叫不妙，这位师姐绝对是筑基级别的体修，一身力量不弱于他甚至比他更强。

在没有加速蓄势的情况下，撞山经的威力，根本不足以形成优势。

“师弟，你的力气可还真大啊。这是第三拳！”

木兰师姐一只手按住了江黎肩膀让他无法逃跑，另一只手揉了揉胸口之后，紧捏成拳高高扬起。

轰！

岩石碎裂烟尘涌起，在场地中的一个凹坑中，江黎捂着脑袋好一阵龇牙咧嘴。
