# 第一百六十八章 破灵的凡兵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面前这位男性散修的修为晦涩非常，如果不仔细感知可能都会下意识的将他忽略。

这种情况，一看就知道，是经过了敛息类法术的遮掩。

对于大部分的散修来说，保护自己最好的办法，就是掩藏自己。

所以敛息，易容，乔装，就是典型的散修三件套。

不过由于他们没有固定完整的传承，所以平时用的法术都是都是东拼西凑，能用就行。

这样得来的法决，品阶自然通常都并不很高，很容易就能看出破绽。

就像面前的这位，虽然遮掩了自己的修为，但是痕迹非常明显。被人发现特地用了敛息术后，反而容易引起警惕，很难起到让人轻视于他，从而扮猪吃老虎的效果。

就连江黎曾经随意学过的一篇敛息类法决，那效果都要比他更好。江黎甚至还能通过展露内家武者的修为，来迷惑敌人。

起码骗骗筑基期修士，那是手到擒来。对此，女鬼秦书曼可以为他作证。

“拜见榜首大人，能与江黎大人同台斗法，鄙人吴石，实在是万分荣幸。”

这人看来名叫吴石。

江黎对这个名字稍稍有些印象，在之前等待开幕时，同门师兄弟一直在给他介绍那些强大的练气修士。

应该是也和江黎讲解过这吴石的情报，但情报的数量太多，江黎又没有听的多认真，现在是有些记不清他的信息了。

见到江黎拾阶而上，那吴石便早早的躬身行礼，态度看上去非常恭谨。

他身上的穿着打扮，和江黎印象中的散修有些不同，没有鼓鼓囊囊的到处塞着东西，反倒是一身轻装看着有些飘逸。

对方不是宗门弟子，自然没有资格和四大宗门弟子那般，与他师兄弟相称，而是非常客气礼貌的称呼江黎为“榜首大人”。

江黎也是第一次听人喊他榜首大人，不得不说散修里个个都是人才，说话又好听。如果不是他们混的普遍不好的话，江黎本来也有一个无拘无束的散修梦来着。

江黎还注意到，这段阶梯比前面明显要干净了不少，而在那吴石的身边，居然还倒着一根用棕榈扎成的扫帚。

他居然提前扫了地来迎接江黎的到来。。。简直不可思议。

江黎的嘴脸抽了抽，有些被这魔幻的开局惊到，不过他还是稳步的走到了对方的面前。


---

**第一百六十八章 破灵的凡兵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

散修吴石这才终于直起了自己的腰，不过依然在滔滔不绝的陈述着自己对江黎的敬仰与崇拜。

说什么自己最想加入的宗门就是藏经谷，只是一直苦于无人引荐，才只能以一个散修的身份蹉跎岁月。

他还说这次的擂台挑战他根本就没想过赢，只求能在江黎面前展示自己。日后能得到加入藏经谷的机会，就是他最大的期盼。

这吴石说的情深意切有理有据，好像是找不出什么破绽。

但这种商业性的热情，却是让江黎莫名的想起了前世被推销办卡的经历。

若是普通的十三四岁少年，经过这么一通恭维，早应该已经飘飘然不自知了。

但，在前世那种铺天盖地的诈骗和推销中，让江黎磨炼出了几个善于质疑的心眼。

这样的情况和话术，反倒是让他提起了警惕。

素不相识的散修，他的话，可信度恐怕不高啊。

这种人前恭敬从命，背后坏水冒肠的表现，可一向就是散修的作风。

在藏经谷传经堂的时候，传功长老们就千叮咛万嘱咐，千万不能轻易散修的嘴脸，他们会随时在背后给你一刀。

当然江黎也并不是说他们的做法不对，修仙路上，散修没资源没背景没后台，甚至连个适合修行的洞府都难以寻得。

为了能在这条道路上走的更远，他们自然而然的就养出了各种唯利是图的习惯。

“这位吴石阁下客气了，叫我江黎就好，什么榜首不榜首的都是运气而已。”

“另外藏经谷是一个团结稳定的大家庭，我们欢迎所有有志之士的加入，阁下尽管放心。”

藏经谷本就是散修联盟出身，对外来散修的加入条件，相对会宽松许多。

教导过江黎不少东西的林凤英长老，就是献上了自家的传承后，才中途加入的藏经谷。

“多谢榜首大人解惑，大人里面请，鄙人冒昧请教，还请大人手下留情。”

说了一大堆，在外头看戏的众多修士都要等的不耐烦了的时候。

散修吴石才再次躬身引路。

那殷勤的动作和话语，很容易让人放松警惕。

然而散修落后两步，他的眼底里却是闪过了一丝得意。

这些自大的宗门修士，可真是好骗，只要夸夸他们，就会连自己姓什么都给忘了。


---

**第一百六十八章 破灵的凡兵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而他们，往往就会因为这种自大，而死在他吴石的手中！

江黎这才刚刚迈步踏进擂台，一柄漆黑的利刃，就悄无声息的直刺他的腰眼。

那是一柄漆黑颜色，表面上还泛着诡异幽绿光泽的短剑。

两人之间前后本就站的极近，吴石出手的速度又非常之快，这一剑，直接就扎在了江黎的后腰。

传功堂长老诚不欺我，说散修会背后捅刀子，他果然就捅了。虽然这次这家伙拿的是短剑就是了。

从色泽来看，短剑剑身上明显还涂满了毒药。对于一柄拿在散修手上的武器，这一点都不让人感到意外。

涂毒的成本不高，效果又好，只要往剑身上抹上那么几滴，就能让手中武器的威胁力大大提升。

价廉物美，堪称居家旅行之必备。

然而这一剑，江黎就像是全然没有看到似的，根本不闪不避，任由对方的诡计达成。

叮！

漆黑的短剑，刺穿了外面的一层湖心灵气护罩，随后被金属般的破魔金肤挡住，发出一声轻鸣之后，停了下来。

咦？

感受着接触皮肤的那一点点清凉，江黎感到了些许惊讶。

这一剑，虽然连江黎的武装硬皮和霸体诀都没有逼出来。还远远无法对他造成威胁。

但却居然，非常轻易的就刺穿了湖心庇护的外层防御。

要知道这条状态，可是连筑基后期级别的攻击，都无法轻易突破的灵气防御。而且还拥有能分散伤害的特性，颇为克制以点破面的利刃武器。

虽然对于如今的江黎来说，这种程度的防御，也就是勉强能用。

但对于正常的炼气期修士来说，这层防御，应该是无论如何也无法逾越的天堑才对。

但这种让江黎自信满满的天堑，却在一柄短剑面前直接告破。甚至于那柄短剑，从头到尾居然都根本没有灵气波动？

这就有些夸张了。

他的第一反应是，果然不能小觑天下英雄。

而第二反应则是，这柄短剑一定有问题！

江黎面带惊讶的回头，然后就是一手抓了过去。

而对方，则是露出了一脸惊悚的表情，自从九死一生得到这柄短剑之后，破防毒杀几乎无往不利。

谁承想，在这场大比之中他居然遇上了一个怪物，信心满满的一剑竟然愣是没能刺穿江黎的皮肤。


---

**第一百六十八章 破灵的凡兵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对江黎伸开的手掌，吴石心中大骇，连忙高声求饶。

“饶命！”

必杀一击没有成功，散修心中已经是慌的一批。

看见江黎伸手抓来，哪里还敢正面反抗，大叫一声之后，就向着擂台的一侧飞快闪去。

但一秒钟两秒钟三秒钟过去了，江黎的攻击却是依旧没有到来。

那个散修吴石不明所以的看向江黎，却发现江黎根本没有理会他的意思，而是手中抓着一柄有些熟悉的短剑，正在兴致勃勃的研究。

吴石一愣，看向手中，自己王牌武器，居然不见了！

他这才想起，原来刚才江黎的那只手不是抓向他的，江黎一开始的目标就是这柄短剑。

散修吴石的眼睛一下就红了，自家人知自家事，他本人在散修之中其实并不太过特殊。

只是依靠着这柄可以破坏灵气结构的短剑，才能逐渐混的风生水起，也在这层盛会中，打出了一点自己的名号。

若是没了这柄短剑，别说赢得名次拜入名门大宗了，大比结束后他还能不能在散修群体中，维持自己曾经的地位都不好说。

“还给我！。。。江黎大人，那短剑是先父遗物，并且不是什么法宝。只是凡间之物，还请大人还给在下。”

那散修吴石的情绪明面很激动，不过他的想法显然是有些天真。到了江黎手里的东西，基本就已经和他有缘了。

这种明显是当场现编的理由，又怎么可能影响到他。

点妖，撒豆成兵！

随手甩出一把豆子，动用大量的灵气，将它们纷纷点化成了两米高度的绿色木兵。

这些木兵手持刀盾，结成兵阵就向着对方杀去。

眼力足够好的修士就能看出，这些木兵身上的灵气波动都相当不低，大略一估计，甚至每一只的实力都不下于练气后期。

这还是江黎克制自己的结果。以他如今的九幽灵气，撒出二十只筑基期木妖都非常简单。

对此，山下的低级修士们只是看个热闹，但天上的一群宗门长老，可就看出门道来了。

“何师兄。。我以为你这弟子。。是体修。”

回春堂和外事堂两位首座，他们的表情都有些古怪。

这位在宗门内被称为“藏经谷新人王”的江黎，他的体修实力，可是在宗门会武中刷了一遍震惊值的。


---

**第一百六十八章 破灵的凡兵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以练气战筑基，不说前无古人，但也绝对是惊才绝艳的超级天才了。

现在由于之前受了重伤，体修实力被普遍认为大打折扣，上一回合遭遇慈航寺守戒僧的时候，就让不少人捏了一把冷汗。

虽然江黎赢了，但他一改往常大开大合的战斗方式，转而利用速度和灵巧，才借力打力的赢了对方。

这在有心人眼里，自然就更加肯定他的身体，确实是受到了之前袭击的很大影响。

之后若是再遭遇强敌，这方面的弱点，恐怕便会很快暴露出来。

但是没想到，在此时，这位藏经谷铁拳新人王，却又展露出了一手同样夸张的道法水准。

光着一手撒豆成兵，在场的所有修士，就没几个能出其右。

“何师叔，江师弟的这一手道法，不会连你也不知道吧？”

楚云轩看着何长老同样蒙圈的表情，便已经猜到了答案，但他还是忍不住问了一句。

“这。。。我从来没有教导过他练气。。”

何长老挠了挠光头，有些尴尬的同时却是喜上眉梢。

不愧是我的弟子！就是厉害！

众人无语。。。

擂台中，二十个点妖木兵，排成阵列围杀向对方。

失去那柄特殊的破灵短剑后，散修吴石的实力直接大打折扣。

他连一个普通木兵都够呛能不能打过，这一下来二十个。那可不就是直接要了他的亲命！

在擂台上被撵的鸡飞狗跳，到处逃窜，别说反击江黎了，能保持不被扔下擂台，已经是他的超常发挥了。

再看江黎，他则是旁落无人的研究起了那柄短剑。

【名称:涂毒的黑色短剑】

【类型:武器】

【品阶:无】

【状态:破损，涂毒】

【材料:未知】

【注:似乎年代久远】

江黎抚摸着剑身上坑坑洼洼的痕迹，内心备感惊奇。

这柄短剑曾经应该被锈蚀的非常厉害，是被人重新打磨过后，才变成了如今这样。

其上曾经可能存在过的符文灵刻，早已经消失的干干净净，现在在它上面，连哪怕一丁点的灵气都感觉不到。

但就是如此，才更让江黎感到好奇。

连一点灵气都感觉不到的一柄短剑，从修仙界的判断标准来说，都不能被称之为法宝，只能算是凡兵而已。


---

**第一百六十八章 破灵的凡兵 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但就是这样一柄凡兵，却能轻易的刺破筑基期级别的护罩！

这里面的门道，如果不是出在涂在剑身表面的那种劣质毒药的话，那应该就是短剑锻造材料的原因了。

这家伙的运气倒也真是好，居然还能捡到这种宝贝。

这就和江黎，开设满江红客栈的初衷一样。不要看不起小人物，这些小人物手中，也有可能隐藏着改变世界的力量。

当然这种好东西，还是应该由江黎这种有德者来得之。

默默地将短剑收入怀中，江黎的表情波澜不惊。

在外人眼中，他们并没有办法判断，由外挂状态形成的护罩，防御有多强。

在他们看来，只是那散修蠢到用一柄凡间兵器攻击江黎，然后理所应当的没有破防，随即被江黎施展法决追杀。

自然也就不会注意到被他抢到手中的短剑。

修士们更多关注的，还是那散修的愚蠢，和江黎施展法决时的浪费。

从正常的斗法思维来判断，对付这样的家伙，五个这种级别的木兵足以，根本就没必要在面对车轮战之时，还如此浪费灵气。

若是灵气消耗殆尽，那到了后面可不就得任人宰割了？

那边的散修还在二十只木兵的追杀下亡命奔逃。

但他似乎已经有些黔驴技穷，在刀盾木兵的追杀下身上伤势不断增加。

江黎眼睛微微一闪，注意到对方的手腕上，还套着一个和短剑同样颜色同样质地的手环。

便动了动念头，让二十个木兵一拥而上，将其打晕之后丢出了擂台。

而在对方的手腕上，那一圈手环已然是消失不见。

什么对方家父遗物的鬼话，江黎自然是不信的。

这样相同材质的古老制品，更大的可能，恐怕还是来自某个古老的遗迹。

在药园秘境这种大型遗迹出世之后，这种碰运气似的奇遇，就又在修仙界变得极有市场。

万一就真让自己找到一个遗迹呢？从此飞黄腾达，富比宗门！

这样的遗迹机缘，几乎可以满足修士对白日梦的所有设定。

这一点，就连江黎也不能免俗。

君不见一棵灵根分株给他带来了多么大的帮助。

若是可以再碰上一次狗屎做的话，那才符合他开挂者江黎的气质嘛。
