# 第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那手持算盘的升仙阁结丹都蒙了，怎么突然江黎突然就进了迷雾。

之前他们的最初计划，就是由他出手，一下把江黎打入迷雾，用幻阵来限制江黎的行动。

为此，他们还特地找借口从宗门联合赛方那里，申请来了几块幻阵的权限令牌。

打的主意就是利用幻境的限制，万无一失的控制住江黎。

但是没想到，这个炼气期弟子的实力，居然会强到这种地步，让他没有得手的机会，交手二十来次居然都没法击败对方。

反倒是被对方杀死了三个手下，还好是总部的那位上使，足够机灵跑得快。

否则皇甫泰要是死了的话，以后他也就别混了。

现在看见江黎跑进迷雾，一开始他还愣了一下，以为是江黎自寻死路。

但很快，他便意识到了问题所在。

权限令牌，被拿走了！

该死！这下他岂不是可以在幻阵里来去自如了！

绝不能让他跑了！

结丹修士无法忍受自己偷鸡不成蚀把米的结局，当下抓着金光闪闪的大算盘，就跟着也冲进了迷雾。

只要一下，只要再打中一下！就行了！

那华服修士冲进迷雾，到处在寻找江黎的踪迹。迷雾中视野不佳，他就利用结丹期的玄妙，用灵气不断地扫过四周围，快速的在周围地毯式搜索。

但他在迷雾中穿梭，扫过了大片区域之后，却依然没有找到江黎的踪迹。

“在丛林环境里和我斗法，那不是自己找不痛快吗？”

此时的江黎，正躲在一颗中空的大树里，听着外面来回穿梭的破空声。

对方几次从他藏身的旁路过，但却都没有一点发现。

若江黎现在的功法还是鬼木决，那隐藏踪迹的手段，肯定无法跨越两个大境界让对方无法找到自己，只有九幽道经，才能让他做到这种程度。

不过光躲着也不是个事情，还是还要打败对方才行。

以炼气期的修为面对结丹修士，本来能够逃跑，就已经是一件足以自傲吹嘘的事情了。

想要跨越两个境界的鸿沟击败对方，那在多大多数人眼里，根本就是天方夜谭。

不过，以江黎的行事作风，没有足够的把握，他又怎么会让自己轻易涉险呢？

他掏出棺材，心念一动，对棺材里的灵根分身下达了一个命令。


---

**第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵根分身的神像部分，嘴巴逐渐张开，一点柔和的灵光，在其中绽放。

片刻后，葬阴棺微微震动了一下，自里面，一颗龙眼大小，在金色光晕之下分黑白二色的丹丸，滴溜溜的飞了出来。

【名称:天雷不尸金丹】

【类型:修士金丹】

【灵气含量:28%】

【属性:冰，阴】

【形成过程:雷劫炼丹，生死相合】

【说明:生死之气合阴阳，造化钟秀鬼神功】

【说明:内藏劫雷之力】

江黎看着面前平平无奇一颗丹丸，心情不由得微微有些激动。

这便是那段霜长老拼死练出来的那颗金丹！

江黎在加入内门之后，也了解过这方面的知识。

更是知道了这种特殊金丹的难能可贵。

雷劫炼金丹，可不是随随便便抢一颗金丹来就能炼的。

这种操作的要求，居然必须得是本人的金丹，才能比较有可能相互炼合。

本人的金丹你敢信？一个修士要怎么练出两颗金丹？特别是这种一生一死的两颗金丹。

除了某些强大到已经洞彻金丹奥秘的功法之外，历史上会这样做，还成功了的人，多半是两种情况。

一，夺舍重生。

二，转世重修。

总的来说都是先切断前身的肉身修为，有的时候还得真的死上一遍，然后再重走一次修行路，最后再找回前身遗产，借天地之力两相融合。

虽然成功了之后据说所得金丹强横异常，但这其中的风险和成本，让这种做法的性价比极低。

一般来说，不会有修士为了这么一颗金丹就主动重生。大部分状况，都是被逼无奈重生后，才会尝试看看能不能炼合金丹。

所以这种成功的例子，在当前修仙界的历史中是极为罕见的。

江黎之前会这么重视这颗金丹，也有这部分的原因。

所幸，九幽木足够给力，在灵根之种受损的情况下，还是把这天雷不尸丹给保了下来。

也就是说，九幽分身现在，也是一位金丹大佬了。

不过由于刚刚弄出金丹没有多久，里面空虚的灵气还没来得及补充就是了。

而这颗金丹，就是江黎的底气所在！

一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！

江黎没有犹豫，张嘴就把这颗金丹给吞进了腹中，然后下一刻他的双眼中金光四射，一种奇妙的感觉在心中不断上涌。


---

**第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【吞服天雷不尸金丹，金丹道心（伪）作用于自身。】

【金丹道心（伪）:精神＋10，悟性＋10，精神类抗性+100，思维反射速度增加50%，持续时间7天】（-+）

【吞服天雷不尸金丹，金丹护持作用于自身。】

【金丹扶持:全属性抗性增加80点，冰火两系伤害抗性额外增加50，灵气反震抗性增强，精气神丹府合一，灵气密度提升，持续时间7天】（-+）

【吞服天雷不尸金丹，天雷不尸作用于自身。】

【天雷不尸:扶持灵肉相合，即死效果抵抗，雷系伤害抗性提升150，持续时间7天】（-+）

吞服金丹之后，三条状态当即跳了出来。

江黎握了握手掌，一时间竟然有一种无所不能的错觉。

金丹不愧是金丹！虽然现在的他还无法动用多少金丹的力量，但仅仅只是吞下金丹，就能让他获得巨大的护持效果。

虽然吞服金丹后没有想象中，那种直接提升修为的效果。但那些抗性，效果也是非常惊人。

就火焰抗性来说，江黎之前就得到过抗性状态，对此他也特地研究过，这抗性数字的意义。

零到五十点，是凡间火焰的威力数值。

五十到一百点，是炼气期灵火的威力数指。

一百点到一百五十点，是筑基期灵火的威力数值。

再往后，江黎就没有测试过了。

现在金丹入腹外法莫侵，江黎又得到了一不少抗性，甚至还有全属性抗性这种东西。

要知道属性攻击的威力，若是没有超过属性抗性，那就能够完全免疫。

而就算属性威力超过了抗性，抗性也能大大降低受到的伤害。是一种放着准没坏处的增益。

那段霜长老原本可就是冰系，这颗金丹能提升冰火两系的抗性，他是可以理解的。

但是它能抵抗雷系伤害，这种八竿子打不着的霸道属性，还一下子就是这么高的数字，着实是让他感到有些惊人。

看来问题还是出在【内藏劫雷之力】这条说明上。

难不成是因为生死之气相合时，还把还把劫雷之力也给一起炼进去了？

看着这条熟悉，江黎突然有一种感觉，对方拼了命的要炼这颗金丹，就是为了这条雷属性抗性。


---

**第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

算了，人都死了，灰都扬了，还想这么多干嘛。对付外面的那个结丹修士，才是正经的。

这三条状态，都能维持七天。

这么看来，金丹期和炼气期的差距确实极为巨大。

在这种无根浮萍得不到补充，内存灵气又不足三成的情况下，这金丹还能支持增幅江黎七天的时间。

果然修行路上，越到后面，那差距就是越大啊。

当然了，持续时间这种东西，对江黎来说没有太多实际意义。

随手点了三次十五秒钟的加号，江黎就又把这颗金丹给吐回了棺材。

这就是江黎不把那颗灵根之种变成地果吃掉的又一个原因。

明明可以白嫖，为什么要浪费一颗金丹？

那这种状态下，江黎挥手打开面前的树墙，不再加以掩饰的走了出去。

江黎的气势，看上去并没有增加太多。但眼神里的感觉，和之前已经截然不同。

随着江黎的灵气波动暴露，飞在不远处焦急搜索江黎的结丹长老，立马冲了过来。

他的手里依然抓着那张散发着金光的法宝算盘，右手臂上通红一片青筋暴起。

看来憋住一个大招不放，时间久了，对结丹期修士来说，也不是个容易承受的事情。

“小子，你终于出来了！区区一个炼气期！乖乖倒下吧！”

那家伙看见江黎，眼睛顿时就红了。他差点都要以为，江黎已经从别的地方跑了。

现在坏事干都干了，藏经谷那边的问责，十有八九是跑不掉了。

大重山分部这边估计不会保他，也保不住他。他只能寄希望于让上使满意。

也只有升仙阁总部，才能压制藏经谷保住他。

但前提是，他必须得完成上使交代的任务，得把江黎抓住，然后拿回上使的东西。

关键时刻，把江黎打死也不是不可以。

现在江黎终于再次出现，憋了许久的算盘砸出，金光爆闪轰然之势似乎无物可挡！

江黎依旧是铁链缠满双手，然后探手朝前迎着飞来的法宝，抓了过去。

锵！

缠绕囚龙锁的双手，死死的抓住了那黄金算盘，任由算盘推着他向后滑行，就是没有松手的意思。

江黎的精气神都是一等一的强大，现在三者于外挂所形成的丹府之中相合统一，从而凝聚之后。让他拥有了可以抵抗结丹的力量。


---

**第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一路滑行出去上百米之后，算盘上的金光才终于暗淡。

江黎锁链缠绕下的双手虎口撕裂微微颤抖。

鼓动灵气和对方野蛮相撞，也让他的鼻子挂上了一道血线。

在获得金丹扶持之前，以练气期灵气和结丹修士全力相撞，不仅会输还会因为灵气反震而让气海受到麻烦的伤势，甚至有可能损伤修为甚至跌落境界。

所以之前和对方碰撞时，江黎用的基本上都是肉身力量。灵气有用这只是辅助，不敢不留余地的全力以赴。

但在有了金丹扶持状态之后，他不仅灵气密度变得更高，还相当于有一颗金丹在体内帮他承受灵气反震，只要对手实力没有超过金丹，他都可以不用再这么束手束脚。

全力以赴之下，他终究是顶住了这口算盘，没有被法宝砸飞。且没有受到什么值得一提的伤势。

嗡～

气喘吁吁好不容易停下来的江黎，突然感觉到手上传来了一股拉扯力。

被他抓在手中的黄金算盘，在它主人的召唤下，正打算飞回去。

“打完就想跑？天真！”

江黎的手上伤势还没复原，使不上力气，但是囚龙锁可也不是吃干饭的法宝。

粗长的漆黑锁链，就好像游蛇一般，从江黎的上手脱离，缠上了黄金算盘。

算盘的品阶确实不低，但遇上囚龙锁那也得抓瞎。

囚龙锁上灵光闪烁，很快就把这件法宝，压制成了一张普通的算盘。江黎提着算盘和锁链，直接把它塞进了葬阴棺。

然后看向了不远处，正目瞪口呆还在试图召回算盘的华服修士。

“小子，你是用了什么秘法吧，没有必要这么损伤潜力，把法宝还给我，我们会马上离开，保证不会再来找你麻烦。”

那修士又从怀里掏出一块元宝型法宝，同样是金光灿灿的，但那威势明显就不如算盘，大概就是个凑数的法宝。

他手托着元宝，虽然心里本能的有些发慌，但依旧不认为身为结丹修为的自己会输给一个练气。

“现在，是我要找你的麻烦了！”

江黎脚下一点，身形如闪电似行风，化作残影极速冲向对方！

金色元宝被抖手砸来，在空中迎风便涨，化作磨盘大小金光闪闪的巨大元宝，要将前方之人砸成肉泥。


---

**第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但思维反射大增的江黎，已经今非昔比，不再被对方的锁定压制，一个闪身便和元宝擦身而过。

只是刚刚绕过了元宝，在它后面的视线盲区，紧随元宝之后，却居然还有三枚呈品字型排列的法宝铜钱。

噗噗噗！

三枚铜钱透体而过，带起三道血花在空中拉成丝线。

江黎见那铜钱威力并没有多强，一咬牙一跺脚，不闪不避的就直接撞了上去。

他现在的防御能力，站着被筑基期修士白打都能坚持好久，但面对结丹期修士时，就没有那么顺利了。

任由铜钱法宝穿透身体后，他整个人已经贴近到了对方的身前。

猿魔捶山拳！

对方果然并不擅长斗法，失了主战法宝之后，就失了方寸，被江黎近身的反应堪称手忙脚乱，只能依靠身上华服法宝的被动防御。

轰！

一拳砸在对方肚子上，但预想中一拳打飞的情况，却并没有出现。

他的拳头被一层金光薄膜挡住，虽然击退了对方，但结丹期的修为也不是吃素的。

高出好几个档次的灵气顶起法宝光膜，让江黎的蛮力都泥牛入海。

“看来抗性提升了，能够承受更强的伤害，但换做他自己反击，却还是打不穿结丹期修士的防御。”

江黎贴身上前不断攻击试探，双眼、后脑、颈部、脊椎、心脏。。。他不断尝试攻击不同的地方。

但这华服法宝，似乎效果相当不错，撑起来的防御屏障异常坚挺。

不过江黎的快攻，倒也能勉强缠住对方，不让他有机会动用法决和法宝。

“金丹的加持有些不够，那也就只能这样了！”

尝试了几次之后，江黎暂时后退旋即了对方一点。

就在这结丹修士开始疑惑准备反击的时候，却见江黎的皮肤开始剧烈的泛红，身上也开始升腾起缕缕白雾，那是被热量蒸发的汗水。

兽血图录！精血燃烧！

在他的身上，似乎是响起了几声凶猛暴虐的兽吼。

魔鬼猿！月吼熊！藤尾豹！龙龟！

江黎好不容易积累出来的精血，直接涌进了四种妖兽血纹，并猛烈沸腾燃烧了起来。

四道血纹好像再次活了过来一样，在江黎精血的供能下，展现出了更加狂暴的力量。


---

**第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【消耗二十滴精血兽血图录秘法成功，精血燃烧作用于自身。】

【精血燃烧:当前兽血纹身状态效果增强，属性增幅效果提升100%，持续时间5分钟。】（-+）

江黎身上的肌肉，好像有了自己的生命一般，在血红色的皮肤下膨胀滚动。

那携带着骇人力量的身躯，精悍的气息犹如浪潮般向周围扩散，只是看一眼就能上让生物本能的转身就跑。

寻常兽血图录修行者，在他这个阶段一次只能负载一个血纹，也只能燃烧一个血纹。

但江黎此时，一下点燃的血纹熔炉，足有四个！

那股突然暴涨肉体力量，让江黎自己都有些呼吸不畅。

他现在只感觉到涌动的破坏欲望，而面前，正好有一个最好的靶子！

看见江黎的异状，那结丹修士已经倍感不妙。

他想暂避锋芒，但下一刻，比之前更加惨烈恐怖不知多少的一击，就已经将他猛的打飞了出去。

飞在空中，这位升仙阁长老的心态是懵的。

这个炼气期好奇怪啊，原本就强的离谱，然后一会不见又强了好大一截，打了一会之后，这会儿还能再次爆发。。。这也太不修仙了吧，不按常理出牌啊。

没等他想出应对之法，他的身上便是一紧被什么东西给捆了起来！

点妖！龙藤缚！

在刚才那一拳击中之时，江黎用了一式穿山拳，以拳头的穿透之力，把一颗藤蔓的种子，给送进了光幕。

下一刻，一条龙形藤蔓快速生长出来，将结丹修士给团团捆缚了起来。

以九幽灵气加强过的灵藤，不是一时半刻就能轻松挣脱的。

江黎随即直接解放了甲马神行，在金丹道心的加持下，那提升了五成的思维反射速度，让他已经勉强可以控制这种恐怖速度的方向。

他的速度再次极限暴涨，后发先至的追上了抛飞的结丹，然后一脚将其踹上了高空。

精血燃烧之下的江黎，一身蛮力已经不再是对方可以匹敌。

浓郁的迷雾被破空的人影搅动，江黎视线受阻，但灵敏的听觉却依然可以锁定目标。

可怜的空气被踩踏的不断发出哀鸣，江黎已经超越自己极限的速度，不断追上对方又不断将其打飞。


---

**第一百六十三章 暴打！ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着他的速度越来越快，那结丹修士甚至连抛飞都来不及。被从四面八方打击在他身上的冲击力，给牢牢的锁在原地，根本动弹不得。

就跟江黎当时在训练场上暴打铁人一般，只是这次他的速度很快！攻势更密！力量更强！

而他的对手也从铁块，变成了结丹期虚丹境的高手。

在大重山修仙界中，炼气期是数量最多的底层根基，炼气期是有一定天赋经过时间磨砺之后的基层精英。

而从结丹期开始，就需要一定的资源和运气了，从这里开始的修士，数量更加稀少实力更加强大，在各大宗门之中已经可以升任管理层，被称之为高手了。

到就这样的一个高手，却被江黎这个炼气期抓住，一顿暴打。

咔！

在江黎雨点般的密集攻势下，一丝清脆的裂响在那薄膜上响起。

江黎眼前一亮，不顾及已经在打击中破裂出血的两双拳，更加疯狂的捶打了起来。

这个修士身上的华服，品阶并不比湖心耳坠更高，甚至还有所不如。

但结丹修士和练气修士使用同一件法宝，那又怎么可能是一个威力。

在江黎的重拳下，那层光膜硬是撑了上百拳才出现裂纹。

不过千里之堤溃于蚁穴，一但出现了突破口，那就好办了！

江黎那只已经可以看的见内里骨骼的拳头，出现在了光膜裂纹处，毫不保留一拳砸了上去！

给我！碎！
