# 第一百二十一章 宗门会武 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎本体在赶路，剑修分身和他的四位师弟师妹一路御剑，却是比他更快的返回了蜀山五行峰。

蜀山五行峰，正如其名，是五座高耸入云的陡峭山峰。

五座山峰钟灵奇秀，如五柄利剑直插云雾之间。

蕴阴缭绕在山峰之间的云雾，那等磅礴大气的山势，无论从哪个角度看去，都是极为震撼人心！

任谁看一眼，都会毫无疑问的认为这就是五座仙山。

以江黎如今的眼光，更是可以看出，这五座山峰各自坐落在五行方位之上，相互依存直接就形成了一座庞大的天然阵法。

难怪说蜀山五行峰是牢不可破的，这等天地阵法以五座灵山为阵基阵眼，又哪里是人力所能企及的。

回到蜀山山门之后，果然就如江黎猜测的那样，蜀山给他进行了一系列的针对道基神魂的检查。

不过观世音心经的强大便在于此，若是那位大能的化身，你就是修成了金仙也绝无可能看出。

江黎对心经的领悟修炼虽然还只是皮毛，但当今修仙界也未曾听说有修士登仙成功，那更是几乎无人有那个本事，可以看破他的并列意识。

就凭那两个结丹期的长老，想要看穿江黎的分身，更是还差的太远。

事实上，在他展示了酒火剑歌修为，和初步觉醒的剑心天赋之后，就已经没有几个人对他还有怀疑了。

他们只认为分身是因祸得福，大难不死之后反而觉醒了剑心。

因此在身份检验过关之后，宗门对他反而是更为重视，由于他的失忆，便直接就开放了筑基期及以下的所有法决，任由他参悟学习两月。

于是乎分身学到了，也就等于江黎学到了。

。。。。

两天后，风尘仆仆的江黎落在了藏经谷谷口的远处。在幻阵的影响下，这条巨大山谷从外头看上去有些荒凉贫瘠。

他没有立即进入藏经谷，而是先找了个隐秘的地方，先将奄奄一息的龙龟给拖了出来。

江黎不想暴露葬阴棺的存在，也就只能这样麻烦一些。

不过这龙龟的生命力倒是真的顽强，两天前就已经被他打的濒死，没想到现在居然还留着一口气。

拖着接近五十米长的龙龟身体，江黎靠近了藏经谷谷口。


---

**第一百二十一章 宗门会武 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在打出内门弟子令牌之后，防御阵法旋即开了一道口子，江黎脚下轻松的踏步而入，眼前的景象就变成了熟悉繁盛的修仙宗门。

“江黎师兄，欢迎回来！”

两个记名弟子在核对江黎身份信息的时候，两双眼睛全盯在龙龟身上，生怕这只大东西醒过来给他们一口。

不过江黎却不甚在意。

本来看守宗门入口这种重要职务，炼气期的外门弟子是没有能力胜任的。

但是这项任务需要经受长时间的日晒风吹，又没有多少油水可捞，金贵的内门弟子并不愿意委屈自己。

于是乎，内门弟子便想了个办法，他们在谷口的不远处，搭建起了一座优雅的小楼。

美其名曰在里面坐镇，然后发布任务，让练气后期的外门弟子，或者内务堂的记名弟子接取，由他们代替在烈日风雨之中执勤。

这种上有政策下有对策的做法，倒也是无伤大雅，只要不影响任务的执行，宗门也不会多说什么。

完成核验后，两人躬身行礼送行，江黎点点头，就向着宗门内部走去。

然而才刚走了几步，他就停了下来，挥挥手把那两个守门弟子又给招了过来。

“那边在干什么呢？”

江黎指向远处，在宗门上空，漂浮着一个长宽都约有百米的巨大平台。

那东西好像是个浮空法斗场，不过这外门大比不是都已经过去了吗？宗门这是要做什么。

“回师兄，那是在筹备宗门会武的擂台。”

一个弟子如此恭敬回答。

“宗门会武，什么时候决定的事情，我怎么不知？”

宗门会武，那自然便是整个宗门各堂之间的会武，属于内门弟子之间的盛会，而不再是外门弟子之间的菜鸡互啄。

不过，江黎有些惊讶，这么大的事情，之前怎么一点都没有听说？

伏魔堂弟子全员热血，这事情应该是最能让他们兴奋的才对，之前在堂中，却是从未有人提过。

“回师兄，会武的事情大约是半月以前定下的。”

“好像说是为了争夺一个秘境的分配权，因而在宗门中举行会武，选拔优秀弟子。”

半个月前吗。

那个时候，江黎早已经离开了伏魔堂据点，在山野之中独自奔波，也没人会特地挂传讯灵石，通知一位练气中期弟子参加这种会武，是以江黎才对此事一无所知。


---

**第一百二十一章 宗门会武 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秘境的分配权？”

不过听到这个原由，江黎却是想起了一些事情。

自己的便宜师尊何长老已经离开宗门数月，后来在和柳木兰师姐的交谈中得知，他外出好像就是为了一个新出世秘境的开发。

宗门里许多大人物，包括大师兄楚云轩，也都是过去了那边帮忙。

除此之外，蜀山五行峰，慈航寺，百炼山的人手也一个都没有落下。他们都对那处秘境，表现出了极大的兴趣。

甚至分身还活着的消息，也是驻扎秘境的长老，从楚云轩口中得知的。

当时就听说，那个秘境似乎利益颇大，且分配方式尚且悬而未决。

据说由于秘境的地理位置尴尬，因而牵动了大重山区域过半的宗门。不晓得多少高级修士在那里疯狂扯皮。

现在看来，分配方法应该是定下来了，是打算由各个宗门门下弟子的比试来最终决定。

江黎谢过那两位守门弟子，留下那两位受宠若惊的记名弟子。

便一路拖着巨大的龙龟，返回了伏魔堂。

一路上那些外门弟子看见这庞然大物，都被吓得腿肚子直哆嗦，一个个躲得远远的不敢靠近。

人群中，陆浅浅，曲千帆，王留良等曾经和江黎熟识的人，看见这一幕，恐惧的同时，心中也是百味杂陈。

曾几何时，他们还同是外门弟子，甚至曲千帆和王留良都是上品灵根资质，在江黎面前他们还一度感到过优越。

然而江黎的修为却是突飞猛进，并在那场变故之中，超过了外门所有人，率先拜入了内门。

后来他们的交际便断了，他们这个小团体鼓足劲，想要拜入内门，重新和江黎平起平坐。

但如今看到这一幕，却是让他们的心神为之颤动。

内门和外门之间的差距。。真的这么大吗？

江黎才加入内门几个月，便能独自猎杀这种恐怖的怪物，他们真的还有希望，可以追赶得上吗？

江黎没有理会外门弟子们的膜拜围观，拖着沉重的巨兽，却是脚步轻松的走进了伏魔堂。

入目的是熟悉的伏魔堂校场，而此时的校场却是一片热火朝天的训练景象。

几乎所有江黎叫的上名字的伏魔堂弟子，都能在这里看见。

平时很多都见不到面的生面孔，此时也都在场上挥洒汗水修炼法决。


---

**第一百二十一章 宗门会武 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伏魔堂的十个法斗场更是被占的满满当当，上头激战的酣畅淋漓，法决法宝你来我往。

虽然，在此时的江黎眼中，那些战斗已经和小孩子打架没有太大区别。

堂内弟子们的修炼兴致，在这段时间是格外的高涨，显然他们对这次门内会武抱有极大的热情。

藏经谷内门十二堂，估计也就是伏魔堂对这件事情最为热衷了吧。

平时没事就喜欢切磋两下的他们，现在有机会在整个宗门，乃至整个大重山修仙界面前展示肌肉，如何能让他们不为之激动。

江黎走进伏魔堂，便瞬间吸引了绝大多数的目光，那条接近五十米长的龙龟，简直不要太过显眼。

不过何长老以前就经常抓捕妖兽回来教导弟子，他们自然不像外门弟子们那么少见多怪，惊讶了一下也并不失态。

不过扛着龙龟的江黎，却也成了焦点。一下就有不少师兄弟认出了他，隔着老远便纷纷挥手招呼。

“江黎师弟，你拖着的这是什么啊，它还活着吗？”

“龙龟！这好像是一条龙龟啊，这是首座长老抓来的吗？”

“听说龙龟有龙族血脉，力大无穷，师弟你可要小心些不要被它伤到啊。”

一群人围观龙龟，却是没有一人认为这东西是江黎亲手捕获的。

江黎强归强，但在他们的心中，到底还是个炼气期。这么大一条龙龟，筑基期修士碰到了都根本讨不到好处，他们自然不会想到江黎能将它活捉。

江黎也没有强行解释，只是和他们顺着话头扯了几句。

围观了半天龙龟，这才终于有人关心是他本人来。

“江黎师弟，听说你之前去参加除魔任务了，怎么样，危险吗？”

“江黎师弟，你也是回宗门来参加会武的吗？”

“要我说以师弟你的实力，一定能在会武上拿个好名次，炼气期第一非你莫属！”

“到时候也让其他人看看，我们伏魔堂的厉害。”

这次的会武，分为二十岁以下练气期，和三十岁以下筑基期，两部分展开。

别的不说，江黎在炼气期里面，那绝对是无解的存在。

这一点伏魔堂的弟子们非常确信，因为江黎的那一双铁拳，就在不久之前，可是让他们吃尽了苦头。


---

**第一百二十一章 宗门会武 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在这双拳头即将对外显威，却是让他们感到兴奋起来。

江黎唯一要担心的，恐怕还是不要用力过猛，免得到时候把人打死。

普通的炼气期，现在接他一拳，估计有十条命都得丢掉九条。

和几位师兄弟闲聊几句，江黎却是在远处瞥见了一道熟悉的身影。

铁塔般的身形，一颗爬满纹身的大光脑袋。

他仔细一看，顿时便是一喜，那不正是堂堂伏魔堂首座，自己的师尊何长老嘛。

江黎脚下生风，扛着龙龟尸体便向着何长老跑去，经历了如此长时间的丛林障碍奔行，他的身法早已今非昔比，对甲马神行的掌控也是更上一层楼。

拖着龙龟的他像是一列火车，很快便到了何长老身前，把龙龟丢到一旁，对着对方拱手行礼。

“师傅！您回来了。”

伏魔堂怎么说也是藏经谷的战力担当。

除了谷主一脉所在，收走了大多数天才弟子的天地堂之外，很少有谁还能压过伏魔堂一头。

如今正值宗门会武选拔人才的关键时刻，伏魔堂是一股非常重要的力量，何长老自然是要回来主持大局。

“嗯，听木兰说，你自己去捕猎妖兽了？”

何长老点点头，然后看向了地上还有着些微气息的龙龟，努力的做出一副波澜不惊的样子。

但江黎分明看见了，对方轻微抽动的嘴角。

这么大一只龙龟该有什么实力？

这才多久？收下江黎这才多久？他居然就能猎杀这种东西了？

何长老的内心戏异常精彩，他到底是收了一个什么弟子？

“弟子学艺不精，身上的兽血纹身消失的太快，只能是暂停除魔任务，外出捕猎妖兽。”

“后来一时忘记了方向越走越远，待到狩猎成功之时，没想到已经里宗门不远，便直接回来了。”

江黎当时和柳木兰师姐说的。可是在据点附近寻找妖兽，现在跨越如此距离直接回了宗门，他认为还是需要解释一下。

何长老对他们的说辞自然是不信的，藏经谷和伏魔堂那处临时据点之间的距离。

普通炼气期就是直线飞行，大概也得花上个把月。江黎不能以普通炼气期来衡量，但他也绝不可能依靠迷路，迷出这么远。

不过何长老倒也没有多问，江黎刚才扛着龙龟奔跑。


---

**第一百二十一章 宗门会武 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎的身法进步何长老看在眼里，他已经“猜到”江黎要独自跑这么远距离的原因了。

在捕猎兽血素材的同时，锻炼弥补自己的身法短板。

“能凭自己一个人从据点返回宗门，那倒也是你的本事。”

“这就是你抓到的妖兽吗，这只龙龟你是在哪里找到的？”

何长老如此问道！

龙龟这种生物在大重山一片是相当稀有，又因为它的龙族血脉，可以说一身是宝。

这只龙龟明显未成年，那必然还会有一雄一雌两只龙龟生活在附近。

这抓回来熬汤，也是个不错的选择嘛。
