# 第五十九章 漫长的传经 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【嗅闻凝神香，凝神作用于自身。】

【凝神:心神宁静，练神类功法修行速度增加50%，悟性增加2点，持续时间60分钟】（-+）

【问道残破传经殿，慢速传经《大自在覌世音心经》作用于自身。】

【慢速传经《大自在覌世音心经》:《大自在覌世音心经》完整度（0/3000），每天提升完整度，持续时间2小时】（-+）

由面板突然弹出的几条提示，让江黎暂时从听经的幻像中挣脱了出来。

恍惚了片刻，他才赶紧打开面板查看了起来。

原来面前的这东西就是凝神香啊，这放在外面可都是有价无市，想买都买不着的东西呢。

又能辅助练神功法修炼，还能提升悟性，实在是好东西啊。

再看下面，江黎一愣。

我看到了什么？

《大自在覌世音心经》？

这莫不是就是我知道那个。。观世音吧？

这。。这个世界的上古时期，到底是个什么情况，怎么连这种能级的佛家大佬都有？

不会是巧合吧？

可能只是名字正巧一样呢？

不排除这个可能。

不过妈呀，就冲这名字，这次就算是捡到宝了。

要是能得到那位的功法传承，那他可就牛逼大发了。

就算有强敌环伺，但我有马甲三千，看你能杀几个！

江黎不由地嘿嘿嘿了起来，然后眼睛一瞟再看向了下面。

《大自在覌世音心经》完整度（0/3000），每天提升完整度。

额。。每天？

说是慢速，这速度也太慢了吧！

这。。。大概得计算一下，如果要完整的传承这篇心经，就算不眠不休一直领悟，起码也得需要三万个日夜的时间！

这是断网用迅雷吗？还有没有点盼头了？

江黎掐着指头一算，我去！

八十二年零七十天。。

这玩意，有点艰难啊。

再看持续时间，只有两个小时。

也就是说，如果想要不开挂的把这篇心经给传承出来，以他的悟性不仅需要花费八十二年零七十天的时间。

还需要起码七十二万颗的中品灵石，也就是七千两百万颗下品灵石。。。这还得是在这破传经殿不会宕机的情况下。


---

**第五十九章 漫长的传经 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎不由倒吸一口凉气。

然后果断把两条状态都给点到了无限时间。

八十二年就八十二年吧，对于修仙世界，大能讲经动辄几百上千年，自己这一点也算不了什么嘛。

这种子后面能下载的内容太过诱人，江黎实在是舍不得删除任务啊。

虽然传经状态已经被恒定，但江黎还是再次宁定心神，投入进了感悟聆听之中。

只是却也还留了一分心情于外界，计算着时间。

两个小时后，两颗中品灵石消耗干净，大殿之中的微弱光芒也逐渐消失，面前的凝神香也当即熄灭。

察觉到外界变化的江黎，为防止引起李长老怀疑，果断停止了对传经的聆听，做出一副迷迷糊糊极为不愿意醒来的样子，慢慢睁开了眼睛。

他走出门外，李长老依旧在那里等着。

“怎么样，得到的传承叫什么名字？把所有记下的东西，都录进这只玉简里。”

江黎把玉简接到手里，点了点头，心知这是传经殿的规矩，一代代人不断接力，有朝一日才能有可能把这传经殿给彻底撸干净。

他也没有打算作假，这两个小时时间，以他的悟性，就算得到凝神香的帮助，记下的东西也没有多少。

不过有一说一，这心经的级别属实是高，江黎可以感觉到，光只是念诵那些只言片语，就已经可以对他起到不小的帮助，甚至可能提升些许精神力和悟性也说不定。

将玉简贴在额头，把记下的字节全部给传了进去。

“照见五蕴皆空一切苦厄。”

“是诸法空相，不生不灭不增不减无苦集灭道，无智亦无得”

片刻后，李长老接回玉简查看了一下，没有欣喜也没有失望。

“是这篇心经啊，不错的东西，宗门已经有过记录，你这些内容上交之后应该无法获得贡献。”

“不过，等你加入内门之后，可以申请阅读宗门记录下来的全部经文。那经文残缺的厉害，无法修炼，不过与你契合还是会有很大帮助的”

李长老如此说到，江黎听到此，也是微微一惊。

原来已经有人传承过这篇经文了啊，看来是自己除了外挂之外，也没有想象中的特殊嘛。

江黎在离开传经殿后依然可以继续聆听感悟经文，他对李长老所说阅读前人所抄经文的事情，虽然没什么兴趣，不过依然还是适时的表现出了自己的惊喜。


---

**第五十九章 漫长的传经 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

跟着李长老缓步离开传经殿，江黎顺便又从藏金阁兑换走了两本法决，这才心满意足的回到了自己的外门小屋。

。。。。

在修炼，传经，修炼，传经，修炼之中，又是度过了几天之后。

江黎盘腿坐在房间里的蒲团上，面前的小桌上，摆放着的是十几瓶各不相同的丹药瓷瓶。

这些丹药有的是从宗门炼丹堂里购买所得。

有的是托言宏从升仙堂处购买所得。

有的则是上次出任务时的额外收获。

其中有一些，诸如，回春丹，解毒丹，辟谷丹，体力丹，精力丹，大力丹，金枪丹，美容丹，之类的基础丹药，早在之前，江黎就已经陆陆续续的吃了不少。

（饱食可以恢复体力，辟谷当然效果更好。）

这也让他，得到了不少诸如【伤愈回春】，【辟谷】，【解毒】，【强化体能】【爆肝精力】，【强壮大力】【金枪不倒】【美白补水】。。。之类的增益状态。

让他的体力恢复更快，生命值恢复更快，睡眠需求更少，四维属性更强，可以让他更好的爆肝修仙。。。顺便还帮以后的修仙界广大女修，提前准备了福利。

其中效果最好的，还要属当时慈航寺弟子正远，给予的秘制疗伤丹药“玉骨生肌丹”。

这丹药所带来的状态【玉骨生肌】，和回春丹带来的【伤愈回春】相结合。

不仅让江黎的生命值恢复速度终于提升到了秒级。

还让他在每次受伤重新愈合之后，身体的骨骼都会变得更加坚硬。

但其中，还有一些丹药，是江黎暂时还没有把它们固化为永久状态的。

强筋丹，淬体丹，炼脏丹以及锻骨丹。

这四者，两种黄阶中品，两种黄阶上品，均是用来增加身体素质，加速体修修行的黄阶丹药。

可以说光是吃下它们，就算江黎一直不去修炼撞山经，他的身体都会慢慢变强。

但是它们又都统一有个缺点，那就是服用之后，全身的都会感觉到无处不在酸胀痛。

最关键的是，这种酸胀痛他又没有特别特别的强烈，属于身体能量太过充盈的涨，和身体被强化时的正常反应。

就和【阳刚】效果中，会让江黎时不时地充血，欲望丰富一样。这又不能算是副作用，无法被直接消除。


---

**第五十九章 漫长的传经 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一天两天的倒也还好，江黎多去练练撞山经什么的排解一下也就算了。

但是时间久了，永不停歇的酸胀痛着实是要人亲命。特别江黎如果要是过量服用的话，真的会让他三分钟不撞墙就受不了。

所以无奈也就一直拖着，直到言宏派出去的人，终于带回了江黎想要的东西。

江黎才又把这几瓶丹药摆在了桌面上。

【服用舒神止痛丹，舒神止痛作用于自身。】

【舒神止痛:舒弛神经，缓解疼痛，消除焦虑，改善睡眠，持续时间6小时】（-+）

【服用过量活络丹，舒经活络作用于自身。】

【舒经活络:舒展筋骨，活化血脉，经络畅通，持续时间6小时】（-+）

这是常驻升仙阁的一位陆家医修，为他开出的两种丹药。

止痛药不能多吃，那会导致其他感官变得不灵敏。

但是活络丹就没有这方面的问题了。

那位陆家医修表示，他这是典型的好东西吃太多了，导致的精血过旺虚不受补。

这种毛病常见于懒得修炼的宗门二世祖，他也不是第一次见了。

如果不想吃药，割开血管放点血，也可以起到立竿见影的效果。

江黎之所以酸胀痛，那便是因为修为不够，增益又太多太强，过多的精血不流通导致了淤堵。

这丹药吃下之后，可以帮助精血流通，加速身体吸收强化，自然是完全的对症下药。

不过他也说了，这丹药吃个一次两次，这只是治标不治本，多多锻炼身体，修炼法决，才是王道。

江黎对此也只能无语，他又不是没有修炼，实在是修炼不过来啊。

就算是宗门二世祖，吃丹药也绝吃不出他的这种效果，二十四小时不间断，他能有什么办法。

好在陆家医修果然名不虚传，给出的丹药非常有效。

江黎再次吃下过量的四种丹药后，身体只感觉温温热热的，好像全身都有人在按摩一样，气血流转非常舒服。再也没有了半点疼痛淤涨的感觉。

【强韧筋膜】，【强力淬体】，【五行炼脏】，【百锻壮骨】。

这四个初期体修的加速增益，总算是安稳的出现了。

“终于是把这几瓶丹药都给吃下去了，否则放着这么好的几个增益没有挂在身上，寡人寝食难安啊。”


---

**第五十九章 漫长的传经 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“听说陆家的灵灸术也是一绝，改天得让浅浅给我也来个一整套，到时候再保留下状态，岂不又是赚了。”

江黎收起一堆瓷瓶非常满意，正懒洋洋的坐在房间里打算着，该怎么让于半夏同意，把他的小女友借给自己半天。

叩叩叩～

在这时，他小屋的房门却是被人从外面敲响。
