# 第四十三章 漂流 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为首的一个散修很是不满江黎的逃跑，抓起一块篮球大小的石块砸入河中。

但那点水花波纹，在激流汹涌的妈祖河中，只是片刻就被完全抹平，再看不出来一点痕迹。

“老大，我也不知道啊，我们都试过了，那八个家伙里最多只有两个是练气中期，其他的全是练气初期的雏。”

“而且完全没什么历练的经验，我们今天就站在人群里，他们都没发现。”

“老大，要不然今晚咱们就直接冲进王宫，老规矩女的留下，男的杀了？”

旁边一个贼眉鼠眼的修士提议。

砰！

但是没等他猥琐的笑容绽放，就被他的老大一脚踹翻到了地上。

“你是傻子吗？他们都是宗门弟子，如果能做的干净杀人灭口也就算了，现在跑了一个还动手，你是不想活了吗！”

为首散修表情狰狞，他对小弟的愚蠢感到无奈，同时也有对宗门势力平时压迫零散修士的愤怒。

“那我们。。怎么办？”

那个小弟弱弱开口。

“怎么办？当然是给我找！沿着河岸给我找！我就不信他不出来喘气！”

在这几个散修沿着河岸一路追寻的时候，江黎和黑僵，已经被湍急的水流裹携，向着下流的方向而去。

江黎选择独自出发，自然不是因为责任心爆发，也没有多少逞英雄的想法，他和于半夏等人的交情还没到那个地步。

他选择如此，一方面是因为穿越者的自信作祟，认为天命在我，有这种重宝出世的机会，他很难忍住能不去掺上一脚。

另一方面也是源于自信→_→，他虽然只是练气中期，但经过荆河双煞那两个倒霉鬼的测试。

他在增益状态的加持下，几乎可以吊打绝大多数的练气修士。

而更强的筑基修士，还忙着找寻尸妖，根本不可能出现在流域外围。再加上江黎是准备顺江而行，可以直接避开大部分的修士，安全方面其实很有保障。甚至可能比留在城中还要安全。

如此，江黎才自告奋勇的接下了这个任务。

只是。。计划赶不上变化。

砰！

沉闷的撞击声从水下穿出，全身皮肤都染成了漆黑的江黎，狠狠的撞在了水下的一块礁石上。

淡淡的腥甜味道在喉间涌起，天天修炼撞山经的江黎，却是在刚才那一下之中，收了点伤。


---

**第四十三章 漂流 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

碰撞之后，江黎大头朝下，被水流裹携着像个陀螺一样，疯狂旋转着向下流冲去。

这种感觉，真不是人受的啊！

【高速旋转，眩晕作用于自身。】

【眩晕:方向感偏转60度，思维速度下降40%，精神临时降低，持续时间二十分钟】（-+）

江黎虽然会游泳，但也只限于不会被淹死的程度，和游鱼相比根本就没有可比性。

水下的暗流之汹涌，让他根本无法维持平衡。

别说游泳了，整个人被河水带着，那是左三圈右三圈，上三圈下三圈，翻翻滚滚是根本停不下来。

只需要几分钟时间，江黎就被因为转的太快太多而陷入【眩晕】状态。要不是他眼疾手快，每次都能及时消除，如果让眩晕效果一直叠加，指不定他就得彻底失去意识。

这也难怪那三个散修不敢下岸来追了，练气期修士也是会溺水的。

这个世界和自然力量之宏达远胜前世，江河波涛的力量也足以撕碎人体，这没点过人的水性本事，被这河水一卷，淹死完全不是没可能啊。

好在是江黎含了那一口鱼鳃草，效果确实可以。

虽然呼吸不像在地面上时的那么畅快，但水流被吸进口鼻之后，就会产生大量的气泡。

溶解于水中的氧气被提取出来，让他不用担心就这么被淹死在水下。

但，也就仅限于此了。

砰！

又是一块礁石和江黎发生了亲密接触，一团血色在河水中浮现，又很快被激流冲散。

【水下呼吸】的状态，并不能对他的游泳技术，起到任何的帮助。

江黎也尝试过，抵抗水流的力量，或者顺从水流的力量，以此来重新夺回身体的控制权，减少和暗礁的碰撞。

但是那种高深的技巧，哪里是一时半会就能掌握的。

该打滚还是打滚，该触礁还得触礁。

不过在这一下一下毫不留情的碰撞中，江黎却是察觉到，自己的《撞山经》正在突飞猛进，对身体锤炼的效果，远远胜过自己撞击山壁的效果。

看来这《撞山经》，还真是个自虐功法啊，对自己越狠，修炼效果才会越好。

“不行，再这么下去我就要被撞死了！”

在水下被冲击了一个多小时后，江黎看自己的面板上的血量，已经滑落了四分之一的数值。


---

**第四十三章 漂流 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这生命和体力和数值，当然不能完全表现出江黎的身体状态，但也有着相当的参考价值。

“不行，得先上去缓两口气。”

木甲术！

木属性灵气调动，法决顺利发动。

在充满生命气息的光芒中，一层木质甲胄飞快的生长出来，很快就完全覆盖了江黎全身。

覆盖全身的木甲，带来了充足的上浮力量。

江黎几乎沉底的身体，被木甲托举着不断向水面浮起。

时不时，有几道暗流形成漩涡将他拉扯回深水，但是这种涡流总是不可能持久，很快就会散去。

而由木甲带来浮力，却永远不会消失，一番上上下下之后，江黎终于是浮出了水面。

江黎有些无语，没想到第一次施展这木甲术，居然是拿来当救生衣。

这水底下，也太危险了吧，水属性灵根的修士可能还会好上一些，自己这种，和旱鸭子又能有多少区别。

江黎仰躺在水面上，跟着浪花浮浮沉沉，正在思考接下去怎么办。

浮在水面上目标太明显，而且速度也比水下慢上好几倍，明显不可取，再过一会恐怕黑僵都要被冲跑找不回来了。

但是如果下水的话，自己这小身板也不经撞啊。

等等。。。黑僵？

江黎赶忙通过寄种沟通上了黑僵，僵尸虽然结实但不懂防御，恐怕还不如自己经撞，这会儿不会已经被撞散架了吧。

感受了一下黑僵的状态，江黎的脸色却是古怪了起来。

黑僵倒不是说没有损伤，但损伤也远比江黎自身要轻的多的多。

它就一动不动，像一具不会动的尸体一样顺流而行，但每次要撞上礁石的时候，反而都会随着水流的转向而刚好规避，真正受到的损伤根本没有多少。。。

难道说。。自己刚才做了这么多，不仅是无用功，还是反效果？
