# 第八十七章 耳光 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔鬼猿蜷缩在地面上，哀嚎的捂着自己的左腿，摆出了一副可怜弱小又无助的样子。

如果不是它那趴着都比江黎还高出不少的夸张块头，和鉴定术习性一栏中分明写着的【狡诈嗜血】，江黎可能还真的要上了它的恶当。

囚龙锁和地面摩擦，发出了一连串金属碰撞的声音。

在那张丑恶如魔鬼的毛脸上，浮现出了一种叫做奸计得逞的表情。

魔鬼猿虽然一直蜷缩着身体，将脸埋在身下，但它的耳朵却还一直还在关注着外界。

它分明能听到，那铁链碰撞的声音和自己越来越近了，只要那人类接近它十米以内，它就有把握瞬间扑上去，将猎物彻底撕成碎片。

啪！

就在这时，一块人头大小的石头飞旋着砸来，在魔鬼猿身上撞碎成无数碎块，向着四处飞溅开来。

吼！

魔鬼猿发出了一声低沉的咆哮，但却依然不肯起身，静待时机来临。

这种石块打到身上虽然痛，但只要不打到要害，并不能对它起到什么实质意义上的伤害。这样继续示弱，才会让愚蠢的的人类放松警惕。

狡诈的猿猴正在为自己的智慧而感到自豪。

然而江黎在丢出那块石头后，却是丝毫非但没有罢休，反而一颗一颗的石块从四面八方砸来，痛的这巨猿是嗷嗷直叫。

刚才江黎和巨猿的厮杀，时间虽然不长，但局势却也足够激烈。特别是江黎被砸在地上的那一下，撞出了不少石块，这是便都成为了他趁手的“弹药”。

要不是这猿猴聪明，把自己的左腿护的严实，江黎这每一下砸的指定都是那里。

许久之后，魔鬼猿只觉得身上有些发紧，好像自己都快被石块给埋起来了的的感觉。

那该死的的人类，他就不知道什么叫做同情心吗？魔鬼猿再疼痛的刺激下，胸中的怒火愈发高蹿。

吼！

忍无可忍，无需再忍了！

四米多高的狡诈巨猿，猛的一下就要起身，冲向岩石飞来的方向把江黎撕成碎片。

然而，“锵”的一声，那是身上铁链被瞬间绷紧的声音。

这魔鬼猿竟然不知从什么时候开始，已经被江黎五花大绑！

原来刚才，江黎一直在围着魔鬼猿绕圈，依靠砸来的石块吸引注意力，将那囚龙锁一圈一圈的缠到了巨猿身上。


---

**第八十七章 耳光 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎本来就玩了挺长一段时间的锁链，对捆绑的技术掌握的还算不错。

原本松松垮垮的铁链在猿猴的挣扎下瞬间勒紧，这下就是想要解开都不容易了。

被锁链捆缚，又断了一条左腿，别说是把江黎撕成碎片了，魔鬼猿此时就是想站起来，都没有能力做到。

魔鬼猿发现自己被困，玩命的扯着身上的囚龙锁，试图直接通过暴力的手段，将锁链统统扯断。

但这锁链和之前被它挣断的那条铁链可截然不同，

它的名字，好歹也叫做囚龙锁，那可是连龙族都无法挣脱的锁链。

虽然其中可能有吹牛逼的成分存在，但也绝不会是小小一只未成年猿妖就能撼动的。

趁着魔鬼猿被铁链缠身无法动弹，江黎欺身上前，对着魔鬼猿的脑袋就是一个耳光扇了过去。

刚才江黎就发现了这魔鬼猿的脑袋极其僵硬，拿来打铁都是绰绰有余。

所以这时候想要对它造成有效杀伤，就必须以“柔”克刚。

舍弃拳头，以看似杀伤力好像不大的巴掌来攻击。

啪！

江黎的掌心正对猿猴的右侧耳洞狠狠拍了上去，一股裹携着灵气的的气流猛的灌进了猿猴的耳朵，那厚实的耳膜瞬间破碎。凶猛的灵气流长驱直入直冲颅脑深处。

一条血线从魔鬼猿的耳洞里流出，这巨大的猿猴直接就被拍懵逼了数秒，等它反应过来的时候，江黎抡圆了一边的耳光就又已经到了。

啪的一声脆响，江黎的木阴双属性灵气从另一侧耳道猛的灌入，两股灵气在猿猴的颅脑内部相互碰撞。差一点就险些掀了魔鬼猿的天灵盖。

巨大的身躯终于轰然倒地，两边耳朵处，如涓涓细流般的鲜血流淌出来。

其中还夹杂着些许淡黄色的脑脊液。看来这两巴掌吃的是却是有够狠的。

“师傅，我赢了。”

江黎喘了两口气，对着还站在铁笼上面风轻云淡的何长老拱手行礼。

“做的不错，如你所愿，这囚龙锁以后就是你得了。”

何长老的前半句话，还是从远处的铁笼上传来，说后半句话时，却就已经出现在了江黎的身侧。

他挥手解开了魔鬼猿和江黎身上的囚龙锁，原本两百米长的粗大锁链飞速缩短变细，最终变成大概只有二十米的样子，落在了江黎的手中。


---

**第八十七章 耳光 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大丈夫能伸能缩能粗能细，好东西！

“谢师傅！”

江黎接过已经变得平平无奇的囚龙锁，连忙朝着何长老行礼道谢。

这铁链的强度非常惊人，恐怕品阶也是不低，以后总算是不用担心自己的法宝会轻易被人打断了。

“嗯。回去好生祭炼，以后的修行里用的上它的地方还多着呢。”

言下之意，就是以后江黎还得经常性的进行这种厮杀训练。而且还打算是让他自己把自己锁住。

江黎不由得暗自叫苦，光看他师傅脸上那种意犹未尽的表情，就知道自己以后的对手，恐怕只会越来越难恢复。

“你的实力不错，我很满意。今天的测试算你通过。”

”现在，去把那魔鬼猿的心脏挖出来，然后在那边的地上给它挖出一个墓越来埋掉。”

“这猿猴毕竟是为了陪你练功才丢的性命，也该有你来亲手埋葬。

何长老又提出了这么一个要求，他指向的方向，却是一片光滑坚硬的岩石地面。

这是要自己在岩石上挖墓穴啊。

江黎的嘴脸抽搐，然后左看看右看看，那是的一脸无辜！

”师傅，工具呢？”

何长老又瞥了他一眼，面带笑意的说到。

“身为体修，我们的双手和身体就是最好的工具。”

“如果没有完成的话，你今天就不用回去了。”

说完，他留下一个冰匣子之后扭头就走，几步踏出整个人就已经消失在了江黎的视野范围。
