# 第一百三十九章 你输了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来是这样吗。”

沈若诗也确实没有用凡人试过地尘经的效果。

以往对战的对象不是妖兽就是修士，哪个身上会不带灵气，也根本没有想到，会有人利用这项特性来规避影响。

不过她听完之后，也渐渐的冷静了下来。

她刚才，也只是被地尘经的失利给吓到了，有些紧张罢了。

因为地尘经在她的心里，简直就是被无上圣典，是以当她发现圣典没有那么绝对之时，才会如此失态。

但其实，到现在为止，她虽然没能拿下江黎，但这位师弟对她也是一点办法都没有。

在她的灵气耗尽之前，可还没到认输的时候。

“江黎师弟，谢谢你能为我解惑，不过接下去，我还是会全力以赴的。”

沈若诗调整心态，脸上表情变得郑重起来，若是熟悉的人看见她现在的样子，一定会大为震惊。

平时一直都是巧笑嫣然的沈若诗，居然还会有这种表情。

她手上掐动法决，将江黎都能明显察觉到的灵气波动在她身上传出。显然她在准备一个威力巨大的法决。

江黎立马冲到近前，一拳打去。

没有意外发生，依然是一捧尘土。

但让江黎有些惊讶的是，居然这样都无法打断对方施法。这地尘经的遁术到底是怎么回事，真就是无敌的吗？

如果不是江黎没有土属性灵根，无法修炼地尘经，他现在都想要转头拜入天地堂了。

如果有这等诡异遁术傍身，在加上他的永动机特性，起码在大重山区域，他都可以浪迹地图了。

只可惜时也命也。。。

身怀兽血图录的江黎，依然在看着别人的功法秘术眼红。

又是接连打碎了几次对方的身体，依旧没有起到任何效果。

那悬浮在空中的尘土流，也慢慢喝发生了变化。

一颗颗粉尘相互聚拢凝结，一小块一小块的尘土收缩结合。

很快一颗土丸在尘土中凝聚出来，随即在不断的聚拢中，土丸越来越大，最终那五团尘土流，竟然在空中形成了五根好像岩石质感的土黄色长锥。

江黎看这架势，也是大致明白了对方的想法。

既然精神力不够，无法掌控大范围的操控尘土，那就把它们集中到一起。统一运动方向，像法宝一样进行操控。


---

**第一百三十九章 你输了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从无数个自由的颗粒，变成五根完整的土锥，那控制难度不就不然而然的降低下来了吗。

“师姐不用客气，那么我也会用上全力的。”

看着那五根漂浮在空中的土锥，江黎的神情也显得非常凝重。

从那上面散发出来的厚重灵气，实在是让人头皮发麻。

由那地尘经所炼的浊空重土，可绝非是什么普通货色。

虽然单独一颗的纤小尘埃飘弱无力，连伤及凡人甚至破开一张宣纸都无法做到。

但聚沙成塔集腋成裘，无数颗尘埃聚集起来，无数股微小的力量，向着同一个方向推进，那所能产生的威力也必然是让人无抵御的恐怖。

一颗弹珠大小的土丸，就能轻易的击穿十件凡间重甲，而这五根土锥个个都有着手腕粗细，三十公分长短。

这可是天地堂修士沈若诗，修炼地尘经十几年来攒下浊空重土。一朝爆发之下，那威力绝对非同小可。

嗖！轰！

江黎的身形瞬间出现在了几十米开外。

而在他的脸上，则出现了一条鲜血淋漓的擦伤。一条手指宽度的皮肤，和皮肤下方半厘米厚的血肉，被什么东西擦过，给一下带走了。

江黎坚韧的皮肤，竟然是对这种攻击毫无抵抗能力，这让一向用防御来欺负人的江黎倍感不适。

再看向他原来所站的地方，烟尘散去之后，一个手腕粗细的孔洞出现在了那里，以江黎的耳力，甚至可以听见，从那孔洞里面传出来的呼呼风声。

他心头狂跳几下，刚才那一下土锥的威力，竟然是直接击穿了擂台！

这该是何等夸张的攻击手段！

江黎暗道好险，还好自己没有大意及时的躲了开来。否则被刚才那一下击中，他直接就可以倒地输掉了。

但是现在，显然还没有到能松口气的程度。那剩下的四根长锥，正在调转锥头指向他。

飒飒飒！

江黎脚点地面，身形瞬间消失在原地，以达到他目前所能控制的极限速度，在擂台上进行着毫无规律的高速移动。

再强的供给，只要打不中人也是没用。

砰！

他又是一拳击碎了对方的身体。

但江黎注意到，这次从对方身体里爆散出来的土壤，远没有之前的细腻，里面蕴含的土属性灵气波动，也远没有之前的强。


---

**第一百三十九章 你输了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

显然根据祭炼和温养的程度，那浊空重土也是分有级别的。

而最核心最强大的一部分，都已经被抽调出来，组成了那五根土锥。

嗖！轰！

就是江黎这挥出一拳的功夫，又是一道土锥骤然射下。

火星飞溅，随后被特别加固过的筑基期擂台，再次被土锥射出了一个孔洞，

那根土锥将将擦过了江黎的腰侧，和缠在腰上的囚龙锁发生了一次擦碰。

就这一下擦碰，江黎的腰部如遭重击，猛的一痛便横飞出去上百米远，差点没一下掉出擂台！

一个翻身站起，江黎不敢走丝毫停留迅速离开原地，继续高速奔跑。饶是以江黎的恐怖速度，只要稍一停顿，也会被抓住破绽攻击。

这下他那里还敢托大，身形如电蛇般流窜，根本看不见实体。

不远处的沈若诗也再次显出身形，只是看上去，她也是一副疲惫不堪的模样，那两下锥刺对她来说也绝对是消耗巨大的招式。

并且已经射出的那两道土锥，并没有重新聚合。

看来那应该是瞬间爆发土壤内积累的灵气，发出最强攻击的一次性招式。虽然威力巨大，但却会损失掉大量的浊空重土，就算最后赢了，她也会是损失惨重，战力大打折扣。

而且就看她现在的状态，就算当场给她更多的浊空重土，沈若诗也没有足够的灵气，再次凝聚土锥了。

哗啦啦！

奔跑中，江黎腰间的囚龙锁飞出，卷向空中的三根土锥，试图将那危险的土锥给直接摧毁。

轰！

在囚龙锁触及之前，一道土锥被迫转换目标，轰击在了囚龙锁上。粗长的漆黑铁链被巨大力量打击的，一下就重重坠落地面。

以囚龙锁的坚硬程度，它自然是没有受到损伤，但它身上本来就沾有还没清理干净的尘土，这下砸落地面，周围的劣质尘土蜂拥而至，将囚龙锁重重包裹。

囚龙锁一时之间竟然也挣脱不开，在短时间内算是无法使用了。

江黎有些无奈，自己的囚龙锁居然只换掉了对方一根土锥，这表现属实有些拉垮。

不过现在还剩下两根土锥，只要解决掉它们，就这一局斗法江黎就赢定了！

奔跑中的江黎如此想着，又看向了还依然站在擂台中央的沈若诗。


---

**第一百三十九章 你输了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方脸上早已经失去了从容，一张脸上苍白如纸汗如雨下，看那样子必然也是到了强弩之末。

她不像江黎，时时刻刻都有着大量灵气从体内涌出，能让他的状态一直保持在满值左右。

沈若诗大范围使用地尘经已然是连战两场，又被江黎想方设法的折腾拖延，消耗了大量的灵气。

就算是筑基期修士，也经不起这么折腾。

这五根土锥，便已经是她最后的倔强。如果不能击中江黎，那她剩下的灵气，就连地尘遁术都会无法维持。

所以她所有的胜利希望，就全都在这最后的两根土锥上了。

而江黎却还有手段。

他一边跑，一边口中喃喃念咒，手上也是掐起几个简单的木属性印诀。

在藏经谷那并非是什么高深的术法，但在结合蜀山五行峰的的一项木系秘术之后，便能做到绝大的增强，化腐朽为神奇。

他围着沈若诗高速绕圈奔跑，在对方无法掌握自己行动轨迹的情况下，向着外界释放出了大量的木属性灵气。

而在整个擂台之上，有些什么东西，正在蠢蠢欲动。

“小若诗要输了。”

在长清殿上，无舍真人笑着摇了摇头。就连他一开始也没有想到，最后会是这么个结局。

周围的大部分长老都还不知道谷主何出此言，明明还有两道土锥未出，胜负还不好说，怎么就得出了这样的结论？

只有站在谷主身边的几位各堂首座点了点头，显然他们，也看出了某些细微的东西。

就在这时，在沈若诗的脚下突然一阵充满生机的青光爆闪，有什么东西正在她脚底下蠕动，将她的脚底慢慢抬高。

沈若诗心中一惊，以为是中了什么陷阱，当即便要土遁离开此地。

但更让她惊讶的事情发生了，无往而不利的地尘土遁，居然在此刻失效了！

这怎么可能！

不对！是脚下的这层青光，阻挡了隔绝了土壤阻止了土遁！

她先是慌乱，然后很快反应过来。

沈若诗连忙就想往一旁跑去，想要脱离这块被木属性灵气所覆盖的区域。

说起来，这还是她参加宗门会武以来，第一次用双脚移动。

但是当她跑了几步之后却发现，不知何时，整个擂台都已经被一层青光覆盖。


---

**第一百三十九章 你输了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她居然根本没有立足之地！

待到青光散去，沈若诗才终于看清，踩在脚下铺满整个擂台软绵绵的东西，到底是什么。

这是。。苔藓？

这突然生长出来，布满了整片擂台的东西，就是苔藓。

是江黎用木属性法决，加速催生出来的苔藓。

之前斗法刚开始，浊空重土尚且都还是尘埃状态，飘满整个擂台的时候。

江黎在尘土里面横冲直撞，除了消耗对方的灵气之外，他可也不是什么事情都没有做。

他悄悄地，在尘土中地面上，撒出了大量的植物孢子以及种子，而其中最多的便是这种“覆荒苔藓”。

这是号称连荒漠和戈壁，都能轻松覆盖顽强植物。在江黎的法决作用下灵气滋养下，高速增殖，这才铺满了整片擂台。

江黎不知道对方的遁术玄机，但金木水火土五行相生相克。

江黎也知道一点常识，施展五行遁术，必须要借助五行之力。通常来说，土遁必须接触土，水遁必须接触水。

而木系法决，则正好是克制土系道法的东西。

普通的一层苔藓，自然是无法隔绝遁术。

但当这遍地的苔藓上，都充满了江黎的木属性灵气，那就算是筑基期修士想要土遁，也会遭遇到相当的阻碍。

或许只要几秒钟，对方就可以用灵气撕开苔藓层再次遁走，但以江黎的速度，一秒钟就足以做到很多事情了。

他的身形跨越几十米距离，瞬间出现在了沈若诗面前，手持一张法决便要将对方制住。

啪！

符纸贴在了沈若诗的肩膀上，大量的墨迹从符纸中攀爬出来向着周身蔓延，就要将她完全束缚。

这是江黎花了不少灵石，才购买得来的锁灵符，一道被它贴上，就算是筑基期修士也没法轻易挣脱。

江黎虽然有更加好用的囚龙锁在身，但囚龙锁是他的主战法宝，时刻都要用到，自然不能长时间都用来捆人或者捆妖兽。

于是他这才购买了这种符纸，用于代替囚龙锁来束缚俘虏。

而在宗门会武中，毕竟不是生死相斗。

面对宗门师姐要是一拳下去，打脸上打胸口显然都不合适。

这还是谷主的弟子，他怕自己做的太过火，会被要求一辈子对师姐负责，那他自由的灵魂可要怎么办？


---

**第一百三十九章 你输了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以江黎，索性就使用着符纸来结束这场战斗。

然而就这时，有一道土黄色的流光却是瞬息而至。

那流光，只是在眼前一闪，便从沈若诗的身后穿入，贯穿肩膀后，击碎了那张灵符。

随后余势丝毫不止，江黎只觉左边大腿一凉，便已经被那土锥给直接而过。

紧接着又将他身后的擂台洞穿，那土锥这才耗尽了所有力量，在下落的过程中，飘散成满天尘土。

沈若诗肩膀遭受重创，猛的向前扑倒，砸到江黎身上，两个人一起向后滑行出去老远，在地上拖擦出了一条长长的血线。

江黎的大腿上先是麻木，麻木的感觉缓缓消散后，就变成了刻骨剜肉的可怕剧痛。

他咬牙切齿的忍住，这才没有一句“卧槽”喷出来。

压在江黎身上的沈若诗，同样也因为剧痛而全身不停颤抖，温润的血液从她肩膀上的伤口处流出，打湿了江黎大片的衣裳。

江黎心里，一阵苦笑。

大意了，没想到这位师姐居然这么狠。

江黎最后突袭的方向可不是随便挑的，当时他和沈若诗以及那两根土锥处在三点一线的位置上。

沈若诗在中间，正好挡住了土锥攻击江黎的角度，他这才敢放心的冲上去制服对方。

但谁能想到，只是一个门内会武，对方竟然会做出这种伤敌一千自损一千的攻击，实在是出乎了江黎的意料，这才让他根本没有多少防备的挨了这一下狠的。

这时，压在江黎身上的沈若诗动了，她强忍着没有被疼昏过去，用另一只手撑起身体，颤抖着嘴唇说道。

“你的腿已经受伤。。无法奔跑。。我还有一道土锥没用。。师弟。。认输吧。”

沈若诗每说几个字，便要停顿一下，相当吃力的才说完了这段话。

那最后一道土锥，也已经漂浮到了他们的头顶，只要她心念一动，便能瞬间激发。

江黎很想告诉对方，和一个体修如此零距离接触，刚才就她说话的功夫，自己就已经能撕碎她十遍以上了。

但江黎还是没有这么说，只是抬起手指了指漂浮在空中的土锥。击碎了对方最后的希望。

“不，师姐，其实是你输了。”

随着他的话音落下。那最后一道土锥，突然颤抖起来，在上面迅速的出现了大片大片的裂纹。


---

**第一百三十九章 你输了 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，自裂缝之中，竟然生长出了几颗鲜嫩的绿芽。绿芽眨眼之间快速生长，直接就从内部将那土锥给撑得彻底崩散。

沈若诗见着这一幕，也终于是支撑不住了，在伤势和透支灵气的疲惫中，直接昏倒在了江黎的身上。

这也是谷主和长老们，认为沈若诗已经输了的原因。

从一开始，江黎便在尘土中洒下了大量的细小种子。

在沈若诗凝聚土锥的时候，江黎就悄然控制着那些种子，一同钻了进去。

只是一开始，这土锥的密度实在太高，就算有江黎的木属性灵气滋养，那些种子中的绝大多数也无法生长。

直到江黎将目标放到了这种爬藤植物上。

彩花藤，又名地龙筋，这是一种可以在地上地下肆意生长蔓延的可怕植物。

根系覆盖之广袤，甚至可以深入地下百米。

就连岩石也能被它发芽时的力量顶裂，就山体都能被它从外到内完全占领。

江黎就是通过它来撑破的那道土锥。

将压在身上的沈若诗推开，江黎站起身宣告了自己的胜利。

只是他大腿上的伤口实在太大，前后贯通，在他身后的影子，大腿部分甚至都可以看得见一个光斑，涓涓血流正从里面流淌出来。

就连大腿股骨都被那土锥擦到，出现了大量的裂纹，差一点就要断成两节。

这种伤势，就连江黎都疼的差点站不稳。

这大概得要个把小时，才能把缺了的这块肉给长好吧。

终于，在胜负已分之后，早已等候多时的几位回春堂女修，连忙飞进擂台，人还没到，一连就是几道法决打在了两人身上。

【受到止血术治疗，止血作用于自身。】

【受到续骨术治疗，断骨续接作用于自身。】

【受到生肌术治疗，创口生肌作用于自身。】

7017k
