# 第九十六章 小鬼惑心 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

意识海中的江黎倍感烦躁，抬手对着巨大猿猴就是一拳。

出乎意料的是，那头看起来非常凶悍的血猿却是不堪一击，被江黎一拳就打的爆散成漫天血雾。

失去了目标的江黎，变得更加愤怒，不多的一点理智也正一点一点离他而去。

“孽徒！还不跪下！”

那血雾重新聚拢，化作了他的师尊朝着他怒目圆睁。

江黎一拳击碎。

“逆子！你还敢放肆！”

血雾又重新化成了他这具身体的父亲。

还是被一拳打碎！

“江黎！你不过就是一个被我利用的蠢货！”

这次出现的是言宏。

毫不犹豫一拳打的粉碎！

“江黎。。江黎！。。江黎！！”

一个又一个熟识的面孔出现，对着江黎丢出最为恶毒伤人的话，让他在不知不觉之间对所有人都产生可抗拒之感。

到后来，江黎根本就不在听他们说话，带着愤怒的情绪，一拳接着一拳将所有血雾形成的人影都砸成血雾。

他的情绪也在不断的攻击中，变得越发疯狂。

啪！

终于，在不知道过了多久之后，异常突生，江黎意识体不断挥舞着的拳头突然被一只血红的手掌抓住，强行让他停了下来。

“原来你也不过如此！”

在外界，何长老看着江黎的表情由愤怒变为狰狞，由狰狞变为扭曲，便知道江黎是陷入了麻烦。

对于体修来说，直来直去的战斗他们从来不会畏惧。

但如果搞些什么问心不愧，剑斩心魔之类太过从心的事情，就不是他们所擅长的领域了。

“大意了，没有检查那颗心脏，难不成那只魔鬼猿身上还有那种东西不成？”

何长老手上一番，在他指尖出现一枚薄薄的冰片，随后紧紧盯着江黎的表情，一但情况失控，他就随时准备丢出冰片终止兽血入体。

意识海中。

“江黎啊江黎，原来你也不过如此嘛。”

那握住江黎拳头的血色人影脸上雾气一阵变化，待到清晰之时再看，却发现它赫然长着一张和江黎一般无二的脸孔。

“你是谁！”

江黎看见那和自己完全一样的长相，也是一个激灵，猛的清醒了过来。

【凝神】状态在江黎的主动配合下，终于完全发挥作用，帮助他迅速镇压排除了那些莫名其妙的负面情绪。


---

**第九十六章 小鬼惑心 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一想起刚才的疯狂的自己，江黎就满脑门冷汗，修仙界奇怪的事情果然是，自己这点实力一不小心就会着了道，不能大意不能大意啊。

他又看着面前的血色江黎，表情也是一脸凝重。

“我是谁？你是江黎，我当然也是江黎了！”

“不过很快，你就不是江黎了，以后在这个世界上我才是江黎！哈哈！哈哈哈！”

那个血色江黎看着一脸戒备凝重的江黎随即得意大笑，好像一切都尽在他的掌握之中。

“你想要取代我？”

江黎的意识体试图继续攻击，像刚才那样用拳头将对方击碎。

然而对方的力量却大的出奇，无论江黎如何用力，都被对方抓住拳头无法挣脱。

“没用的，没用的，乖乖放弃吧！”

“你在刚才的疯狂中丢失了太多力量，你知道那些力量去了哪里吗？都到了我的身上！”

“现在，我已经比你强了，所以乖乖的消失吧！把这具身体交给我！”

那血色江黎，就好像要证明自己的话语一般，身形突然开始拔高，更加强大的力量浮现，将江黎的意识体完全压制，无法动弹。

“放弃吧，我就是你，你就是我，放弃吧，不要这么辛苦，让我来替你活下去！我会替你完成梦想，实现野心！来吧？把你的身体交给我！”

那血色江黎还在不断膨胀，毕竟超过江黎的身高两倍，居高临下的看着他，并在言语上循循善诱，试图江黎自己放弃抵抗被他吃掉。

然而这血色江黎说了一堆，却发现江黎根本不为所动，意识体的脸上甚至还浮现出了一抹冷笑，就这么静静的看着他继续表演。

“你不怕死吗？”

那张血色脸孔凑到江黎面前，几乎和他快要亲上的距离，恶狠狠的如此质问。

“你不就是我吗？你还不知道我怕不怕死吗？怎么还会问这种愚蠢的问题？”

江黎不慌不忙，表情冷静从容。

然而盯着江黎的表情，对方却是先憋不住了。

“你为什么不怕我！你马上就要被我吃了！你为什么不怕我！”

两只膨胀的好似磨盘大小的血色双手，狠狠的把江黎的意识体抓住，好像下一刻就要把他揉成粉碎。

但是不管他如何用力揉搓，江黎的意识体却就是站在那里，分毫不动。


---

**第九十六章 小鬼惑心 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“装，你不是要装成我的心魔嘛，接着装，我就看你能不能吃掉我。”

江黎调出了自己的状态栏一瞅，上面的两条信息，直接把这血色江黎的底裤都给爆了个干净。

【浸泡魔鬼猿之血，精神狂躁作用于自身，伥邪入体作用于自身。】

【精神狂躁:精神力临时下降，理智下降负面情绪滋生，持续时间15分钟】（-+）

【伥邪入体，精神力临时下降，伥鬼惑心盗取记忆，持续时间15分钟】（-+）

这血色江黎哪里是什么高大上的心魔大劫。它分明就是一只弱小卑微的小小伥鬼。除了窃取记忆和蛊惑人心之外，根本就做不到其他。

“你是什么意思！再不认输的话，我就要吃了你了！”

那血色江黎看上去体型膨胀的非常庞大，但此时却是透露出了一种色令内荏的表现。

“常听有人说为虎作伥，没想到那魔鬼猿的心脏里，竟然也寄宿着一只伥鬼。”

“呵，没被我那师傅发现算你本事，不过就这么闯到我的身体里，那就是你倒霉了！”

江黎叫破了对方跟脚，血色江黎一下就慌了神。

“什么伥鬼，我不是伥鬼！这次放你一马！你可不要得意！”

那膨胀的血色身体如同泄了气一般回缩，很快就变成一只只有半米多高的小鬼，松开江黎后飞身就想逃窜。

然而一条根须，却不知何时出现，缠在了伥鬼的脖子上，让它瞬间如遭雷极，软趴趴的躺了下去，再没有半点反抗逃跑之力。

“相比于虎妖和魔鬼猿，槐树可才是真正玩弄鬼物的行家，送上门来的伥鬼，你还想走？”

江黎的意识海中，不知何时出现了一颗树苗，那正是他修炼《鬼木决》时，在脑中冥想而出的槐树幼苗。

虽然只是一株幼苗，但是捆缚奴役一只伥鬼，还是不存在任何问题。

片刻后，江黎缓缓睁开眼睛，一对眼球上的血丝早已消失殆尽。
