# 第三十二章 棺材 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几人汇合之后，一起向着任务区走去。

“关于外出任务，你们已经有目标了吗？”

在圈子里，于半夏，曲千帆，王留良，陆浅浅等人是比较熟的。

江黎和言宏没有和他们一直混在一起，这关系自然也就差了一点。

外出任务，需要综合的考虑距离，方位，难度，可能出现的敌人，需要准备的东西等等事项，不可能临时决定。

在此之前，他们一定是讨论过的，唯一不知情的，也就是江黎而已。

“嗯，上次的采集任务，虽然收获不小，但一直待在丛林里面探索，在生活物资当面非常短缺，还需要防范随时可能出现的危险，确实是太辛苦了一些。”

于半夏这么说，旁边的其他人也是深以为然的附和，特别是陆浅浅，十天半个月不洗澡的经历，让她十分抓狂。

“所以这次，我们打算接取一个，在凡人城市里面的任务。”

江黎看向了任务区的第二块任务板面，那是推荐给练气中期弟子接取的任务。

相比于给练气初期的任务，这上面的任务，报酬明显高了一个档次，与之相对的，难度自然也是水涨船高。

一些简单的战斗任务，像是猎杀或者清理一些最低级的妖兽，都已经可以在上面看到。

“原来凡人王国，也是有能力向修仙宗门发布任务的吗？”

江黎仔细一找，没想到还真发现了不少，由凡人王国发布的委托。

“不管怎么说，修仙界毕竟也是依托在凡人世界之上。像每年加入宗门的修仙种子，还有我们使用的粮食物资，不都是来自于凡人国度的供奉吗。”

“作为报酬，修仙宗门也有一定程度上保护凡人国度的义务。”

“当然每次发布任务所要付出的代价，都会让一个国家肉痛。”

于半夏原本就有着修仙背景，对这方面的了解，要超过江黎许多。

不过想想也是，无论是想要发展什么，基础的人口建设都是重中之重。要是被妖魔鬼怪吃了个精光，那修仙岂不是修了个寂寞。

“我们要接取的任务是这个，印南国的大量孩童昏迷事件。”

“具体情况任务里没有说，不过并没有人员伤亡，只是一个普通的调查任务。

“我们可以放松一下，就算完不成也不会有什么危险。”


---

**第三十二章 棺材 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于半夏递过来了几页小册子，是这个任务的一些简要情报。

江黎看了几眼，正如他所说，只是一个简单的检查任务而已。

“好的，我没有意见，什么时候出发？”

鉴定术！

【姓名:于半夏，性别:男，职业:修士，等级:练气中期，危险程度:中】

【姓名:曲千帆，性别:男，职业:修士，等级:练气初期，危险程度:低】

【姓名:王留良，性别:男，职业:修士，等级:练气初期，危险程度:低】

【姓名:陆浅浅，性别:女，职业:修士，等级:练气初期，危险程度:低】

。。。。

江黎鉴定术一阵连扫，把七人全都鉴定了一遍。

待在修仙宗门里，江黎已经很久没有用鉴定术扫过人了。

他怕乱丢鉴定术，万一丢到什么强大修士身上，被他们发现，那可就倒霉了。

不过他们几人，江黎也算是对他们知根知底，实力肯定不如他，鉴定一下也无伤大雅。

其中练气中期的于半夏，无疑是众人中最强的。中等的危险程度，说明他已经有能力对江黎造成一定的伤势了。

众人约定了第二天出发后，便又各自离开，做最后的准备去了。

江黎来到外门坟场，越靠近中心的位置，环境的温度就越低。

待他走到坟场中心的时候，乌黑的土壤里都可以看见，掺杂着许多细碎的冰晶。

这里是他一直以来修炼的地方，十五根槐木木桩也埋在这里地下。

江黎突然来了兴致，上前蹲下，单手往地上一拍，并低呵一声。

“秽土转生！起！”

话音落下，在十五根槐木桩所围成圆阵的中心，一口漆黑的棺材从地面下缓缓升起。

在棺材上面还缠绕着一条又粗又长的铁链，随着棺椁的升起哗哗作响。

好吧，这并不是什么秽土转生，这棺椁里面装着的，也不过就是一具僵尸罢了。

江黎在这内门坟地里这么久，也不是在干打坐的。他花了不少时间，挑选了一具即将尸变的完整尸体。

并且从墓碑来看，它原本是七十年前的一个练气后期弟子。只是因为出了意外，在修仙路上早早夭折，这才躺在了这无人问津的地方。

由于宗门埋葬时的一些特殊布置，这才压制着阴气和尸气，让它久久无法真正变成僵尸。


---

**第三十二章 棺材 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到江黎将其挖出，施展《寄种傀尸术》种下了傀尸之种后，捆缚其上的枷锁这才得以解脱。

拆除了布置之后，积累几十年的阴气和尸气，让这具尸体当着江黎的面，就生生尸变，化成了一头白毛寸长的嗜血白僵。

只不过在尸变以前，傀尸之种就已经深深的植入进了尸体深处，就算尸变，白僵也完全没有能力挣脱江黎的控制。

在做了一些加工和引导之后，江黎把白僵和一大堆极阴之物，一起放进了槐木做成的阴棺。

再用菜市口处刑架上，捆绑过一千个死刑犯的铁链，捆好棺材。

最后再把阴棺，埋进了由十五根槐木桩组成的风水阵阵眼，由外门乱葬岗浓郁的阴气尸气滋养了数月，如今终于是可堪一用了。

单手抓住铁链，江黎将棺椁提起，扛在肩上轻松的转身就走。

以他如今的力量，就这两三百斤的重量，根本就算不得什么。

“江黎你这是。。。？”

第二天，当众人在藏经谷谷口出汇合的时候，所有人包括看守大门的几个弟子，都被江黎的“行李”给震惊到了。

不知道是该说他视死如归好，还是脑子不太好。

出门执行任务，居然还随身带着一口棺材？

这是有多怕自己死了之后没床睡啊。。。
