# 第九十八章 融灵液 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“弟子此来是想向长老求一瓶融灵液。”

江黎恭敬的如此说到。

“融灵液，你要那东西做什么？”

赤发长老停下手上的动作，有点意外的看向江黎。

融灵液，是修仙界中一种非常危险的炼丹材料。

是由三种本就非常危险的灵液，按照一定比例配置而成，其中特性又发生了巨大的改变。

纯净的融灵液不会对任何实质物体产生损伤，就连凡人触及也不会伤及性命。

但对于富含灵气之物来说，它简直就是王水一般的存在。

就算是修士金丹被它泡上一下，一时三刻也得化成乌有。

不过这种奇妙的液体，却在它和灵气之物反应完全，被灵气彻底填满后，性质又会有所改变，出现一些其他的妙用。

“弟子灵根品阶不佳，练气修行艰难，所以。。”

江黎没有说完，但赤发长老已经懂了。

“你是要突破境界了？”

“你那师尊倒还真是大方，居然会直接给你上品灵石用于修行。”

赤发长老的表情有些纠结，心中暗骂何长老，你自己土豪也就算了，为什么还要带上我？

因为江黎一进门说的是“求”，而不是买，可见江黎根本就没打算付给他灵石。

按道理来说，赤发长老他是不乐意的。

但之前，让江黎给自己试药的事情，他给江黎用的药量，显然远远超过了试药任务的范畴。

虽然额外给与了灵石和补偿，也得到了江黎本人同意，但他做着也确实不太地道。

若江黎一直都是外门弟子也就罢了，但他现在不仅成了内门弟子，还拜了伏魔堂首座为师。

这身份地位一变，处理起来自然不能再这么随意了。

赤发权衡犹豫了许久，最终还迫于“伏魔堂首座”这几个字的压力。

走到一旁的药柜开始翻翻找找，终于在一个抽屉里找出了一支漆黑的小瓶。

然后他突然一愣，想起了江黎刚才进门时说的话。

“等一等，你说你要多少！？”

“一瓶？不可能！你知道融灵液值多少灵石吗？最多给你五滴，不！三滴！”

赤发长老的火红头发瞬间都吹了起来，融灵液这种东西，本就是结丹期以上的丹师才能使用的材料，可以说非常非常的昂贵。


---

**第九十八章 融灵液 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一小瓶的价格，可就不止两颗上品灵石了。就算是炼丹堂长老身价不菲，他也不能这么随意浪费。

“长老，三滴也太少了吧，起码来个三十滴您看怎么样？”

江黎这边，还和对方讨价还价了起来。

完全没有了当年作为试药弟子之时，要为了宗门为了长老付出一切的觉悟。

他这次特地来炼丹堂找赤发长老，一是因为这融灵液他是真的需要。

二则就是他仗着自己师尊的面子，专门打算来白嫖这赤发长老一次的。

只是就连他也没有想到，事情会进行了这么顺利。原本面对自己各种坑爹的赤发长老，居然会变得这么好说话。

江黎还没有蠢到，认为是对方良心发现，或者是自己面子爆棚。

唯一的可能就是，自己那位师尊在宗门里，确实有些排面。

最终，在赤发长老满脸的肉疼之色中，江黎拿走了一支瓷瓶，里面装着的，是十滴纯净的融灵液。

不过唯一让赤发感到欣慰的是，这江黎在临走之时，帮他清走了丹房里积累许久的废丹和炉灰。

还算是懂得一点尊敬长辈。

。。。。

重新回到自己的小院，江黎将两重防御阵法全部打开，自身缩进了防御最为严密的修炼静室之中。

他掏出了一口小瓷碗，然后迫不及待的将一颗上品灵石放了进去。

江黎特意跑去炼丹堂，要来的十滴融灵液，便是为了使用这上品灵石。

其实，在他得到上品灵石之后，早就已经开始使用上品灵石辅助修行《鬼木决》。

使用上品灵石修行，练气确实是顺利非常，效果明显。

但是，江黎吸一口灵气，炼化一口灵气，这种行为其实和他平时练气时候的动作，并不存在本质区别。

他很遗憾的发现直接吸食上品灵石修行的方式，属于即时效果，并没有被面板触发为状态效果。

无法触发为状态，自然也就意味着他无法通过“加减按钮”来修改时长，也就丧失了他最大的优势。

所以，他必须想办法，将这上品灵石里的灵气，状态为一个增益状态。

所幸他学过几天炼丹，融灵液的事情，正好在他的知识范围之内。

江黎掏出小瓶，用取液毫毛在瓶内沾出了一滴融灵液。


---

**第九十八章 融灵液 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即将毫毛移到小碗里的上品灵石上一点。

那滴无色透明的融灵液，便落到了上品灵石之上。

呲呲呲！

细微的声响中，那颗被江黎吸了整整两周都没有太大变化的上品灵石，以肉眼可见的速度，暗淡下来了起码两度。

而那滴清澈透明的融灵液，却是转化成了浓郁的乳白，内里还时不时有两条金丝正在游走。

看来赤发长老没给假货啊。

江黎对眼前的一幕很是满意。

不过他没有立即动作，而是又等待了片刻，让那滴融灵液彻底反应完全。

这融灵液在纯净之时，是谁碰谁倒霉的蚀灵毒药。

但当它完全被灵气填满之后，便会失去融灵的效果，转而变成第一滴浓度极高可以直接被修士饮用的灵液。

这也是融灵液最简单且最浪费的一种用法，修士们常用它来突破瓶颈。

等了片刻之后，江黎拿起瓷碗中的灵石，将它上面的那一滴灵液，直接倒进了嘴里。

【服用上品石融灵液，灵气灌体作用于自身。】

【灵气灌体:每秒五十点上品灵气灌体，持续时间30秒】（-+）

他的全身，就好像被从内部充气一般，一点一点的鼓胀了起来，筋脉气海之中都迅速的被纯净的灵气填满。

让他有一种，自己马上就要炸开的感觉。

江黎赶忙把手中暗淡了不少的上品灵石往身旁一放。

先是把这【灵气灌体】的持续时间点成了无限，然后立即盘膝入定，全力运转起了鬼木决。
