# 第六十一章 变更的外门大比 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎听陆浅浅说着，自己也是想起了于半夏的些许异常。

当时在返回宗门的飞舟上，于半夏突然自信的表示要参加外门大比。

当时江黎就感觉有些奇怪，不过被对方一解释，也没有多想。

但是此时再回想，对方那种自信的样子，分明是和自己如出一辙，有了十足的把握。

看来在印南国的时候，他是真的遭遇了什么，特殊的事情，或者说“机缘”。

但，又是那个问题，他为什么要叛逃呢？

不！现在于半夏是怎么想的，已经不重要了。

在这件事情里，起主导地位的，显然就是那位段长老。

那位段长老身负强大的变异灵根冰灵根，深受宗门信任和重视。

是以之前才会派出他，带队前往印南国，带回那两千个昏迷的儿童。

不仅如此，他还及时带着飞舟赶到妈祖河下游支援，成功给与了金丹尸妖致命一击，

按道理来说，他应该完全没有理由叛逃才对。

或者说。。叛逃，本就不是他们自己做出的决定？

“看来这个漩涡，只怕我想象的，还要恐怖的多啊。”

这边陆浅浅还没安抚好，胖子言宏也着急忙慌的跑了过来。

他自从进去宗门之后，和于半夏他们的联系就不多了，所以受到的盘查相对轻微。

不过听到消息后，由于担心，还是赶紧跑了过来。

当然，他担心的对象只是江黎而已。

“江黎！你听说了吗！”

灵活的胖子冲进小屋，然后看到一片狼藉和正在抽泣的陆浅浅后，就立马明白，江黎是已经听说了。

“江黎，你立刻去外门事务堂！赶紧把外门大比的报名取消！”

言宏来得及多说别的，拉着江黎就要往外走。

“又发生什么事情了？外门大比怎么了？”

江黎头都大了，自己只是想打一次碾压局的擂台而已，怎么就这么难呢。

“没时间多说了，快和我走，否则等名单确认下来，就晚了！”

言宏很着急，然而他和江黎的力量天差地别，根本拉他不动。

“我想。。。应该已经晚了。”

江黎把桌面上的那个木牌扣下，递给了言宏。

“刚才外门执法堂的人来过了，让我明天集合。”

“外门大比有什么变化，和我说说吧。”


---

**第六十一章 变更的外门大比 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

言宏接过令牌，当即颓然下来。一副捶胸顿足的样子。

“江黎，你不知道，这次的外门大比！就是让你们协助追捕叛逃弟子啊！”

通过言宏在交易区的见闻，江黎得知。

原来就在昨天晚上，段长老带着弟子数人，抢夺宗门飞舟叛逃。

但由于未经允许，强行启用飞舟，他们的行迹很快暴露，并遭到了宗门的追捕。

最终那飞舟，在追逃过程中被宗门长老击落，段长老便带着弟子藏入了一座凡人城市，目前仍然在逃。

不知为何，宗门不愿意大范围袭击凡人城市，内门弟子也相对金贵不能随便派入城中搜索送死。

正好此时正值外门大比的时候，宗门高层便直接更改了大比内容，让外门弟子们进入城中地毯式搜索。

只要能够寻出叛逃弟子的所在，就能够在外门弟子之中脱颖而出，拜入内门。

宗门说的轻巧，画的饼大，但是个智商健全的人，都能品味出这其中的危险。

江黎的手指砰砰砰的敲着桌面。

言宏带来的消息，也给他带来了不小的压力。

宗门此举，无异于让外门弟子送死。

就算找到了叛逃弟子的所在又如何。

叛逃队伍之中，可是有着一位强大的结丹期长老存在。

就算发出了信号，赢得了大比又能如何，那位外门弟子，也是必死无疑。

哪里还能有那个命，去成为高高在上的内门弟子？

别说结丹长老了，就算筑基期的内门师兄，江黎都没有多少把握。

但宗门显然没有给他们拒绝的余地，名单一出，这命令就是死的，江黎他们不去也得去。

江黎现在有些担心，但也更多的却还是疑惑。

宗门，为什么，如此不愿意大范围伤害凡人呢？

而且，不只是藏经谷，应该说整个修仙界，其实都是如此。

按道理来说，掌握了强大力量之后，人心难免会变。就算大部分修士能恪守道心，锄强扶弱。

但少部分呢？那些魔修呢？

玩个游戏，都有大把的玩家会去屠杀新手村，江黎就不信修仙界这么多年，没有出现过这种魔修。

但在他了解到的情况里，这样的屠杀情况真的少之又少，少到几百年来就只出现过三次而已。


---

**第六十一章 变更的外门大比 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倒不是说江黎冷血嗜杀，只是就算自己善良，也不能蠢到认为整个世界都很纯善。

在个体伟力轻易灭国的修仙界，这样的概率真的是少到奇怪。

就他所知，通过大范围屠杀，就可以突飞猛进的功法，起码不下于十种。是什么样的心理，让修士们对凡人如此“友好”？

再加上段长老一躲进人类城市，宗门就畏手畏脚。

和之前出任务时，在印南国的所见所闻。

这不合理！

江黎想不通，那就说明，一定还有什么关键的信息隐秘，尚且是他所不知道的。

只怕。。。修士们，不是不愿意屠杀，而是不能，或者不敢吧！

“江黎大哥。。如果。。如果你碰到了半夏。。能不能。。”

就在江黎思绪混乱的时候，这时沉默好久的陆浅浅，突然再次开口。

她话没说完，但是意思很明显。

希望江黎去搜查的时候，如果碰到了，可以放于半夏一条生路，或者帮他一下。

江黎无语，首先他们关系还没到那个地步，其次，江黎自认也没那个本事。

现在，已经不是谁要放谁生路的问题了。

而是他自己，也在面临着巨大的生死危机。

送走陆浅浅之后，言宏就留了一会儿，掏出来了不少东西，摆在桌上，让他用的上的都先拿去。

搞得江黎是好一阵感动。

“现在我不太方便乱走，我这里还有四百灵石，你看看能不能帮我买个东西回来。”

江黎递过去了四块中品灵石，和言宏轻声说了几句。

“包在我身上！”

言宏拍着胸脯离开了，江黎则是依旧坐在那里，伸手入怀，在那口小棺材上轻轻摩挲。
