# 第一百零一章 并列意识 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎从挂在腰带上的一条布袋里，掏出了一叠薄薄的木片。

在那些木片上，都刻画着一幅幅精致复杂的符文灵刻。

江黎一口灵气喷出，吹在了这叠木片上，随后猛的一抖手，几十张木片瞬间四散飞向空中，然后再飞行到一定高度之时突然停下，就这么像一条浮空阶梯似的悬停在了空中。

这些，便是江黎亲手刻画的符文木片，其上刻画的符文，自然也就是漂浮。而这东西，可算不上法宝。

几十张木片散碎的漂浮在空中，有几张木片的甚至就浮在那位师兄身边。

那位伏魔堂师兄当即就感觉到了不妙，加速升空的同时，还在挥舞手中法宝，试图击碎那些木片。

然而，却已经来不及了。

脚下的岩石炸碎，江黎的身形化作残影升空，薄薄的木片被他一踏即碎，但那一瞬间提供的立足点，也足以支撑他高速拔空。

只是一个呼吸，江黎便出现在了那位师兄的头顶。

他一只手搭在了对方的肩膀上。

“下去吧！”

下一刻，一股巨大的力量从江黎的手掌浮现朝着肩膀按了下去，那位师兄的脊柱承受了他这个年纪不该承受的重压，瞬间便呈现出了一个夸张的“S”型曲线，随即坠落向了地面。

轰的一声砸出了大片尘土。

江黎则是随手抓过身旁的一块木片，轻轻垫在脚下之后，身型飘飘然缓缓落地。

“江黎师弟胜！”

作为临时裁判的回春堂女修大声宣布。

江黎则是上前伸手，拉起了那位师兄。

“师兄，抱歉抱歉，你没事吧。”

他做出一副涉世未深的腼腆表情，并没有因为胜利而出现任何骄傲自大，乃至于瞧不起师兄弟的表现，反而是一向表现的非常谦逊礼貌。

这也是江黎这段时间明明揍了不少人，但在伏魔堂里却还是风评极好的原因。

有个可以暴打他们的强者天天喊他们师兄，那感觉其实还是蛮好的。

“江黎师弟，你手上的力道可是越来越重了。”

“不行不行，七雨师妹，快来给我治疗一下！”

那师兄扶着老腰站起身来，好不容易才在治疗法术的效果下把脊柱掰直。

然后他给江黎打了个眼色之后，整个人，就直往七雨师姐那博大的胸襟上靠了过去。


---

**第一百零一章 并列意识 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

啪！

七雨师姐哪里还不知道这家伙的德性，直接熟练的一脚就踹在了他的老腰上，疼的那师兄龇牙咧嘴半天站不起来。

“师弟别听他瞎说，这家伙可抗揍着呢，下次帮师姐往死里打！”

江黎笑笑连忙应是。

这伏魔堂和回春堂的关系密切由来已久，相互直接结成道侣的的弟子也不在少数。

据说有不少师兄，就是冲着回春堂的医修小姐姐们，这才义无反顾的拜入了伏魔堂。

又和众师兄师姐寒暄几句之后，江黎便称有事回到了自己的院落。

江黎这么着急的原因不是其他，而是。

【慢速传经《大自在覌世音心经》:《大自在覌世音心经》完整度（），每天提升完整度，持续时间∞】（-）

他的观音心经传经进度已经达到了（），并且根据他的估算，距离那的进度跳动，也就只差几个小时了。

就差临门一脚，他自然是迫不及待的想要赶回来了。

不过还是谨慎的先开启了两重防护阵法，江黎这才端端正正的盘膝坐在了修炼静室之中。

得到了段霜长老一小部分遗产的江黎，现在已经不在乎那一两颗中品灵石的消耗了，安全第一。

很快，在【凝神】状态的辅助下，耳边的喃喃低语就清晰了起来，江黎再次进去了传经状态。

“观自在，行深般若波罗蜜，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

“以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。”

“无挂碍故，无有恐怖，颠想倒梦，究竟涅槃，三世诸我！”

九点九的数字渐渐模糊变幻，待到再清晰时，已经变成了十。

练神功法《大自在覌世音心经》的第一层终于完整！

江黎迫不及待的研习起来。

由于长时间的聆听传经，江黎其实对这篇心经的绝大部分，都已经相当熟悉，在完整之后再看，很快就明白了其中的许多关窍。

这《大自在覌世音心经》的特点，便在于“大自在”和“观世音”两个方面。

修行这篇功法，并不像某些坑爹的上古功法那样，需要一些只存在于上古时期早已绝迹的珍惜材料才能休息。

这门练神功法的修行相当从心，“观世音”嘛，观世间百态之音，它要的主要还是一种对人生对世界的感悟，感悟越深，效果越好。


---

**第一百零一章 并列意识 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

期间其实并没有什么材料是必须的。

当然了，如果有菩提树菩提子那种东西辅助修行，让江黎枯坐三年白日飞升都不是没有可能。

只是江黎穷困，只能可怜兮兮的抄底修行。

那“观世音”三个字说的是修炼目标。

而那“大自在”三个字，说的便是达成目标的方法了。

所谓一花一世界一叶一菩提，“大自在”便是切身的融入万事万物之中，体悟他们的岁月枯荣，悲欢离合，生老病死。。。

嗯。。。说的有些玄乎。

用简单点的说法，那便是从自己的身体里割裂出一个并列意识次级灵魂，再将它投放入世间万物红尘俗世之中，转世轮回感悟人生。

目标可以是一片花草，一只虫鱼，也可以是一个人，待到其身死轮回之时，修炼者本身便能得到一次蜕变，一次彻悟。

所以，这就是观世音化身三千的根本原因吗？江黎在心中暗自思索。

可以说这是一种，今天播撒出去种子，来年收获回来果实的懒人功法。

只要修炼者的悟性过关，机缘到位，寿命够长，耐心够好，再泼洒出去足够的并列意识，几乎就能够在家里躺着成仙成佛。

果然是好东西啊。

江黎对这篇心经很是满意，准备片刻后再次闭上了眼睛。

他打算尝试运行心经，凝聚出这种并列意识来瞧瞧，到底会是个什么样的感觉。

心中默诵心经，手上指捏兰花，口中咒曰：“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃！”

江黎眼皮下的两颗眼珠一阵活动，大脑酥酥麻麻的好像分裂成了两个。

在他的意识海中，和他长相一般无二的主意识体身上金光一闪。

一个超小号的迷你江黎，便从主意识题的眉心跳了出来。

这种感觉。。。还真是奇妙。

两个意识完全实时互通，他知道自己就是自己，但又可以分开同时想着两件完全不同的事情，并且丝毫不会相互干扰。

这不是精神分裂，也不存在多重人格，只是江黎这一个人格下的并列意识。

江黎仔细感受了一下那种感觉之后，便发现自己之前的那些担忧完全就是多余的。

什么分身成长过快反噬本体，什么意识之间出现混乱把自己搞成神经病。。。。


---

**第一百零一章 并列意识 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你见过玩家开小号后，小号突然暴走把大号杀了的情况？操控角色的玩家就江黎一个，只是他现在可以一心二用罢了。

毕竟是上古大能的功法，哪会出现那种不着调的低级错误。
