# 第一百五十章 苦恼的事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秦小姐，当时别无他法出此下策，冒犯了小姐，还请小姐恕罪。”

江黎象征性的朝着对方行了一绅士礼，然后挥手将泥像再次分开。

从裂开的泥像里出来，身上之前被破魔金肤灼烧出来的伤势，已经基本复原，她重新变回了那副冷艳妩媚的样子。

这秦书曼倒是没了当时拒绝江黎时的坚定。她向着江黎盈盈施了一礼，面上是惆怅中带着妥协的复杂表情。

她本是富家女，藏于深闺长于大院，只可惜她从小喜阅读爱情爱画本，被那种由穷酸书生虚构出来的“伟大爱情”给彻底毒害。

最终被一个假书生所骗，满怀期待的相约私奔后，被卖到了七途镇中，做了那可怜倒霉的福神。

她什么都可以信，但男人的嘴巴除外。所以当时“好言好语”请她加入的时候，秦书曼一点犹豫都没有就拒绝了。

而现在，她被江黎种下了寄种，又在葬阴棺中待了这么许久，她眼睛里看到的一切，让她根本想不出自己哪里还有逃出生天的可能。

从被害死开始直到被江黎捕捉为止，她就没有离开过七途镇，也没见过几个修士，对修仙界的状况根本没有多少了解。

一开始她在这片区域划地称王，还觉得自己已经很厉害了，谁成想突然祸从天降，遭遇到了江黎。

如此碾压性的实力，如此压倒性的势力，还有这处灵气阴气浓郁到让她迷醉的空间。

在这里面待了两周，她都不知道出去之后该怎么继续当鬼。这一切实在是让她升不起反抗的念头。

现在秦书曼就是想着，只要不让她继续当福神，其他的事情她认为自己也都可以接受。

“既然事已至此，小女子也别无所求，只要公子往后莫要负了奴家便是。”

透过对方体内的寄种，江黎并没有察觉到明显的敌意，这让他稍稍有些意外。本来他可是准备了好几套说辞的，这下全都派不上用场了。

“放心，我可没有什么骗人的习惯，之前说的全都做数，上面的这些家伙，全归你管。”

“真。。真的？”

江黎说完，秦书曼就激动的捂住了嘴巴，一颗已经停跳接近百年的心脏，好像都在此刻颤抖了一下。

看向上空，那密密麻麻拥挤着的无数鬼物，这幸福来的就有些突然。


---

**第一百五十章 苦恼的事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她以前的手下，可就只有三千多一点。

这一下等于就从一个村长，直接晋升为了县长，想想都让人觉得不可思议。

“跟我来吧，我给你介绍一下。”

“你的鬼市人马里，有一批工匠对吧，这些都是阴属性的基础材料，我需要你扩张人手，先将它们打造成阴物刀兵。”

这鬼市里的三千鬼兵，有过半都装备着制式武器，虽然还远远比不上法宝，但也绝对比凡间刀兵强上数倍不止。

”然后这些阴物，由你挑选并武装一支精锐的鬼兵部队，数量可以在五万到十万左右。”

指着一大堆矿石材料，那是江黎之前外事堂处购买的。

“其他的鬼物也要尽快武装起来，这是两篇鬼兵符和鬼甲符的制作方法，在你学会之前也可以用这两个模具拓印。”

他递过去两篇册子，和两个长条形木盒。

两篇册子，是从那个筑基期修士的黑符图册上抄录下来的，级别不高，但还算实用且上手难度很低。

而那两个长条形木盒，则是江黎亲手刻画制作的符纸拓印模具。

这也是修仙界符纸如此廉价的原因，利用这种磨具拓印，只要有足够的灵气就是流水线生产。

而江黎在两个模具上都打上了一记涌灵术，这下连灵气都不需要使用者自己灌输了，只要傻瓜式操作就能使用，连凡人都可以操作。

用磨具拓印出来的的符纸，虽然肯定远不如他亲手画制。

但以江黎的刻画水平，这两套模具的纹路浑然天成一笔不断，由这拓印出来的符纸，也比一般的新手作品要强了。

“黄粱纸和黑尸墨都已经备好。这处空间里的阴气灵气随意取用，这只是基础黑符，你拓印完后可以用鬼兵蕴养，上手非常容易，数量就暂时定为一百万吧。”

江黎轻描淡写的定下了一个小目标。

“一百万。。。”

鬼市之主秦书曼不由得失声，在教育尚且没有普及的凡人世界，一百万这种数字，很少有人能有完整的概念。

秦书曼虽然曾经活着的时候，也是大家闺秀书香门第，但死了这么多年，很多知识都已经还给了自家的教书先生。

嗯。。有几个零来着？

她只知道这是一个很大很大，很多很多的数字。


---

**第一百五十章 苦恼的事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“另外你的鬼市群鬼，我也全都带回来了，你也要着手重组扩建，而且不能再像之前那样的小打小闹，你要用点心训练它们。”

“按照我给你的这张清单，让他们重新熟悉物价，之后我会用得到他们。”

像这种免费劳动力，江黎自然是多多益善。

要知道，只要有十万死士，派他们去电子厂打工一个月，那也起码就是四个亿。

江黎头顶的这些家伙，可就已经四十多万了，还在持续增加，他怎么可能会轻易放弃它们的剩余价值？

“之后还有什么需要，都可以告诉我，我会尽量满足，另外这是我给你的礼物。”

江黎又给她递过去了一枚玉简，那是剑修分身自蜀山五行峰的诸多传承中，偷学来的一篇道法“幻法浮生录”。

秦书曼的幻术天赋非常惊人，以一己之力，便可以幻化出一个以假乱真的繁华小镇，而且还是在没有借助任何阵法和法宝的情况下。

后来江黎这特地了解过，这种级别的障眼法，可是相当不凡的。

这只女鬼，以一个野路子的身份，做到了绝大多数筑基修士都无法做到的事情。

既然对方已经是自己的手下，江黎自然是愿意培养支持一下。

秦书曼显然还不认识玉简为何物，在江黎的指导下，才一脸新奇的读取了玉简里的内容。

感悟了一下涌入脑海的玄妙法决，女鬼的脸色逐渐逐渐的再次被震惊填满。

“这。。。这。。。公子大恩！书曼感激不尽，必然节结草衔环已报公子大恩。”

当年蜀山仙门传承下来的东西哪有什么简单的货色。

秦书曼虽然没那个本事鉴定功法等级，但架不住江黎在玉简中特地加了好长一段的注释，把这本幻法秘典，夸的是天上有地上无强大无比。

再加上修仙界想来敝帚自珍，她这么多年都没有得到哪怕一点传承，江黎一下子给出这种级别的宝典，自然是让她感动不已。

江黎看着再次俯身拜下的鬼市之主，心里却是在想，如果让她知道，自己不仅在她魂体内塞了寄种，还趁着她失去意识抽走了一丝本源灵魂，她还会不会感激。

他们在葬阴棺内的空间里走着，江黎给她介绍着不同的功能区，还有一些东西的用途。


---

**第一百五十章 苦恼的事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一枚八个时辰的传经令牌，换来这么多的东西，别人或许并不理解，觉得他是白白浪费。

但对于江黎来说，他已经可以用这样廉价物资，搭建出一个小势力的雏形了。

“咦？这边的这些大桶里装着的都是什么？”

走到一处角落，秦书曼指着堆在角落的几百个大木桶，好奇的说道。

而在那堆木桶的旁边，还用卵石围起了一个不大的池子。

“这个也是我要交代给你的事情。”

江黎走到旁边，从那堆木桶里抱起了一个木桶，里面似乎还可以听到液体晃动的声音。

一下掀掉木桶的盖子，江黎翻倒木桶，将里面一股股的红色液体倾倒了出来。

这是血液，妖兽血液。

其中一部分，是江黎猎杀妖兽后的收藏，有一部分是从宗门外事堂里的收购，还有一部分是从宗门厨房屠杀妖兽后的免费厨余。

妖兽的血液倾倒在卵石池子里，这里的池底并没有泥土和苔藓覆盖，血液直接就接触到了棺材空间的木质底板。

要知道，这葬阴棺的的主要材料，可是比槐树还要更阴邪诡异的材料吸血木。

江黎当年炼化葬阴棺的时候，就被这东西差点吸干了血液，自然是对这一点记忆犹新。

而想要让法宝进阶，法宝的基础材料，自然就是无论如何也绕不过去的一环。

葬阴棺的主材，如果是其他材料，江黎可能早就熄了那个心思。

但如果是吸血木的话，就未必不行了。

因为吸血木这种东西极其邪异，生命力顽强到让人难以置信，哪怕是被制成了法宝，江黎依然可以确定，这几块木板都还活着。

因为只要碰到鲜血，葬阴棺就会毫不客气的吮吸殆尽。而正是由于它的这种特性，才给了葬阴棺更进一步的可能。

只要吸食掉足够多足够强的血液，这种神奇的木头便会不断成长。

江黎暂时无法供给棺材太过高级的血液，身体里的几滴龙血，他自己都还不够用，暂时也还舍不得分给棺材。所以这才打算以量取胜。

“以后只要这池子里的血水一干，你就开一桶续上，兽血我会持续供上的，你不用担心。”

江黎把这项有些苦力的工作交给了秦书曼，因为在这棺材里也就只有她能胜任。


---

**第一百五十章 苦恼的事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道，连普通黑狗血的煞气，都能冲的普通鬼物魂飞魄散。

这些兽血，全都来自或强或弱的妖兽之身，煞气更是强烈的惊人，光是远远的血腥味，就能把那些鬼物僵尸顶个跟头，更别说近距离操作了。

甚至其中一部分筑基期妖兽的兽血，连秦书曼都必须小心翼翼的操作。

做完这些，江黎惯例赏了灵根分株一道剑心斩击后，才本体离开了棺材。

。。。

江黎走出房间，飞舟此时已经加速到了一个非常快的速度，但外面的甲板上依然有不少人站着。

对于筑基期及以上的修士们来说，这点风压已经算不得什么了。

“江黎师弟，你没事吧？”

江黎之前的异样自然是被不少人看在了眼里，作为本次大比的炼气期王牌，他可是绝对不能出问题的。

不过江黎进房间的时候满怀心事，出来的时候笑容满面，不少人也都松了口气。

“江黎师弟，你可不要懈怠了哦。等这次大比回来之后，咱们再比一次，这次一定叫你见识见识师姐地尘经的厉害。”

说话的是沈若诗。据说宗门会武结束后，她就在谷主的教导下潜心修炼，现在看来是有了不小的突破。

这事情倒也有江黎的一份功劳。

所谓不破不立，破而后立，这句话也真的有它的道理所在。

以前的沈若诗，在修炼地尘经时，一直追求浊空重土的数量，以至于地尘经的修炼逐渐臃肿过犹不及。

在之前和江黎的斗法中，一下子爆发，损失掉了大部分的浊空重土，倒反而能让她静下心来，好好的去体悟对地尘经的掌控，如今已经有了不错的进展。

就比如此时，她如果再次凝聚出那种土锥，在控制力大大提升之后，江黎绝对无法再像之前那样轻易的躲开。

“多谢师姐和诸位师兄担心，我之前只是陷入了一个瓶颈有些苦恼，现在已经突破，所以没事了。”

就在刚才那么一会儿的功夫，鬼木决已经到了极限的第七层修为，目前已经变成了第八层。

沈若诗那显摆的表情一下子就僵硬在了脸上，她也说不下去了。

果然人和人的喜悦并不能相通，她突然感觉和这个师弟说话好没有意思。


---

**第一百五十章 苦恼的事情 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就又突破了？好像江黎在刚刚参加宗门会武的时候还是练气中期来着，后来打着打着就成了练气后期，现在才又过了多久？

还让人苦恼的瓶颈呢，你确定你明白什么叫做“瓶颈”？

江黎挠了挠头也是有些不好意思。

并且他又在苦恼一件事情，要是这次大比的持续时间再长些，他万一打着打着成了筑基，那他到时候该去哪个赛场斗法？

7017k
