# 第二十五章 记名弟子的诱惑？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他本来就有饱食状态，已经很少有吃东西了，没想到有朝一日还会遭遇这种尴尬。

【服用实验硬皮丹，腹泻作用于自身。】

【腹泻:肠道蠕动加快100%，消化吸收效率降低70%，体力临时降低100点，持续时间三天】（-+）

江黎果断把这两条负面状态移除，突然间变得苍白的脸色，这才重新慢慢好看了起来。

“怎么样江黎师弟，你的脸色变得很难看。”

小四“师姐”上前关切，江黎则是摆了摆手表示自己没事。

“我感觉有些虚弱头晕，和以前受伤大量失血后的感觉非常相似。”

“另外肚子变得很不舒服，想要窜稀的感觉。。。”

江黎将硬皮丹的效果和副作用，都用个人体会的感觉说了出来。

赤发长老听了之后，先是眉头紧皱，思考了好久之后，才一拍脑门。

“啊呀！我早该想到的！我早该想到的！地黄根和水路软刺草放到一起是会产生毒素的！”

“这两种材料不行，不行，还得更换其他材料进行调和。”

江黎无语，看来开发一种丹方的难度却是非常之高。

灵材的特性本就并不单一，相互作用之时，有的产生正面反应，有的产生负面效果，简直就是再正常不过的事情了。

就算炼丹师对所有灵材的药性了如指掌，相互搭配出一种成熟完美的灵丹，也是非常困难，需要极其恐怖的计算。

更何况又真的能有几个丹师，敢说自己对药性了如指掌？

“长老，我感觉这丹药里还有一些缺陷，只是比较细微，没有很好的体现出来。”

“我怕如果现在不找出来问题的话，下次修改丹方之后，又会因为这个原因而导致失败。”

江黎做出一副犹豫不决，不知当不当讲表情，对着正在喃喃自语思考丹方的长老说到。

赤发长老一愣。

“还有隐藏的缺陷吗，现在要是不解决的话，之后肯定还会爆发出来！”

“怎么办呢。。怎么办呢。。如果。。如果。。”

赤发长老的眼神越来越亮，转而盯住了江黎。

“江黎，你是中品灵根对吧，还是阴木双属性。”

他突然讲起了这个。

“是的长老。”

江黎作出不明所以的表情，其实他知道，这是赤发长老为他自己“得寸进尺”的要求，开始开价格了。


---

**第二十五章 记名弟子的诱惑？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我是说，你这样的天赋啊，其实已经不输给普通的上品灵根资质了。”

“我是说，我愿意给你一个机会，江黎。”

赤发长老循循善诱，好像自己给出来的机会千载难逢。

“长老你的意思是？”

江黎眼含期待，完全表现出了一个，被“大饼”所诱惑的难以自制和少年形象。

“如果你愿意帮我完成硬皮丹这个丹方，我就收你为记名弟子！”

“想想看江黎，记名弟子虽然还是外门弟子，但你却可以接受我的教导，得到我的资源，再也不会有人瞧不起你。”

“想想看江黎，这是多少人梦寐以求的机会啊。”

赤发长老认为自己完全吃定了江黎，一个外门弟子又怎么能抵挡成为他记名弟子的诱惑呢？

特别他还是炼丹堂的长老，想想看那些香喷喷的丹药。

有多少人，会为了那些圆溜溜的小东西，而甘愿付出生命。

江黎则是在内心狂翻白眼。

什么鬼的记名弟子，长期试药小白鼠才对吧。

这种话居然还可以说出一副，“我是为了你好”的样子，真是令人作呕。

江黎和言宏面对下属时，虽然也用了一些话术，但他们早就签过契约，属于明码标价等价交换，对双方来说都毫无意义是有利的。

这位赤发长老的头发是红的，那心可就真有些黑了，用长期试药的待遇，来诱惑他大量试药。。。这操作属实牛逼。

不过。。。江黎要的可不就是他黑心嘛。

否则，他又为何言语之间故意引诱暗示对方，不就是为了可以光明正大的，且被动的多吃几颗药吗。

江黎故意呼吸急促起来，弄得自己很激动的样子。

“长老！我该怎么做！”

“很简单，江黎，服用一颗丹药的时候，一些副作用可能还不明显，只要多吃几颗，不就可以表现出来了吗？”

“如果我们提前发现这些问题，就一定能更快的改良出丹方！”

赤发长老终于露出了自己的獠牙。

“不可以！师傅！江黎师弟才是练气初期，他会扛不住。。。的。”

这位内门师姐小四，却是一位热心肠，直接就顾虑到了江黎的身体，并出言反对。

只是，弟子终究是弟子，被赤发长老一瞪，声音很快小了下去，缩在一边不再敢说话了。


---

**第二十五章 记名弟子的诱惑？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“江黎你知道吗，你们炼气期弟子最常服用的养气丹和回气丹，它们在研制最初的品级并非是黄阶下品。”

被小四一打岔，赤发长老好像看见江黎的脸上出现了犹豫的神情，便转了个弯又从另一个角度讲了起来。

“不是黄阶下品？”

江黎不知道他想说什么，但还是被这种修仙界隐秘给勾起了兴趣。

“是的，在创造丹方的最初，这两种丹药的效果其实都达到了黄阶上品，效果超过现在丹药的十倍以上。”

“嘶！十倍以上！那为什么最后它们的效果会变差这么多，只定为了黄阶下品丹药？”

江黎这确实是被惊到了，他还真没想到，原来这种基础丹药还有过这种历史。

“就是因为副作用啊，在丹方创造之初，炼丹师们遇到了和我们如今同样的困境，副作用太大，无论如何都无法消除。”

“所以最后，无奈之下，炼丹师只能不断的降低效果，从而将副作用控制在一个可以接受的范围内，最后才定下了这两种丹药的丹方。”

“其实现在我们修仙界的大部分丹药，也都有过类似的经历，它们都是有着各种隐藏的副作用，只是因为太过细微，所以才没有被人发觉。”

“但如果你短时间内服用大量的同种丹药，那些副作用就会再次爆发出来。”

听着听着，江黎有些回过味来了，也大致明白，这位赤发长老想说什么了。

“江黎，如果我想的话，将硬皮丹的效果削减一些，用不了多久我就能拿出一份黄阶下品的硬皮丹丹方。”

“但是那样的话，你就没有机会在成为我的弟子了。”

赤发长老叹了口气，好像是在为江黎惋惜。

江黎:。。。好嘛。。。绕了这么大一圈，原来在这里等着我呢，还不就是威胁嘛。

“选择权在你自己手上，江黎。”

江黎犹豫片刻，然后好像赌命一样的下定了决心。

“我愿意，长老！”

江黎心说，你不说这么多我也早就同意了。

不过这个修仙界炼丹师之间的秘密，对他来说也确实是一个很有价值的消息。

更加坚定了他，继续给这位当试药弟子。。哦不，记名弟子的想法。

因为按他的说法，其实半成品丹药在副作用巨大的同时，效果也更加的极端，对江黎的帮助比削减过的成品丹药，无疑要大上许多。


---

**第二十五章 记名弟子的诱惑？ - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好好好，那你继续吧，只要你帮我完成了这个丹方，我就收你为记名弟子，以后还可以继续帮我改良丹方。”

赤发长老大喜，江黎则是开始抓起玉盘里的丹药，继续往嘴里送。

一颗两颗三个四颗五颗。。。

江黎的果断。看的赤发长老和小四，都是一阵目瞪口呆。

这个外门弟子这么勇的吗？

明知道副作用巨大，你就不知道一颗一颗往里吃吗。这是真不要命了啊！

【服用过量实验硬皮丹，强韧硬皮作用于自身，效果结束后大面积皮下出血作用于自身】

【强韧硬皮:皮肤强韧程度，加强230%，灵气伤害抵抗增加30点，持续时间45分钟】（－＋）

增加230%，皮肤防御力变成了原来的三倍还多，另外还出现了一个灵气伤害抗性的增益。

这才是让人满意的数字嘛。

江黎满意的微笑还没扯起，那个他胡诌的隐藏副作用，居然还真的出现了。

眼前的世界变得模糊，很快连自己的手掌都变得看不清楚。

【服用过量实验硬皮丹，眼疾作用于自身。】

【眼疾:视力下降90%，持续时间3天】（-+）

这要是在战斗的过程中来上这么一下，敌人还不得被当场笑死。

腹泻和贫血的效果也再次出现了，还再次加重了许多，好在江黎眼疾手快，个人面板也不会因为视力而看不见。

连按了几个减号后，只难受了总共十五秒钟，这些异常状态就已经统统消失。

当然了，这点他不能表现出来。

大叫着“茅房！茅房！”

然后被小四搀扶着赶紧送了过去。

隔着茅房的木门，小四给他做好了详细的记录。

听到视力变差这个问题之后，赤发长老也是眉头紧皱，好像完全没有想到。

坐在桌子前反复研究起了丹方里的每种药材，争取找出问题所在。

而江黎，则是因为“身体不适”和“视力受损”被小四亲自送回了处在外门区域的宿舍。

临走时，则是留下了今天他试药的报酬，三十颗灵石！和两瓶丹药！

在小四走后，江黎立马生龙活虎的从床上跳了起来！
