# 第六十六章 不该有的数量 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

处理完这些杂事，时辰也已经到了卯时，也就是傍晚五到七点的样子。

江黎抬头看看天色，不知从何处飘来的乌云已经完全遮蔽住了天空，让这黄昏变得极为阴暗压抑。

“店家你就行行好，给我们一间上房吧！”

江黎走进客栈的时候，一个红衣女子带着一个婢女，正在和客栈老板交谈。

只是由于江黎一下带了三十几号人入住，客栈客房已满，她们应该是没能够订到房间了。

“我家夫人回娘家省亲，但这天色已暗，眼瞅着就要大雨，店家你就行行好吧，我们不要上房也行。”

这女子回家省亲，也是一个习俗，女子出嫁之后三月之内。应当回娘家一次，看望家中父母。互诉思念之情。

但这回家的时间，却是也有些讲究，早晨太阳升起之时，朝气蓬勃紫气东来，有吉祥兆头，此为最好。

午时太阳最烈之时，阳气正浓，意为平安，此为次之。

而这即将入夜的时分，在习俗中可就是相当忌讳的了。再加上现在的天气乌云盖顶，现在回家只怕是会被当成不吉利的征兆，更是万万不行。

要是碰上个不讲情面的父母，怕是家门都不会让亲女儿进。

所以这两位，才会来此客栈，想要先休息一晚，等明天一早再行回家。

“这位夫人，您就不要为难小店了，小店真的是没有客房了，否则小店怎么会故意不做生意呢？”

这老板连连推脱。

他手腕上那江黎留下的印记还清晰可见，那可是“仙人手段”，虽然不痛不痒但他深信，只要不听话就会当场身死。

是以，又哪里敢再触江黎的眉头，让他的人挪房。

“发生了什么事？”

江黎走进客栈开口问道。

那老板连忙抛下二人，跑到江黎面前躬身拱手，然后一五一十的把事情都告诉了他。

江黎看向那二人，这个时代的人婚嫁的早，那夫人和婢女的年纪，倒也不比他大上多少。

“让手下人挤一挤，腾出一间客房给她们吧。”

他丢了两个鉴定术过去，没发现什么异常，也不打算为难两个女子，就给了一个方便。

“是！仙师大人！”

店老板再拱手应了下来。

那边两位女子听见，也回过身来，朝着他这边施了个谢礼。


---

**第六十六章 不该有的数量 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而她们一转身，江黎却是当即就有些失望。

“小说里果然都是骗人的，怎么可能随便遇见个人都是美女呢，算了算了回去打坐。”

他腹诽一句，摆了摆手，便又回到了楼上的上房。

。。。。

抛开思绪凝神打坐，江黎很快就又进入了，对《大自在观世音心经》的传经聆听之中。

这篇心经虽然尚且残缺的严重，但其神奇之处，江黎却是已经深有体会。

这心经，似乎真是和化身三千的某位有着不浅的联系！

目前为止，江黎传经的进度还不到三千分之一，但天天诵读之下，却是意外的使得他的另外两门法术，直接突飞猛进。

那便是和化身之法沾边的两门小道，寄种傀尸术，和五通神！

寄种傀尸术的寄种扎根更深，在控制更强的同时，也已经可以从本体传借灵气至僵尸所在。虽然传借的灵气有限，但也已经能对傀尸进行不小的增幅。

那五通神，则就进步更大了，短短时间内眼耳口鼻舌，已然五神皆通。虽然还不如翁三奇长老那般，可以同时掌控几十个傀儡，但由他操控，傀尸的一言一行也已经和常人无异。

并且，观世音！观得世间万物百态之音！

这篇心经在观察探知外界这方面，更是尤为擅长！

随着江黎跟着冥冥之中的声音，开始颂念起观音心经。

他的耳朵就开始逐渐的变得越发灵敏，身边所有极其微小的声音都被他清晰的收入耳中。

一个由声音组成的世界很快在他的意识海中勾勒成型。

墙角的阴影里，一只蟑螂正在啃咬几天前掉落的饭粒。

木窗的缝隙里，一只苍蝇闻到了食物的味道，正在扭动身体试图挤进房间。

隔壁的房间内，两个伙计正在用湿润的抹布，擦拭桌上的灰尘污渍。。。

传入耳中的声音越发清晰，江黎听觉笼罩的范围也越来越大，很快，几道熟悉的声音传入耳中。

“大强你怕什么？隔了这么远他难道还能听见不成？”

“但是。。但是我们真的要这么做吗？我们打不过那小子啊。”

“是啊，吴汉练气后期都不是他的对手，我们又哪里有机会？更何况他手上还拿着契约。”

江黎一听，是那三个家伙的声音，听那意思好像还是在密谋着什么，当即便放了几分心神过去。


---

**第六十六章 不该有的数量 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不，我怀疑那小子，其实根本没有那么厉害！”

其中一人用一种“智慧”的口吻如此说。

“怎么说，快！仔细讲讲！”

另外两人顿时来了精神，赶忙问到。

“你们没有没有发现，那江黎小子，在进城之后，他的走路的方式就变得有些奇怪？”

“你这么一说，我倒是也想起来了。他走路一开始好像不是这样的，后来突然走路的速度变慢，还。。还变得生硬了很多。”

“但是这样，又能说明什么？”

另外两人也发现了江黎的异样，但却没有想明白原因。

“是丹药！”

“丹药？”其他两人还是不解。

“没错，我们之前打听过，江黎那小子其实还是炼丹堂的记名弟子，他身上一定有带着不少丹药。”

“你们不奇怪他一个练气中期为什么能杀死吴汉吗？我怀疑他是吃了某种爆发型丹药，才能变得这么厉害。”

“当时他也不是不想杀了我们，而是已经没有能力杀了我们，这才骗我们签了那张契约！”

“然后你们记得吗，他刻意避开我们，独处了几息时间，那一定是丹药的副作用上来了，他需要服用其他丹药压制！”

“再后来他就行动开始迟缓，还老待在房间里不出来，我敢肯定他现在一定非常虚弱，根本没有多少力量！”

其他两人照着他的话一想，也是同时恍然大悟，随即一股愤怒便冲上心头。

“该死！那我们岂不是上了他的恶当！”

被一个强弩之末骗的签下了那种契约，他们自然是感觉到无比的愤怒。

“但是现在契约都在他的手上，我们也没有办法啊？”

“所以，我们才要从长计议，等到他放松警惕的时候，一举反击！到时候，我们也要让他尝尝，签订卖身契约的滋味！”

“对，咱们再把他吊起来，就按他说的，吊的低些！让他不要怕高！”

江黎如果用些心思，给他们做着心理辅导的话，收服他们到可靠一用的程度，其实并不难。

但江黎并没有那么做，他们三人本就是江黎，用来测试一个想法的诱饵。

最后活下去的几率本就不高，又哪里值得他大费周章。

在江黎的传经修炼，和他们的密谋中，天色彻底暗了下来。


---

**第六十六章 不该有的数量 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们还不知道，在某个黑暗的角落，已经有几双眼睛，悄然盯上了他们。

。。。。

入夜，在乌云的笼罩下，这云溪城中完全是漆黑一片。

只有这家客栈依旧亮着灯火，在后厨之中更是忙忙碌碌一片，丝毫不敢有懈怠。

各种精致的餐点碗盘，一样样被端上餐桌，一坛坛好酒拍掉封泥，掺了一半清水后摆在一旁。

这酒中掺水是江黎特意交代，免得精怪们喝的太醉，没法帮他办事。

很快，二十张八仙桌上，一双双漆黑的竹筷被整齐的摆好，静候客人的佳音。

肉香混和着酒香传出老远，隔壁家的小孩馋的受不了，连夜就搬家逃走了。

终于。

咚，咚，咚，咚！

更敲四下，子时已过！

黑夜之中，一双双发光的眼睛亮起，明明无人行于路上，嘈杂的声音突然响起，却分明吵的好像闹市街头。

各种妖物宾客奉上礼物，入席就座，二十张八仙桌很快被挤得满满当当。

江黎还是小看了这些精怪们的热情，连忙吩咐手下，赶紧加设餐桌座位，还连夜敲开了几家饭馆的大门，让他们开灶生火，一起帮忙做菜。

不过，美食对这些精怪的诱惑大，金银对他们的诱惑却更大。

江黎只看见数不清的黑影，排着队交换了金银，流水般涌进竹棚，快速吃了一阵后，又流水般从另一边离开，赶忙又接着去抓阴魂生魄去了。

江黎看着欣喜，这场景比他预想的要好上许多。

但。。他内心中却又感觉到了一种，强烈的违和感。

事情好像有些不对，但具体哪里不对，他又有些说不上来。

直到两个时辰之后，那客栈老板急匆匆上楼，和江黎说了一句话，他才幡然醒悟！

“仙师大人！仙师大人！不好了！”

“那银子！快要不够了！”

江黎当场愣在原地，七十万两纹银。。不够了！？

等等！

五两银子一只阴魂，五两银子一条生魄。。。难道它们一晚上，抓来了接近七万条的魂魄！？

这不可能！

江黎最先的反应便是不信！

怀疑是那三个家伙不老实，给出去的银两太多了。

毕竟，正常魂魄，在没有阴气滋养的情况下，只要七天便会完全消散。


---

**第六十六章 不该有的数量 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这人口数量只有四十万的城市，怎么可能会在短时间内，出现如此数量的魂魄？

但想想那流转不休的精怪长龙，好像事情却是如此。

他走到窗前，看向外边漆黑夜色中的云溪城。

“段霜长老。。。你们到底在这城里，干了什么！”
