# 第五十六章 大鱼马哈 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎和于半夏等人，再次登上了宗门的飞舟，只是这次，房间的安排就略显得有些拥挤了。

毕竟船上塞了两千多个孩子，只能是几个人一个房间的暂时凑合了。

很快飞舟回到宗门，在下船的时候，江黎惊讶的发现，居然有不少原先昏迷的孩子，这时就已经醒了过来。

打听过后得知，经过宗门专业人员检测，这些孩子都是由于未知原因，身体处于极度渴求灵气的状态，因为灵气需求无法得到满足，这才自发陷入沉睡。

解决方法也很简单，只需要通过简易阵法，将一到两颗灵石的灵气灌入昏睡孩子的体内，他们就会自发转醒。

这事情和灵根品阶的测试，一起也就做了。

江黎和于半夏等人在外门事物堂各领走了自己的奖励。

于半夏等人都是三百灵石，而江黎则是五百，外加一块有着特殊用处的一次性令牌！

（被长老分走了部分。）

五百灵石鼓鼓囊囊一大袋很不方便，江黎便直接在窗口把其中四百块灵石换成了四块更加珍贵的中品灵石。

中品灵石和下品灵石的汇率一般都是一比一百。

但是由于中品灵石的稀有，其实在外界，中品灵石和下品灵石的兑换比例，还要稍稍超出，也只有在宗门监管下才能保持稳定的汇率。

是以在这个岗位只要稍微运作一下就能源源不断的赚的差价，是个相当不错的肥差。

当时，外门事物堂办事处的那个内门师兄表现的有那么一点点不悦。

于半夏等人都不敢触其眉头，不过江黎自认外门大比之后大家都是平起平坐干嘛怕你。

而且，人家好歹也是富有的内门弟子，为了这几块灵石记仇也太掉价了吧。

就根本没有理会，当做没看见一样，果断兑换了过来。

回到自己的房间，把灵石直接塞进葬阴棺，江黎没管其他，直接跑到了床头窗户边，抱起了那口平平无奇的土陶盆。

和外出前一模一样，还是没有东西长出来。

拨开土壤，灵根之种还是好端端的躺在那里，看上去没有丝毫变化，哪里有半点发芽的迹象。

不过江黎注意到，放在种子旁边的两颗灵石，却是已经完全失去了光泽，内里的灵气已经全部消失，变成了一个品相不怎么好的普通玉石。


---

**第五十六章 大鱼马哈 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有变化就好，就怕你是一颗死种。”

“只是泥土好像对这东西没什么吸引力啊。”

江黎把种子拿到手上慢慢观察，心里却是在整合信息。

现在已经知道的信息不多。

一:这颗种子名叫灵根之种，且拥有吸收灵石灵气的能力。

二:灵根之种是从某支鳞妖部落中流出。

三:两千多个孩子受外力影响拥有了灵根资质。

江黎目前只能暂且假设，那两千个孩子就是因为灵根之种而获得的灵根。

那么，这种灵根之种到底是从何而来？是真的只是一种单纯的天材地宝，还是有什么存在别有所图？

连炼化个法宝都会被吸走近半的血液，这白白多出一条灵根，怎么想也不会那么简单。

江黎现在对捡来的东西，都抱有相当的警惕。

想了想，他出门跑到外门厨房，去要了一条十七八斤重的大活鱼回来。

回到小屋找了个大盆装水养着。

他看看手中的灵根之种，又看了看盆里的活鱼。

“这次可就便宜你了。”

江黎先是拿出了仙缘石，非常谨慎的先给这条鱼测试了一下，这叫控制变量法。

否则万一这条鱼天纵奇才本身就有灵根的话，那他这实验不是白做了。

等待片刻，果然一点反应也没有。

江黎这才摸出灵根之种，掰开鱼嘴就是往里面一塞。

他最先尝试的是最简单的口服方式。

毕竟病从口入，两千多个孩子在生活中也做不出太多奇怪的操作。

如果灵根之种存在不同的形态，混在野生浆果里被他们误食，那也是极有可能的事情。

江黎搬了条板凳坐在旁边一眨不眨的盯着。

一分钟，两分钟，水盆里的大鱼一开始没有任何反应，慢慢的却开始不安了起来。

鱼尾疯狂扭头，好像很痛苦的样子。

又两分钟后，之前被他塞进肚子的那颗灵根之种，居然被吐了出来。

这大鱼吐出种子后，甚至表现出了一种非常抗拒种子的样子，游到大木盆的边上，尽量和灵根之种保持距离。

这是怎么了？

江黎从水盆里捡起种子若有所思，凑近鼻子闻了一下。

除了刚刚沾染上去的鱼腥味之外，种子上还多出了一种非常刺鼻，让人闻见了就想反胃的味道。


---

**第五十六章 大鱼马哈 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是当种子被江黎自己握在手中，那股子刺鼻的味道却很快消失，转而变成了一种诱人的清香，光是闻着就让江黎口中的唾液大量分泌。

这东西。。还知道挑选宿主？

江黎脸上的表情变得非常精彩。

这就和你一直把布偶娃娃当成家人，但有一天布偶娃娃真的动了，你也会难以接受一样。

江黎知道这里是修仙界一切皆有可能，但是一颗种子还能够通过改变表皮味道来挑三拣四的，还是让他好一阵少见多怪。

“不过，如果你只能改变味道，再没有其他能力的话，那就不好意思了。”

江黎翻翻捡捡在自己房子里找不到东西，又跑出门去，敲开陆浅浅的房门向她借了几根针线。

在陆浅浅一脸疑惑中，又风风火火的跑了回来。

水盆里的大鱼好像察觉到了什么，在水盆里不安的扭动起来。

然而下一秒，命运就化作江黎的手掌扼住了它的喉咙。

鱼嘴再次被无情的掰开，作为食草鱼类，它的那点牙齿根本就和没有一样。

灵根之种再次被塞进鱼嘴，江黎不等它吐出来，抄起针线直接就把鱼嘴给缝上。

他的手艺不好，缝的有些难看也有些粗暴，不过绝对是够结实的。

很快这大鱼就和刚才一样，疯狂的挣扎了起来。然而鱼嘴被堵，它想吐也吐不出来。

他又拿了一条细绳，干脆把仙缘石也给绑了上去。

大鱼挣扎的越发厉害，那双死鱼眼都已经有些暴突了出来。

然而江黎不管不顾，只是时不时给水盆里补充些井水，来弥补因为大鱼挣扎而飞溅出来的水量。

足足十分钟后，这倒霉的大鱼终于是缓缓安静了下来，看那样子已经精疲力尽，连游泳的样子都有些歪歪斜斜了。

然而，挂在他身上的那块仙缘石，却是在此时散发出了一层薄雾般朦胧的光芒。

“嘿，一条有灵根的鱼。”

江黎抓起这已经晕晕乎乎的大鱼，双属性灵气透体而入，一寸一寸的开始检查起它的身体。

果然，就和那两千个孩子一样，肚子里身体里根本找不到一点异物。

那灵根之种，竟然真的由一颗拥有实体的种子，转化为了不存在实体的灵根？

手中绿光一闪，江黎打了一道寄种傀尸术上去，片刻后嘴角浮现冷笑。


---

**第五十六章 大鱼马哈 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哼，什么时候一条鱼也可以抵抗我的控制了。

不过这鱼为什么没有昏睡过去？

难道是因为之前给它吸收的两颗灵石，已经补齐了灵气缺口，所以生成灵根之后也不会因此而昏睡？

有可能。

鉴定术！

【名称:马哈无鳞鱼】

【类型:水生动物群系】

【年纪:性成熟期】

【性别:雄性】

【营养来源:绿藻】

【习性:回游】

【注:不建议食用】

丢了个鉴定术发现，这条鱼最下面一行的注解，已经从【可以煲汤】，变成了和灵根之种一样的【不建议食用】。

现在江黎已经基本可以确定，这灵根之种就是造成两千名孩童生出灵根的根本原因。

但这东西到底是什么来历，江黎还不清楚。

不过灵根资质天定，这是修仙界的常识，现在突然大范围出现，这种只是服用就可以轻轻松松得到灵根的神奇种子。

用屁股想想，也可以知道这事情关系甚大，他一个练气修士是绝对没有把握插手的。

最多。。也就是旁敲侧击，先多搜索一些情报，以备以后可以随机应变。

江黎想了半晌，又把目光投向了盆里的大鱼。

那么，这条鱼好像已经没用了，所以要怎么样，才能把那灵根之种给重新弄出来呢？自己又不可能真的教一条鱼去修仙。

这灵根之种目前还不知道可靠的来源，依然还是非常珍贵的样品，不能轻易放弃。

那只鳞妖，把这东西当做宝贝一样托付给族人，显然多少应该知道一些这种子的效果。

所以这种子多半是已经被服用过的，那么按道理来说，灵根之种应该就是有办法可以取出的。

那只鳞妖全身白化，会不会和这方面有所联系？

但是什么情况下，才会导致鳞妖白化？

江黎沉思良久，但也没有头绪，之前修炼都还来不及，他还没有那么多时间去研究鳞妖这种水族。

那么就先抛开鳞妖，或许可以换一个角度来想想。

灵根这东西无形无相，有什么东西才能影响到它呢？

片刻后江黎想到了什么，突然眼前一亮。

“咳咳，鱼兄，怎么说我也是让你见识了一次修仙界的风景，所以接下去可不要怪我啊。如果你能撑过来我就送你放生。”


---

**第五十六章 大鱼马哈 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他伸手探入怀中的小棺材，一阵摸索之后，从里面抓住了几颗黝黑黝黑的丹丸。

废丹！又是废丹！

丹毒过量之后，就会开始永久性的损伤灵根，那么灵根之种还能在这样的身体里呆得住吗？

“嘿，大鱼，该吃药了。”

江黎握着废丹凑上前去，马哈无鳞鱼的鱼眼中流出了晶莹的泪水。

好吧，这又不是哪条龙王化形，鱼的眼睛没法流泪。

又二十分钟后，江黎从水盆里捡起一颗，变的已经有些干扁的种子，非常满意。

至于那条大鱼，则是最终也没有等到放生的机会，在灵根之种被吐出后，就突然变得全身松软死的不能再死。
