# 第一百零二章 蜉蝣一梦 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎又看向了自己的面板。

【《大自在覌世音心经》第一层lv1运行成功，并列意识lv1作用于自身，技能“蜉蝣一梦”已获得。】

【并列意识lv1:并列第二意识，持续时间24小时】（-+）

江黎看了看了面板，心中也是了然，他现在才刚刚尝试心经，又怎么可能直接做到像上古大能那般，可以一个念头化身三千的地步。

也就是他和这心经契合度颇高，能够一次运行成功，这已经是莫大的幸运了。

不过，原来目前成功运转《大自在覌世音心经》所能分裂出了的并列意识，只能维持一天时间吗。

江黎并没有直接上手就去修改时长，转而又研究其了那和“并列意识”一同出现的技能“蜉蝣一梦”。

所谓世有一蜉蝣，朝生而暮死。

这条技能便是专门为搭配并列意识而生。

使用这个技能之后，江黎面板上的这个技能就会暗淡，转而生成一个同样只能存在二十四小时的状态“蜉蝣一梦”。

直到下次再有并列意识在本体待命的时候，这个配套的技能，才又会再次亮起。

这便是一门，将江黎分裂而出的那部分意识，投入其他物体体内的法门。

江黎掏出怀里的棺材犹豫了片刻，却又将葬阴棺给塞了回去。

剑修尸傀的事情，不急在这一时半会。

江黎现在比较好奇，正常使用一次蜉蝣一梦的感觉，到底会是如何？

日阳西落，江黎离开小院出了伏魔堂，径直就向着隔壁的回春堂走去。

不同于伏魔堂的一群糙汉子，回春堂的女修们，在修行之时也是颇有闲情逸致，花鸟鱼虫声乐舞蹈皆有所好。

江黎看上的，便是她们地盘上的一片碧绿荷花池。

时间正值盛夏，江黎行至荷花池边，静谧的夜空中虫鸣成乐。

江黎在池水旁站了一会儿，欣赏了片刻池中的勃勃生机，他好似又想到了什么，转身匆匆离开。

只是谁也不知道，就在他驻足的那片刻之间，一道意识已经无声无息的落入了池水之中。

与此同时，在那池塘淤泥之中，一只强壮健康的稚虫，在经历了六年的充分成长后，此时做好了一切准备，正愤力的钻出藏身的淤泥。


---

**第一百零二章 蜉蝣一梦 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

池塘碧绿的池水中，一条稚虫扭动身体搅动水流，缓缓的浮现水面。

只是才刚钻出淤泥没有多久，一条漂亮的金斑灵鲤就摆动着尾巴，向着这边游来。

这荷花池中，还蕴养着一群观赏作用大于食用作用的灵鱼。

就在这只蜉蝣觉着自己倒霉，要出师未捷身先死的时候，那条灵鱼却看都不看他一眼，摇摆这肥硕的身躯，就向着远处游去。

看来是回春堂的师姐们爱心泛滥，天天给这群灵鱼喂了太多的鱼粮，导致它们吃的太饱，对水里的这些幼虫都熟视无睹了。

稚虫的游泳能力一般，废了不少的力气，才终于浮升到了水面。

然而当头顶上的触须接触到空气，一切的疲惫就尽数一扫而空。

一种强烈的渴望，趋使着它脱离水面。

江黎本想尝试抗拒那种本能，看看会发生什么，但想起观音心经里的内容。这门功法的关键在于感悟，而不在于搞事。

于是，他也就放弃了那种没有实际意义的想法，不再以他本人的方式思考，转而顺着本能行事。

稚虫挥动小足，爬到了一根荷花的花茎上，并勾动腹足，让自己的身体缓缓上移，最终突破了一层水膜，彻底暴露在了空气之中。

此时的日头已经完全西落，稚虫脆弱的身体，这才没有被灼热的太阳烤干。

夏日温热湿润的微风轻轻拂过，稚虫感觉到了一股窒息的感觉，没有水存在的空气让他无法呼吸。

但是本能，却让他死死扣住花茎不落回水中。

在一阵的窒息过后，江黎很快就感觉到那种不适正在消失，转而出现的是全身的紧绷僵硬。

他的外壳，正在空气中不断硬化，很快就成了一层硬壳将他完全包裹。

随即，便是身体内部的温热瘙痒，这种感觉让它昏昏沉沉的有些想睡。

江黎没有抵抗，便真的就这么睡了过去。

夏夜的威风中，一只蜉蝣，正匍匐在荷花的茎干上默默蜕变。

不知过了多久，江黎又是感觉到了无处不在的窒息感，这让他从沉眠中醒来。

外边的那层壳，好像已经太小了，正是那层壳，压迫的自己无法呼吸。

江黎想要逃离束缚，他本能的向前顶去。他想要咬破前面的隔膜，却发现自己的嘴巴不知何时已然消失不见。


---

**第一百零二章 蜉蝣一梦 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无奈，只能用尽全部力气挣扎，很快，头顶的旧壳破了一个洞。

江黎一点一点的将自己的身体从小洞中挤了出来。

他可以感觉到，自己的力量，要远远超过稚虫时期的自己。

身体和旧部件，一点一点和自己脱离，江黎顺势一用力，整个身体便从旧壳之中脱了出来。

一对漂亮的虫翅舒展开来，身后一对长长的尾丝随风摇摆，宛如一只梦里的精灵。

这便是一只微不足道的众生虫豸，古翅蜉蝣。

在夏风的吹拂中，他的腹足虫翅不断舒展越发有力，直等到晨曦的第一缕阳光，他便要展翅飞翔。

现在的江黎没有嘴巴，他无法进食，但在风中的单薄身体，却好似在迸发着无穷的活力。

终于，晨光破晓，柔和温暖的光芒撒向池塘，江黎这才发现，原来在他周围的石块上荷叶上，也早已经停满了和他一样的蜉蝣。

此时的晨光，就像是一个信号，满天的蜉蝣成群飞舞交相辉映，在阳光下映照出斑斑绚烂。

看到那成群成群的雌性蜉蝣，江黎。。不，是这只蜉蝣再也憋不住了，挥动着翅膀便升上了空中。

然而古翅蜉蝣这种生物，雌性的数量占比，却是要远远大于雄性。

这只蜉蝣一飞上天，就遭受到了上百只雌性蜉蝣的追捧，围绕着它翩翩起舞。

一只接着一只的雌性，凑上来耳鬓厮磨，那只蜉蝣也就跟随着本能，释放着六年稚虫时期，群积累下来的一切。

就这样朝生暮死，一日繁华。

古翅蜉蝣的一生准备，好像都是为了在这短短一天里，绽放一切。

蜉蝣的狂舞，在阳光下持续了整整一天，谁也不知道，它们小小的身体里，到底是怎么装下的，这么多精力。

直到日暮西垂之时，那只蜉蝣，才终于结束了空中的狂舞，精疲力尽的落到了一片荷叶上。

他的甲壳内部，此时都已经是空空如也，在这一天之内，消耗掉了自己的全部。

繁衍的任务，一生的意义总结。

那只蜉蝣就这么静静的伏在荷叶上，虫上上的光芒渐渐消失。

在那双虫眼的最后光芒中，它看到又一只充满活力的稚虫，从水面钻了出来。
