# 第一百零五章 亡国之像 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

足足过了好几十秒，江黎这才从一堆碎石中站起身来。只是果不其然，他的一身弟子服，又已经变得破破烂烂。

“你真的只是练体中期？”

那师姐看着站起身来的江黎，又看了看自己的拳头，一脸的不可思议。

结结实实的挨了她一拳，这家伙就居然没事了？

还有股子，顶的她胸口都有些发闷的蛮力，这哪里像是一个练体期的体修。

虽然还及不上她，但也已经非常夸张了。这种实力，恐怕都已经能和弱一些的筑基期修士一战了吧。

看来他们师尊对江黎的吹捧并非假话，这位小师弟的体修天赋，可当真是非常夸张。

“算你通过考核了，回去收拾东西吧，明天带你出谷。”

木兰师姐这是个急性子，说完安排之后就打算离开，她这次回来，可不是单纯来接江黎的。

她还需要接其他练气后期弟子，去换岗宗门的一项长期除魔任务。

“好的师姐，只是我还有一件事情，需要师姐帮忙。”

眼看对方要走，江黎却是叫住了了对方。他的纹身，需要尽快更替。

说着，江黎露出了身后那张已经极为暗淡的血色纹身。

刘木兰师姐当即了然，

便先带着江黎去了伏魔堂的仓库。

伏魔堂中，修炼兽血图录的弟子可还有着好几人。

那种辅助兽血入体的药汤自然不可能都是每次现配。灵药早已按比例配好，妥善的存放在了仓库里。

只是引兽血入体的修炼毕竟风险不小，特别是江黎这种新手，需要有人再旁看护，否则很容易出意外。

何长老担心江黎胡来一个人把自己作死，所以这才没有给他权限。

虽然以江黎现在已经提升过一次的精神属性，应付起来应该会更加轻松。

毕竟，伥鬼这种东西，其实也不常见。能让江黎撞上一只，估计也是他的前身干多了坏事，搞坏了他的人品。

但何长老又不知道江黎的底气所在，再加上以前因此死去的几位弟子作为前车之鉴，他自然是不会让江黎冒险。

拿了灵药，木兰师姐叫江黎自行点火熬煮，她则是拿着何长老的令牌去抽调人手去了。

江黎炼丹天赋着急，本来生怕自己出错，到后来才发现，这灵药的熬煮非常简单，无非就是控制火焰大小和灵材投入时间罢了，一切只要按照步骤来就不会有什么问题。


---

**第一百零五章 亡国之像 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当天晚上，灵药熬煮成功，江黎便在木兰师姐的看护下，进行了第三次的引血入体。

至于兽血素材方面，倒也不缺，前段时间里，何长老给他抓了十只筑基之下几乎达到极限的妖兽。被他杀死后，心脏和精血也都没有浪费被用冰匣保存了起来。

是以，他的选择其实这还颇多。

不同的妖兽，有着不同的特点特长，也能给江黎带来不同程度不同方向的帮助。

江黎木片的长处，在于力量，体质，和速度，嗯。。。好像他的每一项都挺长的。

要说在体修层面上唯一的缺点，大概就在于小范围内的敏捷腾挪了吧。

最终，在增大优点和弥补缺点的两个选项之间，江黎选择了后者。

这次的修炼也没出什么意外，月吼血纹彻底消失，一道全新的纹身浮现了出来。

出现在江黎背后的，那是一只身形修长体态矫健的藤尾豹。

这种猫科妖兽的敏捷和反应速度非常夸张，当时也给江黎造成了不小的麻烦，希望得到它的力量之后，可以对他自己的身法敏捷起到帮助。

第二天一早江黎便轻装简行的上了伏魔堂的战船。

他只背了一个小包袱用于掩人耳目，所有其他有用的东西，都被他装在了空间宽大的葬阴棺之中。

空间装备在手，居家旅行就是方便快捷。

这次，和他们同行的还有其他三十几位的练气后期师兄弟，而这其中的大多数，他都打过。

不过他们见面并没有感到尴尬，反而大家相互之间熟络的打起了招呼。

飞舟升空，向着一个方向加速飞速。

按照柳木兰师姐所说，大重山北方的几个国家，不知是什么原因，妖患事件频频发生，平民百姓死伤惨重，几乎已经到了埋十具尸体，就会有一具尸变的程度。

有几个区域，妖物更是大量的聚集到一起，已经成了些气候。

宗门担心，如果放任不管，可会有尸王妖王之类的大凶出世。

所以他们此来，便是为了消除隐患，斩妖除魔来了。

这片区域距离宗门很远，只是东南西北四个方向分别由大重山四大宗门分别统筹负责，出了事他们可以命令征召附近的小宗门，但自身也必须做出表态。


---

**第一百零五章 亡国之像 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在飞舟上，大概就待了五天，江黎这才终于感觉到了减速。

飞舟缓缓降落在一处山头，那里有着一片全新的房舍。应该是宗门临时搭建的据点住所。

只是江黎站在舷窗旁向下看去的时候，却是看见了一片不散的阴气笼罩了附近相当广阔的区域。

“这是亡国之像吧？”

江黎有些不太确定的判断。

按照风水望气的典籍上来说，这种浓郁阴气恐怕得是一个国家濒临灭亡，或者干脆就是灭亡了一个国家，才能看见的景象。

这么看来的话，这自己的第一次伏魔任务，可能就要持续很久的时间了。

“晚上不要乱走，练气期弟子三人一队共同行动，江黎，你明天跟着我。”

分好队伍后，弟子们各自找了间房舍休息。

柳木兰师姐本来想照顾一下江黎这个小师弟，让他住到自己隔壁。

但江黎却委婉的拒绝了，自己在临时据点的边缘，找到了一间房舍住下。

他每天自己的小动作这么多，可不太想要天天有一个筑基期的师姐，来关心自己的生活。

万一大晚上的发生了什么，那就糟糕了。

对方毕竟是自己师姐，你说反抗把不礼貌，不反抗吧又显得自己不够矜持。

所以干脆还是保持一点距离，比较安全。

是夜，江黎偷偷的离开了房舍，绕开执夜的修士之后，便身手敏捷的窜入了山中的丛林。

跑出去了老远，确定四下无人之后，江黎这才从怀中掏出了葬阴棺丢到地上。
