# 第五十四章 葬阴棺 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这口棺材看上去灰扑扑的不太起眼的样子，抚摸上去有一种岩石表面的光滑和冰凉，但又能看出所用材料上，有一种木质的纹理。

脱离水面后，棺材表面的水珠很快划过，就像不粘锅的表面涂层似的挂不住水，很快就变得干燥清洁起来。

“神物自晦，还有纳米涂层技术，好东西！好东西！”

江黎也是第一次捡着法宝，自然是怎么看怎么喜欢，不管棺材表现出什么特点，在他眼里，那都是厉害的牛逼的上档次的表现。

【名称:未知名棺材】

【类型:法宝】

【品阶:未知】

【注:升棺发财】

一个鉴定术丢过去，几乎什么有用的信息都没得到，然而这样，却更让江黎感到欣喜。

鉴定不出说明品阶不低啊。

绕着棺材走了两圈，又伸手将棺材抱起，试探了一下重量。

看来这棺材在打造的时候用料十足啊，就手感来判断，这起码得有五百多斤吧。

不过这法宝原来是干嘛用的，总不能是扛着砸人或者单纯的用来躺死人的吧？

就是不知道炼化了之后，会不会有什么其他变化。

这边想着，江黎推开棺材板，探手进去朝里面就是一阵摸索。

片刻后，他从棺材里捞出了那把火行飞剑。

飞剑剑身上有一个明显的撞击凹陷，整个剑身也呈现出一种微微的弯曲。江黎尝试输入灵气，却没有得到任何回应。

不过飞剑就是飞剑，就算不能用，那锋利程度也还是没得说的，刃口寒光闪闪，用来切个石头问题都不会很大。

江黎把剑身一翻，用飞剑尖端抵住掌心，随后就是用力一划拉，一道豁口出现，鲜血瞬间弥漫出来。

实在是凡间刀剑现在很难破开他的皮肤，要不是正好捡到了这玩意，他想取点血出来都不容易。

江黎也不浪费，带血的手赶紧一巴掌拍在了棺材上。

随着他口中念念有词，鲜血不断的流淌出来，却没有像河水一样直接流到地上，而是慢慢将棺面浸满，随着阴属性的灵气一起不断的渗透了进去。

【炼阴术lv4】

这便是江黎所掌握的第三个法术。

炼阴术，阴属性，后勤辅助类法术，主要效果为炼化法宝，和强化法宝！


---

**第五十四章 葬阴棺 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎一直在用的那条铁链，除了本身带些凶煞特性之外，便就是这炼阴术的功效了。

江黎曾经在外门坟场，抓住过两只被阴气吸引而来的小鬼，并以此为材料对铁链进行了两次炼阴，让其获得了在甩出过程中，可以一定程度上转弯变向的能力。

否则他江黎又没学过什么鞭法链法，怎么能在短短时间内，把铁链用到这种程度。甩出之后想缠啥就缠啥，几乎没有失手的时候。

而此时，江黎以自己的鲜血为引，却是在炼化这口棺材为己所用。

在一开始，由于棺材的品阶不低，炼化的过程还比较困难。

但，这棺材可能是因为一直无主没有活人进入它的身体，寂寞了太久。

也可能是棺木的材料特殊，尝到了活人鲜血的美妙。

片刻之后，血液和阴气渗入棺木的速度陡然加快，不一会原本流出的血液就已经被全部吸收，一股吸力又紧接着作用在了他右手的伤口上。

这一下就有意思了，这东西居然还会吸血？

江黎感觉到手上发紧，原本光滑的棺面竟是突然将他的手掌粘住，在吸力下血液以数倍于平常的速度在涌出，这棺材好像是要把他整个人都给抽干！

【吸血木接触伤口，急性失血作用于自身。】

【急性失血:生命值每秒流失10点，血液加速流失，伤口抑制愈合，持续时间30分钟】（-+）

吸血木？听这名字就能感觉到一股不祥的味道。

持续三十分钟？每分钟六十秒，每秒流失十点生命值，那就是整整一万八千点生命值，足足是自己生命值上限的六七倍。

如果一直被它粘住无法挣脱的话，好几个自己都得被吸成人干，落得和蜀山五行峰火行剑修一样的下场。

但既然状态栏已经弹出，江黎暂时也就不慌了。反而借助吸血木的特性，不断地让自身的血液和灵气透入，加速炼化过程。

两分钟后，江黎脸色苍白的消除急性失血状态。但手掌依然被棺椁紧紧黏住无法挣脱。

普通人类急性失血超过百分之三十就会濒临死亡，他是修士有灵气护体且身体强壮，只需要百分之五十甚至更少的血液就能维持生命。

但如此巨量的血液流失，还是让他感到一阵虚弱。


---

**第五十四章 葬阴棺 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

暂时也管不了这些，有加速养血的状态在，这种失血用不了两天就会恢复，当务之急还是赶紧炼化这口棺材。

投入的血液已经远远超过了炼阴术的要求，所以每次失血状态再次弹出，他就会果断消除。

然后投入更多的阴属性灵气，继续炼化。

这棺材的法宝品阶绝对不止黄阶，否则炼化难度不可能这么高！

江黎虽然暂时消除了失血状态，但伤口毕竟还在，每隔半分钟，棺材的吸血木特性就会让他重新开始失血。

他只能是不断的消除状态，然后再继续炼化。

在这种时候，他就发现，连续点击三十次减号，其实根本用不了五秒钟，他前世多年苦练的点击速度终于派上了用场，让他节约了不少生命值。

半个小时后，江黎右手一松，跌坐在地面上大口喘着粗气。

这炼化法宝可也太难了吧，差点就被吸干不说，在有加速回气的状态下，自己的灵气也险些被彻底抽干。

说好的滴两滴血就能神器认主呢？怎么到了自己这里，捡口无主的棺材还能闹出这么多幺蛾子来。

好在是终于成功了！就让我来看看，你是个什么东西。

当即又是一道鉴定术丢出。

鉴定术这技能的设定比较不科学，半个小时前还一点信息都鉴定不出。

但半个小时之后，当棺材被江黎完全炼化之后，这东西就算是完全属于江黎自己的装备了，鉴定起来自然而然的就没有了难度。

【名称:葬阴棺】

【类型:法宝】

【品阶:玄阶上品】

。。。。
