# 第五十七章 传经殿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎把这条都已经有些发臭了的死鱼，丢进了藏经谷外门的一条小河里，就又找到了常驻交易区的言宏。

拜托言宏，让手下的两个弟子再跑一趟升仙阁，除了购买一些藏经谷没有的基础灵丹符纸之外。

也同时打探一下那只白化鳞妖的现状，和当时那个鳞妖部落的位置。

灵根之种的事情，江黎这边没有亲身试毒的想法。也只能暂时做到这种程度，把有些受损干瘪的灵根之种，收进棺材放到了一边。

言宏还是那个看上去胖胖憨憨的老样子，不过最近生意据说做的不错，在外门这片已经打出了一些名气，开始有了稳定的灵石入账。

虽然不多就是了。

爽快的应下了江黎要求后，言宏又突然把他拉到一旁，有些郑重的轻声说到。

“江黎，你和于半夏他们这次任务，是不是得了不少灵石？”

“也不能完全算是任务吧，出了一些意外情况，是宗门给予的奖励。”

江黎如此说到。

毕竟那些灵石他们都是从外门事物堂领取的，根本就没有经过外门任务区的流程，可以说完全就是宗门的奖励。

至于那个任务，很难说到底算不算是他们完成的。

“唉，你们太不小心了，在领灵石的时候被人看到了！”

言宏的圆脸挤到一起，非常担心的样子。

“被看到了又怎么样，外门事物堂每天来来往往这么多人，我们想不被看见那也难啊。”

江黎表现得非常无所谓，总不能是哪个金丹大佬差他这几百灵石要来追杀他吧。

“唉，你不知道，现在整个外门都传遍了，说你们运气好得了一笔横财，说是能有好几千灵石，眼红的人可多着呢。”

听言宏一说，江黎这也突然想起，刚才一路走来好像确实是有不少人在讲着类似的话题，不过当时他没有在意。

现在他惊了，这才几个小时啊，这么点破消息的传播速度这么快的吗？

“眼红？我们加起来倒也确实能有两千灵石吧，但是他们又能拿我们怎么样，新入门弟子第一年可是受到宗门保护的。”

看着江黎依然不为所动，言宏更加着急。

“你怎么就不担心呢？今天外门不知道什么原因，突然又加入了两千新弟子，有很多人说我们这批弟子已经是属于老弟子，宗门已经不会再额外照顾了。“


---

**第五十七章 传经殿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而且就算他们现在不敢明着动手，那一年以后呢？我们不是还是得待在外门？”

江黎这才想起，言宏到现在其实也还没有突破练气中期。

对于一个普通的上品灵根来说，在外门待上个三五年，那都是常态，现在他有这种担心才是再正常不过的事情。

“忘了和你说了，兄弟我已经练气中期了，等过两个月外门大比再拜入内门，以后我罩你不就完了。”

江黎是在外出任务的时候，才暴露出了自己突破练气中期的事情，所以言宏还并不知道。

“行行行你罩我，之后你一定要小心一个人，他就在最近才突破练气后期，正愁没有收人头税的目标，我们都是。。。。等等，你刚才说什么？？”

言宏一开始明显是没听进去江黎说的话，自顾自说着说着才突然反应过来。

“你练气中期了！？到底你是上品灵根还是我是上品灵根，我。。。”

直到江黎走的时候，言宏都还在那里难以置信，怀疑人生，连某个外门师兄的威胁都被他忘到了脑后。

想来这个“朋友考试名列前茅”的打击，能让他以后的修炼更加努力一些。

说实话，言宏之前的一些帮助给江黎省了很多的麻烦。

江黎其实是很希望言宏，以后能够继续帮上自己的。

哪怕是一个作为一个商人，他并不需要多高的修为和实力。

但就和前世，是个销售员都管自己叫销售经理一样，没个一定身份，别人很难认认真真的听你讲话。

而在修仙界，修为就是评判身份地位的第一指标。

就像升仙阁的福忠，在大重山分阁之中大事小事基本都是由他一手包办，经营操盘也是教科书般的卓越老练，天天被言宏挂在嘴边学习膜拜。

但是呢，就因为他是筑基期，所以最高就只能当个执事，分阁阁主流水般替换也永远轮不到他。

最起码最起码，言宏以后也得达到个结丹期什么的吧，否则做个商人他都做不好。

至于言宏提到的谁谁谁的威胁，他可就真是没放在心上了，想对他造成麻烦，先看到他的车尾灯再说吧。

反倒让他有些高兴的是，到最后，言宏也没有找他借灵石。

这虽然不是什么大事，但却直观的反应了言宏的人品。


---

**第五十七章 传经殿 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他现在是处于发展的上升期，不可能不需要更多灵石周转，能忍住不打分一杯羹的心思，这对于他们作为朋友往后的相处，却是非常重要。

。。。。

离开交易区后，江黎直奔内门而去。

出示了手中的那块令牌后，江黎再次前往宗门重地藏经阁。

而这枚令牌，便是翁三奇长老所给他的指点。

据说关系到宗门的立派根基，是一桩极为难得的机缘。

虽然所有内门弟子在刚拜入宗门的时候，也都会获得一枚这样的令牌，但也都是一次性的，如果再想得到，就只能积累大量的宗门贡献点再行兑换了。

江黎选择放弃直接加入内门，转而选择这么一块令牌，其实也是为了之后再享受一次这个福利。

轻车熟路的抵达藏经阁，藏经阁李长老坐在门口，捧着一坛小酒正在享受人生。

“李长老。”

江黎上前躬身拱手。

“嗯，老规矩找功法找法决，进去自己挑。”

这藏经阁李长老的工作态度永远是这么的随放不羁。基本就把这藏经阁给做成了自助餐，只要交够灵石你随意。

“长老，我想去传经殿！”

江黎此番却是另有所求。摊开手，将那枚小小的令牌放在掌心，展示给对方看。

李长老这才终于抬起了耷拉着的眼皮，看向了那枚令牌。

抬手一招，令牌自动飞入对方手中，李长老动用秘法仔细检查了好一阵，这才点点头。

“没错，是传经殿的令牌，呵呵小子运气不错，外门弟子能得到这东西的可不多见，跟我来吧。”

李长老显然也是早就忘了江黎是谁，撇了两眼他的外门弟子服饰之后，略有些意外。

不过也没多说什么，带着江黎先是走进了藏经阁，然后打开一个暗藏的活板门之后，一个石质的阶梯便出现在了地面上。

在微弱的光芒中，他们一路下行。

随着深度的增加，空气中逐渐带上了一种古老岁月的味道。

通道的石壁上剑痕沟壑交错，好像曾经有人在这里进行过一场大战。

终于，在通道的尽头，视野再次开阔了起来，以江黎的视力，已经可以在昏暗的夜明珠光芒中，看见一座残破的大殿矗立在宽阔的地下空间中。
