# 第一百一十五章 什么样的怪物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？你要和我比试速度？”

柳木兰师姐倍感惊讶，自己这小师弟居然“以己之短攻彼之长”？

江黎的炼体走的是力量型特长，这一点在多次的切磋中她早已摸清。

而她柳木兰，可是敏捷型特长的体修，每次在速度和身法上都能轻易压制江黎。虽然江黎第三道的兽血纹身用的是偏向速度的藤尾豹，但也绝没有那么容易弥补他们之间的差距。

“是的，师姐，让我试试怎么样？”

江黎非常坚持，那棵神像树来头应该不小，他本身就有木属性灵根，如果不出意外，那东西对他来说应该非常重要。

他不可能就因为这点阻碍而放弃，就算柳师姐拒绝，他还是会找机会溜出去的。

而柳木兰则是心中疑惑，自己这小师弟也不是傻子啊，怎么会提出这种必输的比试？难不成，他有阴谋？

但柳木兰师姐思来想去也想不出，有什么办法可以让江黎胜过自己。于是最终还是答应了下来。

“可以，我可以给你这个机会，但是不能使用丹药也不能使用符纸。”

她补充了这样一个条件，算是堵死了江黎最后作弊的手段。

但江黎脸色丝毫未变，笑眯眯的答应了下来。

左右也是无事，柳木兰师姐便和江黎一同走出了临时据点。

望了望对面的一座山头，柳木兰师姐不知道从哪里摸出来了一根长矛，然后对着那座山头瞄准一下，之间她的手臂猛地鼓胀起来一圈，朝前快速奔行几步。

嗡！

空气中发出了一声被撕裂的颤鸣，那根长矛脱手飞出射向天空，划过一个大大的抛物线后，扎在了对面的那个山头。那距离，就是以江黎的良好视力，也只能看见一个黑点而已。

“让你先跑五息，我再追你，被我抓住你就输了，在我抓住你之前拔起那根长矛你就赢了。记住不准御空。”

江黎点点头没有异议，就他那条囚龙锁，御空的速度还真未必能有他全力奔跑的速度快。

不过就在柳木兰师姐要喊开始的时候，江黎连忙拦住。

“等等师姐，让我先准备一会儿。”

江黎望着对面山头的那根长矛，精准的调整好了方向，让自己正面朝向着目标。

然后五秒钟过后，一条负面状态从他的状态栏里被悄然移除。


---

**第一百一十五章 什么样的怪物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旋即，一股清风从江黎的脚下扩散，在他双腿之中，强大的力量从蛰伏中苏醒，他好悬没有直接窜飞出去。

“好了，师姐，可以开始了。”

柳木兰心中无语，准备这么一下和不准备，又能有什么区别吗？

她随手先后丢出两颗石块，在飞行过程中，后面的石块追上前面的石块，两颗石块相互碰撞，砰的一声炸裂开来，这就意味着，比试开始！

轰！

几乎是石块炸裂的同一时间，在江黎所在的位置也是一声爆响，就像是被一颗陨石击中了地面一样，滚滚尘埃高高扬起。

待到柳木兰挥手趋使灵气吹散尘土的时候，原处早已没有了江黎的身影。

柳木兰朝着下山的道路一看，顿时就是瞳孔紧缩，只见一道残影正在以一种非常夸张的速度，向着山下飞射而去，那扬起的尘土甚至都跟不上他的速度，在他跑过之后片刻才迟缓的弥漫开来。

这是。。。什么速度！！！

柳木兰师姐惊了，她哪里还顾得上和江黎约好的规则，也不管是五息还是几息了，立马就发动身法向着江黎追去。

然而不管她如何催动身法，她和江黎之间的距离，非但没有缩小反而是在继续越拉越远。

江黎的速度，居然比她还要快！快的还不是一星半点！

这就非常离谱，到底他们两谁是筑基，谁是练气？

“师尊啊师尊，你到底是收了一个什么样的怪物！”

他们的这次的临时比试没有什么观众，路线也是临时决定。其实就是从宗门临时据点所在的山头下去，再跑到插了长矛的那个山头就是终点。

江黎在解放了速度之后就是一人绝尘，在前半段下山的路上，他非常顺利，因为有宗门驻扎提前清理过一遍，下山的山路也是直线，比较宽阔平整。

不过到了后半程，他的速度就明显的减缓了下来，不平整的凸起岩石，到处乱长的灌木大树，搞得他烦不胜烦，要不是这段时间有分身在帮他苦练身法，他早就一个跟头摔出去了。

他抱手沉肩，摆出撞山经的姿势，遇树撞树遇石碎石，愣是把障碍跑玩成了消消乐。

虽然如此，但他的速度依旧很快。

最终，江黎从陡坡上一越而出，带着一身的碎木抵达了目标山顶。


---

**第一百一十五章 什么样的怪物 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

停！停！停！过头了！

江黎的身形和插在地上的长矛擦身而过，踉踉跄跄的又往前跑了好几十米才勉强停了下来。

他距离可以完美控制那种速度，还有这很长的一段路要走。

啪啪！

两张符纸被他拍在了两条大腿上，符纸的力量弥漫出来，双腿中蠢蠢欲动的甲马神行之力，这才被再次镇压下去。

五秒钟后，江黎撕掉符纸，才跑到长矛，把过半矛身都扎入土中的长矛给拔了出来。

直到这时，才又有一道身形越上山顶，正是姗姗来迟师姐柳木兰。

“师姐，这次可是我赢了哦。”

江黎晃了晃手中长矛，脸色微笑依旧，没有那种作为胜利者的优越感存在，不会让人感觉到丝毫不适。

“你。。你这速度是。。算了，是你赢了。”

柳师姐内心郁闷无比，她很想问问江黎的速度到底是怎会回事，但是话到嘴边考虑到这是江黎的秘密，也就忍了下来。

并且，就算是问出来了那又如何，她也感觉那是在自取其辱。

江黎身上确实没有贴任何符纸，事后也并没有露出疲惫之类的副作用。

这种速度，应当确实是江黎自己所掌握的力量，只是由于无法掌握才在平时隐藏了起来。这一点，从江黎一路所过之时所造成的破坏，就能看得出来。

有的修士为求更加强大的力量，甚至需要付出生命，但有的修士，却因为本身的速度过快，而需要主动限制。这人和人之间的差距，有时候还真比人和猪之间的差距都要更大。

“跟我来吧，既然你赢了，师姐我也不好再阻拦你，不过你一个人外出历练，有些事情我还要给你交代一下。”

柳木兰师姐的驾驭着一块飞盘，向着临时据点返回。

江黎也是驱动腰间的囚龙锁，跟上了师姐。

不得不说，用囚龙锁御空的感觉，和御剑飞行相比，还是差了那么一点意思。

7017k
