# 第八十八章 管杀管埋 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

用。。手？

江黎看了看自己的双手，他对自己这双“女友”即将面对的遭遇，而感到无比心疼。

原来体修是这么苦逼的存在吗？要是早知如此，我主修别的他不香吗。

江黎扼腕叹息，将囚龙锁缠在腰上之后，便举着双拳来到了奄奄一息的魔鬼猿身旁。

“朋友，你也就是运气好，碰上了我江黎，我这里啊，管杀还管埋，所以瞑目吧！”

江黎把魔鬼猿翻过身来，对着这巨大的身体，也是好一阵的束手无策。

这该死的猿猴，皮肤实在是太坚韧了，江黎对着它的胸口欧拉欧拉了半天，直接就把奄奄一息的魔鬼猿给打断了气。

里面的的骨头都已经被锤断了好几根，但这皮肤却是依旧没有一点要被破开的意思。

好吧，还是方式不对，光靠肉拳捶打想要破开坚韧的皮肤，这效果无疑是事倍功半的典范。

但是他，却是真的没有其他攻击手段了。

江黎的战斗，一向都是依靠状态栏带来的巨大属性增幅，凭借压倒性的属性差距来碾压敌人。

当然那样是很爽没错了。

但是身为体修，他居然没有几个可以从嘴上吼出来的招式，也属实是太拉胯了一些。江黎陷入沉思，这个局面需要改变，起码应该给自己起几个招式名字。

不过眼下，还是要先解决面前的这具猿尸才行。

江黎的指甲又不锋利，没办法做到以点破面。何长老又说的明明白白，不允许使用工具。

那不行就是不行，江黎并不打算在拜师之后的第二天就偷奸耍滑，给师尊留下个什么坏印象。

最后无奈之下，江黎只得是用上了牙齿，咬住皮肤后就开始玩命的撕扯甚至死亡翻滚，勉强是在牙齿松动前，把这魔鬼猿的皮肤给咬出了一个血洞。

有了突破口，之后的事情就好办了许多。

江黎双手手指抠入血洞，身上的肌肉高高鼓起，将自己【暴血狂力】下的那一身恐怖蛮力，全都倾斜到了那魔鬼猿的皮肤上。

血洞一点点的被扩大撕开，坚韧的肌肉筋膜暴露在了空气之中。

深红色的肌肉色泽，好似轮胎橡胶般的坚硬触感，又不在说明这家伙身前到底有着多么恐怖的力量。

不过终究还是错付了，这种质感的肌肉，一看就不是什么值得入口的食材。


---

**第八十八章 管杀管埋 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即，江黎又是一顿疯狂的折腾，才终于将筋肉撕开，骨骼掰断，将那一颗比篮球还要大上一圈的心脏给挖了出来。

血腥的气息溢散，直往江黎的鼻腔里猛转，每当这种时候，他就很想搞一条可以永久闭气的增益挂在身上。

将心脏塞进冰匣收好，江黎便拖着巨大的猿尸向着何长老刚才指出的方向行去。

藏经谷毕竟是峡谷地形，裸露在地面上的，基本都是坚硬的岩石，很少有土壤存在。

这片区域自然也是如此。

江黎走到近前，这才发现，原来这片区域早就已经有了大大小小的上百个石垒墓穴。

江黎大致看了一下，这些从岩石中挖出，又用岩石覆盖的墓穴，其中小的大概就只有两三米长宽，连江黎手上的这只魔鬼猿都塞不下。

但其中大的，却足足让江黎走了上千步，才勉强能围着墓穴绕上一圈。

看来自己便宜师尊的这种教学方式，也是历史悠久了啊。也不知道自己的师兄师姐们当年都是怎么熬下来的。

放下猿尸，江黎找了一片还算空旷的石面，漆黑的色泽爬上双拳，江黎一拳便砸了下去。

几颗细小的碎石飞溅，江黎移开手掌，岩石地面上只出现了四个对应拳头骨节的小凹坑。

藏经谷内门区域的岩石，比外门区域的岩石还要更加坚硬许多，江黎这一拳下去，居然只能起到这点效果。

看来自己那师尊，是摆明了要给自己一点苦头吃吃啊，这么硬的地面凭借自己这双拳头，绝无可能在一天之内，挖出足够容纳这么大个猿尸的墓穴。

江黎无奈，看了看自己拳头，只能是抬起拳头一拳接一拳的捶在了地面上。

欧拉欧拉拳！日字冲拳！北斗神拳！闪电快打！天使乱打。。。

咔嚓！

江黎嘴角直吸冷气，刚才一拳捶在了一颗锐利的碎石上，碎石变得更加细碎的同时，他的中指指骨也断掉了。

不着痕迹的把指骨掰回原位，静等片刻后，痛感完全消失，但为了保险起见江黎多等了几分钟，才又继续对着地面玩命狂捶了起来。

躲在远处，悄然观察着江黎所作所为的何长老，脸上透露着些许惊喜的表情。

而他身边，则是站在一位长相柔美回春堂弟子。


---

**第八十八章 管杀管埋 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江黎在刚才和魔鬼猿厮杀的时候，分明就已经断了几根骨头。

在战斗结束后，何长老故意没说治疗的事情，想看看江黎的意志如何，但江黎那副轻松的表情，却就好像根本什么事情没有发生过一样。

现在又看他如此的捶打地面，那已经不是毅力不毅力的问题了。

如此旺盛的生命力，如此夸张的恢复速度，这都快要能比得上当年筑基时期的自己了。

还有那种让皮肤硬化的能力，虽然弱了些，但也算是不错了。

自己这弟子的体修天赋，恐怕还远在之前预计之上。

让那位回春堂女修离开之后，伏魔堂首座又看了许久，这才兴致勃勃的驾驭法宝升空，飞向了藏经谷外的重山。

“下次，抓只什么妖兽回来好呢？”

这边，江黎还在以一种极高的频率捶着地面，好像是有一支工程队在这里施工一样，巨大的噪声响彻一片。

他的双眼突然闪动了一下，旋即停下捶击，吹去双手上的些许石粉，两边拳头的八个骨节上，已经多出了八个厚实的拳茧看上去十分丑陋。

“终于走了吗？”

江黎在心里暗自嘀咕。

何长老之前对他的窥视，虽然距离很远，但是根本就没做掩饰，是以只要江黎沉下心去，分出一部分心神进入《观音心经》的传经状态，就能轻易的捕捉到那种窥视。

这些展露出来的天赋，自然也是江黎有意为之。毕竟这些东西，在高级修士眼皮子底下，根本就瞒不住。

索性也就占据出来了。

反正体修天赋好不好，和灵根品阶的关系又不大。

江黎最多也只会被认为是一个之前被埋没的天才，而不会有人会因为怀疑而想要把他解剖。
