# 第一百五十二章 特权和生存赛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由于有大量的散修报名参加，炼气期的大比会场，很快就被挤爆。

因为无论是在哪里，金字塔底端的基层人口，都永远是最多的。

强到像江黎这样可以逆战筑基的存在，弱到刚刚练出一口灵气，连张符纸都用不利索的菜鸟，他们本质上其实都是练气期修士。

只要年龄达标，其实都符合参赛标注。

宗门弟子由于之前利益分配时的约定，每个宗门只能派出十五人参赛，这里面还得分为五个筑基和十个练气。

而由于散修并没有权利参加药园秘境的资源分配，还反而是一场另类的弟子招收活动，所以散修参赛根本没有人数限制。

以至于一时间，这会场里面报名的练气修士汹涌如潮。

他们鱼龙混杂良莠不齐，甚至有一些练气中期乃至练气初期，就想来碰碰运气的散修存在。

特别是那群练气初期也是真的心大，这又不是宗门内的会武，可是会死人的。就连江黎，在他还是练气初期的时候，都没这么作死过。

这一下子就直接涌进来了接近三千人，让联合赛方被迫紧急叫停。

经过商议之后，又临时出台了几项报名规则，参加大比的修士，需要通过几项简单的测试，比如速度、力量、法决威力之类。

其实测试的通过要求一点都不高，还只需要通过一项就算通过。但就是如此，还是刷下了一大波报名者。

也为此，在报名场地的附近，还催生出了一个灰色产业。

有些无良商家专门兜售一些时效性极短，稳定性极差的劣质符纸，据说刚刚好可以达到报名标准。用这种方式搜刮了一笔灵石之后，还是将一群找死的炮灰给送进了赛圈。

大比的日子没过多久便已经到来。

由于参加大比修士的数量，正常的擂台赛显然无法容纳如此数量的修士，所以这大比，炼气期大比临时增加了一轮残酷的生存赛。

江黎从闭关修行中退出，和一众同门来到了生存赛的场地。

作为藏经谷的弟子，他们就是在大比中也有些许优待。

比如散修们都是站着等待大比开始，但是他们就能坐着，不仅坐着，还有茶水糕点享用。

甚至江黎这边，还有貌美少女伺候。


---

**第一百五十二章 特权和生存赛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“江黎师兄。。你的肩膀好僵硬。。湿气好重啊。。”

跑过来帮江黎按摩的，是回春堂的一个记名弟子，毕竟是隔壁的回春堂，对他有意思的女修其实还是蛮多的。

这也就是他，别人可没这种待遇。

只是以江黎的皮糙肉厚，按的人家小姑娘是欲哭无泪。这给牛妖按摩都不见的这么吃力。

江黎无奈和她道谢之后，谢绝了对方继续帮忙的好意，转而像大多数参赛修士那样，观察起了即将进入的场地。

说是场地，其实就是需要众多修士，从迷雾群山的内围出发，穿过实际上是呈现环形分布的群山，最终抵达设置在迷雾群山外围的一个终点。

通常情况下，对于一群炼气期修士来说，穿越这种级别的迷阵无异于找死。

但迷阵本就是为了驱赶生物而设置，没有多少杀伤性，从外头进来里面自然是千难万难。

但从里面走到外面，难度系数就大打折扣了。

而且诸多宗门组成的联合赛方，已经将这片区域的阵法地形摸清，清理掉了山上某些太过强大的妖兽，也刻意压制了这一条线路地面上的幻阵威力。

只要参赛修士们不作死绕路，不御空飞行，按照指定路线前进，那就还在正常炼气期修士所能应对的难度范围之内。

江黎也看过路线图，那是四座相连的，能将环形迷雾群山直接贯穿的大山。

参加大比的修士，每人都会被分到一张飞行符，然后由这些不受控的飞行符将所有人，随机投放到第一座大山上。

在克服恶劣环境，妖兽袭击，以及对手竞争的同时一路跋涉，向着第四座大山背后山脚处的终点前进。

期间还可能遇到一些其他的艰难关卡，修士是团结也好争斗也罢，只要能到终点，那就能得到参加下一轮大比的机会。

赛方给了修士们半个时辰的时间，用来记住四座大山的地形地势。

因为，届时被投入的地点是完全随机的，在空中浓雾的遮挡下，你甚至无法用太阳来辨别方向，只能凭借地形地势根据记忆下来的地图来判断自己所处的位置，和前进的方向。

当然，好记性不如烂笔头，大多数弟子都在努力的抄录地图。

在半个时辰的时间里，练气修士们能记下多少画下多少，这就有可能决定他们未来几天行程的顺利与否。


---

**第一百五十二章 特权和生存赛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，记录着详细地图的玉壁被撤下，这也意味着会武开始。

修士们一百人一百人的轮流上前，随后被贴上飞行符之后，化成一百道歪歪扭扭的流星没入浓雾之后飞入大山。

被这浓雾遮盖，就连后面的飞行轨迹都无法预测。

受到阵法的影响，灵气波动也很难远距离传播，传讯灵石也就根本无法使用。

看来进入山中之后，想要和同门们汇合，也是一件相当困难的事情。

“诸位师兄师姐，这个给你们，如果遭遇危险就吹响这个，如果我在附近会尽量赶去支援。”

江黎虽然叫着其他人师兄师姐，但显然，其他九人都是默认以他为首，毕竟实力的差距摆在那里，争都没什么好争的。

江黎递出去了九个白色的金属哨子，他自己手里还留了一个。

那白色哨子，只是手指大小的一根短管，在短管的中间，则是卡着一片经过精心打磨的簧片。

这东西并没有任何灵气波动，是以其他弟子拿到手里的时候，都是一脸的不明白。

他们还不至于孤陋寡闻到不知道什么叫做哨子。

到问题在于，在本轮大比参赛修士足有四千出头。他们藏经谷总共才只有十人，这种情况下，他们早就不指望能够成功汇合了。

这种时候一个信号发出去，只怕同伴没接到，满怀恶意的敌人会先来一堆。

江黎也不觉得他们能懂什么科学知识，事实胜于雄辩，他只是对着自己手中的哨子长长的吹了一口。

这白色哨子的声音一点都不响，反而只是发出了如蚊虫振翅般的轻微嗡鸣。

就在其他九人以为江黎的哨子坏了的时候，他们手中的哨子竟然也轻轻的颤抖了起来，并且颤抖弧度的越加明显，很快竟然也发出了那种相同的嗡鸣。

“响。。响起来了。。而且竟然没有任何灵气波动。”

九人惊讶的看着手中的东西，都有些无法理解这样普通的小玩意，是怎么突然在手上震动起来的。

江黎没有和他们解释什么叫做共振，这东西在外面其实也没有多少用处，只有在这种灵气波动遭受干扰的地方，才可能需要用它传递一些简单的信息。

几位内门弟子，生活在处处以灵气为基础和修仙界太久了，对其他体系之外的东西难免会感到新奇。但也就只是如此了。


---

**第一百五十二章 特权和生存赛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

次声波是空气的震动，传播并不依赖于灵气，也无法被普通人类的耳朵所捕获，这是它的优势。

不过它的传播范围和传达的内容也确实有限，这种小道具只能让他们相互之间知道附近有自己人，再多的，连个方向都无法指明，也只是比没有要稍微好一点罢了。

除非。。在他们之中有人拥有超越一般人类的超级听觉，就比如掌握着观音心经的某人。

他们一起定好了大致前进计划和哨声暗号之后，就已经轮到他们出发。

江黎看看众人的表情，还是兴奋多于恐惧。那个哨子只是作为保险，毕竟怎么说他们也是大重山四大宗门的弟子，要怕也轮不到他们。

应该是其他修士在他们面前瑟瑟发抖才对。

“诸位同门，仙运昌隆！”

“仙运昌隆！”

随即江黎把那飞行符贴到身上，身上的引力顿时消失，一股力量拉扯着他窜向高空。

这一开始倒也还好，但在进去迷雾笼罩范围之后，他便感觉自己在螺旋升天，飞行轨迹飘呼到让他都有种“晕飞”的感觉。

那是因为迷阵的效果分别作用在他和符纸上，但被误导的方向又并不一致，方向产生错乱之后，便发生了这种状况。

飞了一段距离，江黎可以感觉到自己身上符纸灵气修炼消耗殆尽，他的高度也就逐渐降了下来。

最终在下降到一定的高度之后，脱离了迷雾范围。

身上的符纸自动化作灰烬，最后一点灵气拖着江黎缓缓的落在了一颗树的树梢上。

抬头两米，就是迷雾，这也难怪是不能飞行了。

这要是在迷雾里飞行，原地打转倒也还好，要是一不小心飞到其他山头上，那可真就是生死由命，富贵在天了。

江黎掏出哨子吹了一下，等了片刻之后，并没有收到回馈，看来自己的那几个师兄弟并没有在哨声的覆盖范围之内。

从怀里掏出一张地图，那是那个赛场工作人员，在给他飞行符的时候，叠在符纸下面顺手一起塞过来的。

和这地图一起塞过来的，还有一支小小的串天雷。

像他们这种大宗门的优秀弟子，如果发生意外还是有退路可言的。这种串天雷明显质量更好，可以升到极高的高空，而云雾的上空会一直有飞舟巡逻，一旦有人发出信号，便会下去救援。


---

**第一百五十二章 特权和生存赛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是他当年加入宗门，而不是独自散修的原因。

既然这世上有特权和不公存在，又实在无法消除，那为什么不让自己成为，享受特权的那一部分人呢。

对照着地图，江黎也判断了一下位置，不紧不慢的向着终点的方向走去。

他从怀里掏出棺材，棺材盖自动滑开，从里面一道黑气飘了出来，落到地上很快变成了一道翩翩倩影。

秦书曼出来之后就直接盈盈拜下，伏在了江黎面前。

“公子，您找我。”

现在的秦书曼，对江黎是相当恭敬。

江黎无法保证对方心里是否真的死心塌地，但只要确保女鬼无法脱离自己的掌控，又足够的好用，那也就可以了。

“此地处于一个大型迷阵之内，是修士借助天然地势所建，你且去看看，这对你参悟幻法浮生录很有帮助。”

江黎指了指上方的迷雾，他倒是没有让对方破解迷雾的想法，那简直就是痴人说梦！

就这女鬼得到道法都还没有几天，要是这就能破解秘境幻阵，那大重山修仙界其他的修士还哪里有脸活在这世上。

不过就像他说的，在安全的情况下，近距离观摩这种级别的幻阵也不是什么时候都有机会的，这对幻法的修行有着不小的好处。

特别是在阵法威力被故意压制的情况下，脉络无疑会更加明了清晰。

“是公子。”

秦书曼飘到头顶在迷雾之下仔细的观摩，江黎一边向前移动，她也就慢慢的跟着。

江黎走的也并非是完全的直线，而是在努力的寻找着什么规律，还时不时的向下刨个土。

这处大阵，对于他来说，又何尝不是一次顶级的教学观摩。

论起规模和对天地之力的借用，就是藏经谷的护宗阵法也远远不如此地。

走着走着，他原本还勉强算是在前进的路线，更是变得弯弯曲曲，像个没头苍蝇似的在山上乱窜。

过了好半晌，才终于找定了一处地点，拿出一件黄阶中品的土属性法宝。

那是一个挖土用的大铲子。

这东西就厉害了，挖坑埋尸这种事情，只要朝着地上来上这么一下，那就直接是一个两米见方的尸坑，一点都不费事。

这是江黎特地找炼器堂做的法宝，不需要土属性灵根也能轻松掌握。


---

**第一百五十二章 特权和生存赛 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然没有什么攻击力，但是挖坑刨土极其专业。

朝着地下随意挖了几铲，就跟玩“我的世界”一样，一个接着一个的土立方，被他从地里挖了出来，整齐的摆在一边。

没几下的功夫，超过十米的深坑就在他手下出现。

叮！

然后手上大铲子突然戳到了什么硬物，江黎剥开一层泥土之后，心中微喜。

果然，这里有一处阵基节点。

这片迷雾群山的地形并没有完美到像蜀山五行峰那样，想要让阵法运转良好，就必须通过人为阵基去引导地脉。

这里就是江黎经过大量计算之后，得出的最有可能存在阵法节点的地方。

这块石头，得值不少钱吧。

江黎摸着下巴思索了一下，最终还是没有选择把这东西挖走，而是从棺材里又掏出了一堆阵法布置材料，围绕着这块阵基布置了起来。

好不容易来一趟这里，身为一个符文阵法师，他当然要在这里面留下一点后门了。
