# 第一百二十七章 双重突破 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

柳师姐虽然败了，但对方没有下重手，她并没有受到多大的伤势，只是回来之后灰头土脸的有些郁闷罢了。

几位师兄弟一起上前安慰了几句，只是那几位筑基期师兄，到最后也没说出要“替她”打赢沈若诗的话。

显然，大家都没有那个信心。毕竟地尘经尤其克制体修。对此也不知道他们的师尊何长老，有没有比较有用的建议。

柳师姐回去清洗身体，江黎和其他师兄弟则继续观望会武。

伏魔堂弟子参加会武的弟子很多，江黎和师兄弟们一起看到日落，一箩筐的鸡蛋也被他盘的干干净净，第一天的会武这才告一段落。

不得不说，伏魔堂弟子经常执行伏魔任务，他们的法斗水准，还是相当过关的。

第一天的会武下来，总的来说输少胜多，只有碰见天地堂弟子的时候，比较有可能会被压上一头。

因为天地堂的弟子资质就没有差的，他们招收的，基本上都是每年新弟子中，天赋最优秀的那几个弟子。

其他各堂当然也有极品灵根弟子拜入，只是不如谷主一脉的天地堂这么多罢了。

这一点，从齐天涯那个极品灵根弟子没有拜在谷主座下，而只是一个普通天地堂长老的弟子，就能看出。

就算他们之中，并不是人人都会地尘经，在有年龄限制的情况下，高品阶灵根带来的更快的修炼速度，也让他们对其他各堂弟子形成了非常可观的压制。

不过天才永远是稀缺的，天地堂秉承着弟子高要求的同时，自然也就意味着弟子数量有限。

在弟子数量上伏魔堂是占据绝对优势的，如果伏魔堂和天地堂打群架，那赢面还是很大的。

另外，修行速度快？对别人或许可以形成压制，对我江黎那就很难说了。

江黎哼哼一声，回到自己的豪宅院落里便打起了座。

他体内的灵气早已经蠢蠢欲动，随时都要突破了。

这种修炼速度，根本就是开了氮气加速。

本来江黎练气入门之时，借助了外门坟场的阴气之力，他的灵气强度本就要比同阶修士高出两三成，施展起法决来威力也要更大。

并且江黎自从修炼之始，就从来没有经历过，老老实实辛辛苦苦从天地间一点一点汲取灵气的经历。


---

**第一百二十七章 双重突破 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身上常年挂着【木阴入体】，【加速养气】的状态，根本就是把最适合他的属性灵气，直接塞进他的身体以供炼化。

在那之后，他又得到了【灵气灌体】这么一条状态，更是让他的修行越加快速。

另外不得不说，上品灵石就是上品灵石，那里面的灵气纯度，比江黎辛辛苦苦修炼出来的木阴灵气都还要高。

接连的几个月下来，江黎只是每天定时练气，将源源不断从体内涌出的灵气炼化一下，修为突飞猛进的同时，灵气强度也在这种滋养下一点点水涨船高。

之前他大致测算过，现在他的灵气强度，已经大概是同阶修士的一倍，如果施展两道法决相互碰撞，他的法决一定能对对方造成碾压。

而在如此增益之下，突破境界这种对于普通修士来说，都要抓耳挠腮的难关，到了他面前，好像也变得无关紧要起来。

很快就即将突破到练气后期，届时鬼木决又将产生一些新的变化。

沉入心神，鬼木决在数种状态的加持下，像是上了没有其他车辆的高速公路一般，疯狂的运转了起来。

在他的意识海中，一颗枝杈繁盛叶片墨绿的小槐树，正在明明不可能有风存在的意识空间中，轻轻摇摆。

那棵槐树的树干，大概只有常人手臂粗细，虽然已经不是幼苗，但也尚未成材。

而如果仔细观察的话，便能发现，在那槐树旁边的土面上，隆起了一个小小的土包。

这土包下面不是别的，正是意外闯入江黎意识海，而被江黎用槐树根须所捕获的那只伥鬼。

随着鬼木决的运转，江黎可以感觉到自己意识海中的那棵槐树在蠢蠢欲动。

就像是到达了某个极限一般，只差最后的一哆嗦就会水到渠成。

他轻轻的吸了一口气，心念一动，囚龙锁上的一个原本散发着微弱光芒的铁环，当即熄灭下去。

其中一道传向囚龙锁的灵气流，被他暂时掐断。

下一秒，体内更加涌动的灵气，顿时便冲垮了小境界之间的屏障。

江黎就感觉自己是一个卧床三十年的病患，狠狠伸了一个懒腰一般，全身都舒适的直打摆子。

在意识空间中，那棵槐树更是像开了时光加速一般，飞快的生长了起来。


---

**第一百二十七章 双重突破 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

高度快速的拔高，树干越发粗壮，枝叶向外扩展笼罩的范围越来越广，土面下方的根系也在不断的向土壤更深处攀爬蔓延。

大概两刻钟之后，江黎这才缓缓睁开眼睛，一口气息吐出，足喷出去三四丈距离，打在墙面上都还硬生生刮下来了一层墙灰。

这就是练气后期吗？

灵气的量和强度，都有了接近五成的增长。

另外这灵气似乎。。。和之前大有不同了。

江黎闭上眼睛感受片刻，对鬼木决如今的变化也有了一点明悟。

想了想，从怀中掏出葬阴棺，丢出放大后落在了地上，自动滑盖款的葬阴棺打开，内里是一片好似可以吞噬一切的黑暗。

江黎摊开手掌，一团灵气缓缓从他掌心浮现，但这灵气却不似往常这么散乱，而是凝聚成一团慢慢变化着形状。

片刻后，墨绿色的灵气，在江黎的手心形成了一条半透明的根须。

到了练气后期，不需要动用法决，光是使用灵气，就已经可以表现出功法的一些特性了。

就比如，这样！

江黎手掌向前伸出，那根墨绿色的灵气根须猛的向前弹射生长，一下就探入了葬阴棺之中。

随后根须一卷一拉，一团淡淡的黑影，便被江黎从葬阴棺中给拉扯了出来。

这便是由曾经的阴魂生魄转化而成的鬼物，目前已经用肉眼就可以看到。

在这棺材里的三十多万阴魂生魄，此时已经是大变模样。

绝大多数的阴魂生魄，都已经重新配对结合，在葬阴棺内越发浓郁的灵气滋养下，已经转化为了拥有一定战斗能力的初级鬼物。

至于这灵气从何而来？

那自然就是几个月以来，江黎源源不断投入的大量上品灵气了。

那每秒五十点的上品灵气，一时半会倒也还好，但时间一久剑修分身和囚龙锁也还是会消化不良。

只有这葬阴棺内藏空间，就算吸收利用不掉，也可以直接转入棺材空间留存起来。所以这段时间以来的大部分灵气，其实都落在了葬阴棺上。

再由法宝的特殊能力“葬阴”进行转化，那些上品灵气就都变成了充斥了其内部空间的葬阴灵气。

这三十多万阴魂生魄就是受到了几个月的葬阴灵气滋养，这才集体进阶转化为了更高级别的鬼物。


---

**第一百二十七章 双重突破 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要说这个更高级别的鬼物是什么水平的话嘛。

大概就是那种单独一只，可以轻松虐杀啃食人类，能和没有灵气的凡人道士斗个有来有回，却又会被真正修士的一张符纸轻松消灭的那种级别。

和民间传闻的厉鬼差不太多。

不过虽然依然是弱小的初级鬼物，但蚁多咬死象，这三十多万只厉鬼，若是全部放出，就是来上十个八个筑基期修士，估计也扛它不住吧。

这只鬼物被墨绿色的灵气根须捆住，那张并不清晰的鬼脸上，时不时闪过痛苦的表情，但它却没有丝毫的反抗挣扎。

江黎也根本不担心，会被这三十多万鬼物反噬。

因为葬阴棺除了是储物法宝之外，它的本职最主要的应该还是一个，用来炼制各种阴邪鬼物的后勤类法宝。

比如僵尸，骷髅，鬼魂，什么的。

这些鬼物，吸收的葬阴灵气越多，受到葬阴棺的控制也就越强。

而且这群鬼物原本的底子太过弱小，他们身上百分之九十五以上的力量都来自于江黎，别说现在，就是一个个都成了鬼王，它们也不可能反抗江黎的意志。

灵气根须慢慢回收，拉扯着那只鬼物逐渐没入了他的手掌。

江黎只觉得手掌一凉，然后这股凉意顺着他的手臂一路上行，很快便没入了他的眉心，旋即消失不见。

闭上眼睛，再次沉入意识空间，那株高大槐木的旁边地面，却是再次多出了一个小小的鼓包。

槐，木中之鬼也。

其养孤寒阴秽之鬼。

修行至练气后期，鬼木决的神异之处，终于开始逐渐展现出来。

现在江黎，已经不再是，需要鬼物自行撞进意识海才能将其捕获的状态了。

现在的鬼木决，已经可以化出灵气根须，主动的去抓捕鬼物了。

并且抓捕鬼物缚于根须之下，还可以给江黎带来其他的数种妙用。

最简单的一项便是。。。江黎伸出手掌，一层青光在他的掌心绽放，薄薄的木甲突然开始生长，很快就覆盖了他的整只右手。

虽然不是很明显，但是他的灵气强度确实再次增强了。

而且如果再花一些时间，被根须捕获的鬼物，就便会化成一个个瘤球依附在根须之上，如果数量更多，届时便能大大提高江黎的灵气储量，算是外挂的蓝条。


---

**第一百二十七章 双重突破 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然这一项效果，对于他来说没什么卵用就是了。他从修炼至今，还从来没缺过灵气。

江黎也不管其他，一连就像抓了三十只鬼物拖入体内，直到到了目前功法的上限才意犹未尽的停下。

这三十二只鬼物，需要先被转化成根须瘤球之后，他才能继续绑架更多的鬼物。

突破了练气后期，这让江黎相当满意，趁热打铁的就修炼了一整个晚上。

在第二天的清晨江黎睁开眼睛，起身正打算出门的他却是脸色一变。

咔嚓！

熟悉的声音传来，江黎脸色变幻不定的低头看去，果不其然，脚下的那块青石地板，已经顺着蜘蛛网般的纹路，碎裂成了几百块碎片。

他捏了捏手掌，身上传来的力量感果然再次暴涨了一节。

江黎懵逼的拉出了自己的面板瞅了一瞅，那副职业体修一栏的“练体中期”，不知何时已经转变成了“练体后期”。

。。。难怪之前突破时怎么感觉全身反应都这么大呢，原来不只是练气修为突破了，就连练体修为也一并突破到了后期。

好吧，四条兽血纹身，加上多种练体丹药的联合作用，让他的体修进步速度，丝毫不比练气要差。

这练体练气修行双双突破到后期，是好事没错。

但是。。。这个突破来的实在不是时候。

现在还在宗门会武期间啊，这突然的突破，江黎是真的怕自己会失手把人打死。

看着脚下咯吱作响的地面，真的不是没有这个可能啊。

自己昨天盘了一箩筐的鸡蛋，看来也是白费了。

但是现在再去锤山，那也来不及了啊。

江黎挠挠头，那是相当的苦恼。

思考了半天，他突然看向了缠绕在腰间的囚龙锁。

这东西，也许可以帮得上忙。

哗啦啦！

漆黑的链条在江黎的意志下，瞬间活了过来，像一条灵活的游蛇一般，在他的身上环绕游走。

从之缠绕在腰间，到慢慢绕上了他的上身双臂。

最后，咔咔两声。

囚龙锁两端的镣铐，扣在了江黎的两只手腕上。

一股无形的压力笼罩下来，让他膨胀的力量逐渐下跌。

在江黎自己的控制下，这囚龙锁自然是没有直接发挥出最强的威力。


---

**第一百二十七章 双重突破 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是一点一点的压制力量，直到江黎觉着这个程度是自己勉强可以接受的状态为止。

再次走了两步，起码地面上的青石地板没有裂开，这样做倒是暂时可以凑过。

自己给自己上镣铐，这也真是没有谁了。

江黎郁闷的摇了摇头，出门之后也没有直接去会场看比赛。

而是带着一身的锁链直接去了藏经阁。

他需要去找一篇，可以帮助控制自身力量的体修法门。

之前是因为江黎本身的修炼项目就已经很多，练体练气聆听传经，每一项对时间的需求都是嫌少不嫌多，一天天下来时间都不够用。

这还是他把刻画符文，学习炼器，和修炼身法的事情，都交给了并列意识的情况下。

所以他之前认为，力量控制这种事情花几天时间熟悉一下就可以了，没有必要再学一门吃时间的法决。

然而接连的力量失控告诉他，往后这样的情况应该还不会少，如果每次失控都要重新熟悉的话，那消耗的时间反而可能要比多学一门法决，来的还要多。

一路穿过内门，江黎再也没有遭遇过之前还是外门弟子时的那种窘迫，时不时碰到一队巡逻的记名弟子，他们还得给江黎鞠躬行礼。

很快，敲开了镶嵌在山壁之上的金属大门。

藏经阁李长老依然在那个柜台后一人饮酒醉。

说起来江黎还有一块，加入内门时所得的传经殿的令牌没有使用。

之后也得找个时间把它给用了。

朝着李长老的方向行了一礼，江黎便自行进入体修区的书架翻找了起来。

这体修区，明显就比较少有人来，书架上的浮灰都要比别的书架厚上好多。

然后翻着翻着，江黎的表情就更加拉垮了下来。

看来历史上和自己这样，因为进步太快而导致力量难以得到控制的情况，也并不多。

是以他翻了半天，也没有在体修区找到自己心仪的法门。

这就比较尴尬了。

其实按道理来说的话，提升精神属性，才是针对力量控制不佳最好的的办法。

练神类功法比如观音心经就很符合江黎的需求。

只要他现在收回剑修分身，再次得到一次精神蜕变的话，这部分溢出的力量很快就会被完全掌握。


---

**第一百二十七章 双重突破 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又或者不放出并列意识，多出一个意识在身体里帮助江黎控制，他不但能很好的掌控身体，甚至还能二心二用，将战斗玩出花样来。

但问题在于，他的观音心经级别还根本不够，无法分出第二道并列意识。

剑修分身那边，他暂时又没办法轻易舍弃，所以观音心经这边暂时根本指望不上，他这才想要找一篇练体控力的法门来过度一下。

但是江黎不信邪的又找了半天，却依然没有太多收获。

“李长老，李长老！”

无奈之下，江黎只能回到柜台处，唤醒了醉酒小憩的李长老。

对方倒也没有生气。

江黎和他讲了自己的需求之后，他思考了片刻，又上下打量了一番江黎，这才起身向着藏经阁深处走去。

江黎眼前一亮，这架势看来有戏！

脚步紧跟着李长老，在一个个书架之间穿行，很快便又回到了体修区。

江黎有些疑惑，这里之前自己不是已经都地毯式找过了么，难道还有漏网之鱼？

那李长老在一个书架前停下，身体摇摇晃晃，好像随时要醉倒在地。

摇了好半晌后，李长老终于扶着书架站稳了身体，然后就这么醉意朦胧的在书架上摸索来摸索去。
