# 第一百一十四章 师姐的要求 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总之，不管这怪树背后的东西到底是什么，但现在这棵树落在他手上，江黎势在必得。

不过奈何分身没有储物法宝，江黎挠挠脑袋也是倍感头疼。

分身不可能扛着这颗树去到处乱跑。

本体驾驭囚龙锁飞行的速度也远不如飞剑，想要亲自来取恐怕少说也得大半个月。

如果分身就此离开，这颗怪树会不会立马睁开眼睛，然后自己长了腿跑了？

毕竟这神像上的嘴巴就不是摆设，那这双腿万一也能动可怎么办？

修仙界之大无奇不有，这种可能性还真不是没有。

江黎思虑再三，手掐剑诀，操控飞剑灼虹在洞穴顶部飞快舞动，刻画下一道道纹路线条。

时不时又打出一道灵符贴于其上，很快就以符纸为阵眼，在洞顶上面刻画出了一个简单的火属性困阵。

又是三颗灵石被打入其中关键，整个阵法当即散发出了微微的红光。

为了保险起见，分身也不离开，盘膝坐在原地，就这么修炼了起来。

。。。。

再看远在千里之外的藏经谷伏魔堂临时据点。

江黎本体自修炼中醒来，由于他和柳木兰师姐平时值得都是夜班，所以在白天便是他修行练气的时候。

他长呼出一口气，就在不久之前，他的鬼木决修为已然突破到了第六层。

在源源不绝的灵气冲刷下，他几乎就没有感受到什么瓶颈的存在，非常自然顺理成章的就跨了过来。

而鬼木决往后再升一层，那他就是练气后期了。

江黎挠挠头，他发现自己之前的计算有误。

之前他以鬼木决第四层的灵气炼化速度来估算，大致判断自己需要两年左右的时间才能到达炼气期顶峰，从而突破筑基。

但是问题来了，炼气期第四层的炼化速度，和炼气期第六层的炼化速度，能一样吗？

那显然是不能的。

他修为越高，功法越强，虽然修炼的难度在不断增加，但他吸收炼化灵气的速度也只会越来越快。

如此看来。

“我的好师尊啊，我都为你感到高兴，你这是收了一个多么天才的弟子啊？”

江黎喃喃自语，脸上笑容难掩，当然了，他纯粹是为了自己的师尊感到高兴而已。

不过接下来该用什么借口，来向师姐请假呢？


---

**第一百一十四章 师姐的要求 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他挠挠头，又是一脸的苦恼之色。

“什么？你说你要一个人出去历练！”

一声咆哮，从柳师姐的房间传出。

明明他们师尊平时说话都是那么的慢条斯理，天知道这位柳师姐是从哪里学来的咆哮式交流。

“木兰师姐你听我说，我这么做也是听从师傅的安排。”

江黎煞有介事的扯了几句何长老之前吹牛逼时，用来吓唬他的话。

然后一言不合就脱掉了上衣露出了一身精悍的肌肉，和背后那一道又已经开始变得暗淡的血纹。

“这。。你出宗门才多少时日，这一道血纹就又要耗尽了？”

柳木兰师姐倒也不害羞，毕竟她也是体修，曾经也时常见到师兄弟们展露肌肉，对这幅场景并没有多大反应。

她上前来摸摸江黎身上的血纹，对此倍感惊讶。

何长老座下包括她在内的其他所有师兄弟，在炼气期时消耗一道兽血纹身，最短的也需要起码五个月的时间。

但是这江黎。。。现在才半个多月吧，血纹就又快消失了，这速度也属实夸张。

虽说血纹的消耗和平时的战斗强度修炼强度有关，但。。。好吧，自己这位师弟的战斗强度确实离谱，不弱于筑基，现在甚至都开始时不时找自己切磋了。

这种消耗速度。。倒也算是正常吧。。只是。。人比人得死啊。

柳木兰师姐心中郁闷。

“那也不行，师尊虽然确实有这个规矩，但那也要看情况。”

“你才入门多久？修为也只是中期，还没有单独在外界生存的经验。”

“你要知道在野外，是不会有妖兽会和你公平决斗的，你甚至可能会被路上的随便一只毒虫给咬死。”

“而且你知道这里距离宗门有多远吗？一路上妖兽无数危险重重，你要是出去了那就是在送死！”

柳木兰师姐自然是不会否认江黎的实力和天赋。

但天才，才更加需要保护不是吗？

庸碌之才这么多，谁要去管他们死活。

以江黎的修行速度，乖乖的窝在安全地带，修炼到结丹他不好吗？

而他们所说的规矩，则确实是何长老所定下的。

兽血图录的前三道纹身素材，都是由何长老亲自为他们挑选捕捉。

将妖兽抓回宗门，在有人看护的情况下进行一对一厮杀。这样的安全系数，无疑比随时都可能出现突发意外的野外，要高上太多。


---

**第一百一十四章 师姐的要求 - 修仙！我的增益状态没有时限小说 - 一七小说**

【修仙！我的增益状态没有时限】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但雏鸟早晚要拍打翅膀自己飞向天空。何长老不可能一辈子为他们遮风挡雨。

于是便有了这个规矩，从第四道兽血纹身开始，何长老将不再提供妖兽。

需要弟子自行前往荒野丛林，寻找并战胜目标，自己来获取往后变强的兽血素材。

这规矩很合理很用心，可以看出何长老对他们都抱有着极大的期待。

但其他弟子消耗三道兽血纹身，通常都需要一年多到两年的样子，那时的他们经历的更多，都已经做好了充足的准备。

但江黎。。。这才多久？

“师姐你放心，我不会有事的，我有多强，师姐你还不知道吗？”

江黎软磨硬泡，然而师姐不为所动。

“你有多强？你有我强吗？”

“我都没有十足的把握可以从这里独自返回宗门，你就别想了。”

柳木兰师姐一开始语气坚决，但看见江黎那一下子垮下去的脸，不知道想到了什么，突然又补了一句。

“除非。。你可以打败我。”

柳木兰师姐居然给江黎提出了这么一个条件。

江黎这一下，就被难住了。

要不怎么说同行是冤家呢。

同为体修，大家的战斗方式雷同，最多就是侧重点不同，但本质上也都是得靠基础属性吃饭。

然而柳木兰师姐在筑基期里面也不是弱者，她的修为比江黎高出太多，各方面属性都稳稳压他一头。

这要是打起来，他会相当难受，胜算渺茫。

他现在，都想要牺牲色相来让师姐改变主意了！

抓耳挠腮苦思冥想半天，江黎突然想到了什么，然后权衡片刻利弊之后，才下定了主意。

“师姐，想要在外面活下去的话，其实也不一定要打败所有妖兽吧，跑得快能逃得掉，不是也可以吗？”

“我们比一场吧，不比别的就比速度，如果师姐你能抓住我，我就老老实实修行，等待下次的宗门飞舟。”

“但是如果我赢了，师姐你没能抓住我的话，就让我历练一趟如何？我保证不会走太远，一有危险就马上回来。”

7017k
