# 第3章 卜卦索敌 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呔——！”

方钧一声低喝，口中骤然吐出一道凌厉剑气，剑光如电，划破空气，速度竟达每秒二百七十米。

那剑气宛如一道银色闪电，瞬间穿透了幽影傀儡的身体。

幽影傀儡甚至来不及反应，便在剑气的冲击下化作一片冰雪般的碎片，迅速消融在空气中。

原地只留下两颗血红色的眼球，作为其存在过的证明。

方钧冷冷地看着这一幕，心中却没有丝毫波动。

“幽影傀儡，炼气四层的实力……是谁在暗中算计我？”

作为常用于暗杀的傀儡，幽影傀儡的隐蔽性极强。

要不是方钧优化了警戒法术的算法，根本就不可能发现这个炼气四层的幽影傀儡。

方钧目光一冷，脑海中迅速闪过几个可能的敌人。

最终根据利益导向原则，他的思绪定格在了那位名义上的“母亲”身上。

“表面逼迫我依赖丹药提升修为，实则放松我的警惕，再趁我疲惫时下手……真是好算计。”

“若我只是个普通的三灵根修士，恐怕早已中招。毕竟，连续工作十四个小时后，谁还有余力应对偷袭？”

修士的工作时间本就不长，每日八小时已是极限。

毕竟，除了工作，修士还需修炼，就像普通人下班后还要备考高考一样，恨不得时间再多一些。

更何况修士修炼是为了提高修为，为了长生，重要性远超高考。

正因如此，李老头才说方钧“没有时间修炼”。

任务量翻倍，工作时间延长，精气神的消耗更是成倍增加，剩下的时间几乎成了“垃圾时间”。

普通修士想要通过正常修炼提升修为，简直是痴人说梦。

也就只有方钧，能够通过元神一号的辅助，每天只需修炼四小时，就能修炼到每天身体的极限。

才不在乎多上这八个小时的班。

推测出幕后黑手后，方钧眼中寒光一闪，神识瞬间转化为电磁波，连通了租房内的元神一号。

“元神一号计算机启动……”

“正在连接管理员神识……”

“连接成功……”

“正在进行卜卦运算……”

“运算完毕……”

“确认目标位置：安溪城坐标点（452，1345，1）……”

得到结果后，方钧心神一动，屋中徘徊的剑光瞬间融入体内。


---

**第3章 卜卦索敌 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他法力一催，推开房门，身形一跃，化作一道剑光冲天而起。

这正是“剑随心动，人剑合一”的御剑飞行之术。

虽是初级，速度已然达到了每秒百米，丝毫不逊于炼气九层的大修士。

“幽影傀儡的控制距离有限，我的好‘母亲’既然想杀我，必然得派遣人来，那我可得好好‘回报’她。”

……

安溪城某处房屋内。

“飞剑之术？”

“不，更像是某种高阶符箓。”

方启东摇头叹息，脸色阴沉。

他是此次派遣幽影傀儡暗杀方钧的动手者，却万万没想到方钧竟然能够发现幽影傀儡的潜入，还有着保命手段，导致暗杀计划功亏一篑。

“该死，要不是杨玉婉说方钧来到安溪城中已经身无分文，我怎么会动手？白白损失一具幽影傀儡。”

他心中怨恨难平，毕竟一个媲美炼气四层、精通暗杀的幽影傀儡炼制起来并不容易。

不单单是钱的问题，还有精力的问题。

他已经想到了，回去之后就让杨玉婉赔偿。毕竟不能让站队帮她的人寒了心。

至于方钧，方启东根本就没有放在心上。

小小的炼气三层，依仗的无非是前人遗宝。

自己回去后禀明原由，让杨玉婉再派遣一个人来就行。

“就你一个人吗？”

一道年轻的声音突然在身后响起，方启东顿时毛骨悚然，大喝一声：“谁！”

他头也不回地向前逃窜，心中清楚，能无声无息接近自己的人，绝非自己能抗衡的。

“看来是没有其他人了。”

声音刚落，一道破空声骤然袭来。

方启东作为炼气四层的修士，反应速度是凡人的十倍以上，十米之外，即便是三倍音速的子弹也能进行躲闪。

然而，飞剑并非仅仅是轨迹单一子弹，而是一架机动性灵活的战斗机。

在逼近方启东的瞬间，飞剑在方寸之地进行了第二次变向，其速度之快，方启东根本来不及反应。

勉强躲过第一击后，便被第二剑贯穿头颅，魂飞魄散。

“这次……站队也许错了。”

临死前，方启东终于明白，那根本不是符箓，也不是普通的飞剑之术，而是本命法宝——一种理论上只有炼气后期修士才能炼化的至宝。


---

**第3章 卜卦索敌 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二十枚下品灵石？真是穷鬼！”

方钧搜刮了一遍尸身，找到其储物袋，却只找到些许零碎。

他摇了摇头，心中暗想：“看来这家伙也不是什么有钱的主儿。”

“也不一定，估计可能是一身身家都耗费在了幽影傀儡上，结果导致其连一个法宝都没有。”

“不过，家传的《灵剑观天法》果然好用，既能窥探杀机，又能屏蔽天机。”

“唯一的难点在于，修炼条件苛刻：不仅需要炼气后期才能炼化本命飞剑，还需极高的数学天赋。”

“满足这两点还是不够，万事万物都是动态的，此一时非彼一时，卜卦的时机稍纵即逝，没有超强的算力也是无用。故而常言道：‘十卦九空’。”

“好在，我有元神一号计算机辅助，精准度大幅提升。”

思量片刻后，方钧运转《灵剑观天法》，开始遮掩天机。

此举不仅是为了掩盖自己的行动，更是为了给安溪城的管理者——大河派一个标识：是否值得为了一个普通的炼气修士，得罪一位疑似筑基期的天机高手？

实际上方钧也有考虑到要不要留对方一命，可他终究是第一次斗法，为了自己的安全考虑直接下了死手。

事后回想起来大可不必，以自己的实力应该可以尝试捕捉的。

“算了，事已至此，下次注意点。”

处理完手尾，方钧返回铁匠铺，径直朝诸葛辰的休息处走去。
