# 第5章 北新镇 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本命法宝皆有一共通之能，名曰“大小如意”。

即便是如同衣柜大小的元神一号，亦可压缩至婴儿手掌般大小的圆盘，藏于丹田——那以能量壁垒隔绝外界的内空间。

然而，以元神一号这般庞然之躯，本不宜炼作本命法宝。法宝之大小，并非越大越好。

究其根本，法宝与修士无异，修士之丹田无法容纳无尽能量，法宝亦然。

若一味追求以扩大体积来提升法力容量，终将导致法宝过于庞大，不单难以御使，更加难以炼化为本命之物。

故而，在设计法宝时，为兼顾威能和使用的平衡，须对其大小加以限制。

元神一号之所以能成，实因其乃方钧亲手设计，加之他算法精妙和元神一号自身的辅助，方能成功炼化。

换做一般修士单单是体积这一步就已经被卡住了。更别提第二本命法宝。

炼化本命法宝，除“大小如意”之能外，还有一重好处，法宝威能得以提升。

此乃因本命法宝较之普通法宝，更似修士，其本身隐约蜕变为生灵，自具丹田。

是以，本命法宝随修士修为之提升而增强，因其自身亦在修炼。

此外，其所蕴法力亦可加持于主人，增主人法力之输出与总量，使其威能更上一层楼。

反之，主人之法力亦可加持于本命法宝之上。

更因本命法宝非人，对神识变化要求较低，只需对功法与修炼之理解超越修士当前境界，便可将其层次提升至超越自身之境。

譬如方钧之天钧剑，其修为虽仅相当于炼气四层，又依练气期每层法力提升数量一样之规律，方钧之法力总量实为炼气三层（自身）加炼气四层（天钧剑），堪比炼气七层。

这也是为何方钧能够剑斩方启东如此轻松的原因。

自古修仙界以下犯上，从来必须要求下者在某一领域上强于上者。

或者说从未有真正意义上的下者，本身在某一领域强，就已经是上者。

而方钧单一法力而论就已经是上者。

而今，方钧又得元神一号这第二本命法宝，其修为相当于炼气三层，使其法力总量直逼炼气十层。

当然，修仙界炼气期最高九层，未有十层。

九层以上都是通过本命法宝的威能提升上去的。


---

**第5章 北新镇 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由此可见，本命法宝之威能，实乃修士实力之倍增器。有无本命法宝之修士，宛若天壤之别，二者不可同日而语。

闭目盘坐的方钧睁开了眼睛：“是时候了，以德报怨，何以报德。我是修仙，不是修石头。我是谋长生，不是做长生之奴。”

“我的好‘母亲’既然要我的性命，那大度的我自然也会取其性命。”

……

凡人国度的城镇多依水而建，而修士的城镇则依托灵脉而生。

北新镇便是这样一个建立在灵脉之上的小镇。

灵脉有限，分为外、内、核心三层：外层灵气稀薄，不入一阶；内层灵气稍浓，与方钧在安溪城的居所相当，达到一阶下品；唯有核心层的灵气才勉强达到一阶中品。

这里，正是方家的族地，北新镇的主宰者便是方家。

这一天，北新镇的城门前，一个样貌清秀的青年缓步走入城中。他目光平静，深处却隐藏着难以察觉的神光。

“自从我五岁离乡，至今已有十五年。”

方钧内心感慨，虽有着些许追忆，却并不浓烈。

毕竟，作为穿越者，他的第一故乡是前世。

转世北新镇的五年，对他而言，不过是如同外出求学的短暂经历，远不及在安溪城度过的十五年深刻。

“吁——！”

突然，前方传来一阵急促的马蹄声和吆喝声。

街道上的摊贩们顿时惊慌失措，手忙脚乱地开始收拾摊位，试图躲避即将到来的混乱。

然而，他们的动作终究慢了一步。

只见一匹枣红色的骏马飞驰而过，马蹄所过之处，箩筐倾翻如骨牌，青枣红椒之货物滚落满地。

“哈哈哈哈！”

马背上，一名容貌俏丽的少女发出银铃般的笑声，仿佛眼前的混乱不过是她的一场游戏。

她扬长而去，只留下一地狼藉和满脸无奈的摊贩。

一个被撞翻摊位的摊贩叹了口气，低声抱怨道：“唉，真是造孽啊！这个方二小姐不当人子，隔三差五就来这么一出。”

旁边的同伴连忙捂住他的嘴，紧张地环顾四周：“你疯了？这种话也敢说出口？”

又一年轻的同伴愤懑道：“为何说不出，早些时候还有不舍财富，被马踏而死。家属求个说法，如今都不知道在何处。”


---

**第5章 北新镇 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

捂嘴的同伴立马换人捂嘴，更加紧张：“你都知道如今不知道在何处，也还敢说？”

不远处，一名被母亲抱在怀中的稚童，呆呆地看着自家被撞倒的菜摊，天真地问道：“妈妈，你不是常教导我‘人无礼则不生，事无礼则不成，家无礼则不宁’？为何那个人如此不讲礼？”

母亲神色凝重，低声告诫道：“孩子，你要记住‘天道无礼，等观群生’，在这个地方，方家就是天。”

然而，混乱并未就此结束。没过多久，一队身穿铁甲队伍出现在街道上。

为首之人冷冷扫了一眼满地的狼藉，开口道：“你们竟敢把街道搞得如此混乱，按规矩，当收‘洒扫钱’。”

摊贩们面面相觑，脸上写满了无奈与愤懑，却不敢多言，只得苦着脸掏出钱来，默默上交。

因为这些都是方家之人。

而在修仙界等阶分明，凡人地位低下，仅在家畜之上。

而修士的权利又不建立在凡人之上，故而对凡人何种态度，全凭借统治者的心情。

即便凡人死光都没有任何关系。

因为总会有心向仙道的人迁徙而来，汇聚成镇。

街道渐渐恢复了平静，但空气中却弥漫着一股压抑的气息。

没有人再过多的言语，只是默默地恢复秩序

方钧站在一旁，冷眼旁观这一切，自语道:“呵呵，方家就是这里的天吗？”
