# 第21章 半夜来客 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方钧心中警惕大增！

夜深人静，孤男寡女，定然有什么危险。

方钧口中道：“游师姐请进，有什么事吗？”

伴随着淡淡的幽香，游芷梦推门而入。

她一袭素白长裙，裙摆如云般轻盈，腰间系着一条淡紫色的丝带，勾勒出她纤细的腰肢。

“没事就不能找你吗？”游芷梦的声音不复白日间的清冷，带着一丝慵懒的意味。

方钧面上却不动声色：“当然能。”

游芷梦缓步走进房间，目光如水般在方钧身上流转，轻笑道：“师弟，还没休息吗？”

方钧：“正在做平日间的功课，没空休息。”

游芷梦微微一笑，走到方钧身旁，带起一阵淡淡的香气：“师弟可对红云剑宫之行有顾忌？”

方钧沉吟片刻：“不瞒师姐说，理论上我实力无忧，但听闻了大河派和云烟阁的恩怨后，心中有些隐忧。”

游芷梦闻言，眸中闪过一丝不易察觉的光芒：“师弟有这种心理的原因，归根究底还是修为太差。若能到炼气九层，便能够纵横无忧矣。”

方钧随之而道：“听师姐之言，可是有办法快速提升我的修为？”

游芷梦微微一笑：“你可知何为丹毒？”

方钧回答道：“所谓丹毒，乃万物之神，修士炼丹，取万物之精与气，补之修士，而神弃之，免污己神。然神不可尽弃，其残留谓之丹毒。”

游芷梦赞许地点头：“没错，师弟。丹毒就是万物之神，神居于紫府，统御全身。无论是精和气，都在其御下。”

“若神遭污染，轻则精和气失控，无法破境，重则失我、疯癫。但师弟你理应知晓，神也是能消磨的。”

方钧感慨道：“无论神识、法力，或是丹药、阵法，都有中和神之法。可这些都颇为珍贵，师弟难以获得。”

游芷梦轻笑一声，眸中带着几分得意：“可是师姐我有。”

方钧心里一沉：“师姐的意思是？”

游芷梦从袖中取出一个玉瓶，瓶身晶莹剔透，隐隐透出一丝灵光：“这玉瓶中有一枚九窍真灵丹，是九窍韵灵丹的上丹。服之，可快速增进修为。”

“当然，一夜破境做不到，但危机关头，可爆发体内丹药之力，将炼气修为提升三层。”


---

**第21章 半夜来客 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方钧连忙恭手道：“还请师姐教我。”

游芷梦不悦道：“师弟，你会错意了。你以为我当初说的相互扶持只是一个笑话！”

方钧道歉道：“是我孟浪了。”

游芷梦将玉瓶放在方钧手中，柔声道：“里面不仅有丹，丹上有着消磨丹毒之法。”

方钧接过玉瓶，恭敬道：“多谢师姐。”

游芷梦不语，飘然离去，只留下一阵淡淡的幽香在房中萦绕。

方钧看着手中的玉瓶，眸中闪过一丝冷意。他并未服用丹药，也未阅读神识消磨之术，只是将玉瓶放入储物袋中，心中冷笑连连：“丹药，丹药，又是丹药！”

“天机正在变动……”

“推演中……”

“推演结束，结果如下……”

收到元神二号信息的方钧心中一动，重新将丹药取出，按照元神二号设计的特殊方法服用下去。

至于上面所谓的消磨神的法门，由于时间不够，并未能安全解析，以至于信息丢失大半。

方钧也不在意，盘坐运功，等待时机。

……

夜很漫长。

没过多久，门外传来一阵冷冽的声音：“方钧，你可在？”

还未等方钧回应，房门便被一股大力推开，雷仆大步走了进来。

他身材高大，面容冷峻，目光如刀般扫过方钧，冷冷道：“主人来你这儿做什么？”

方钧淡淡道：“一介仆人也敢管主人之事？”

雷仆冷哼一声，眸中闪过一丝不屑：“区区一个炼气四层修士，轮不到你来多嘴！”

话音未落，他手中骤然凝聚出一道锋刃，寒光闪烁，直逼方钧而来。

爆发达到了27缕法力，也就是炼气圆满十八层（本身+本命法宝），凡级功法极限的水平。

但法力圆融如意，威力超越了手持祖器的方天雄。

瞬间就击溃了方钧的护身剑气，将他逼退数步。

雷仆冷冷地看着方钧，语气中带着几分讥讽：“别以为有了点天赋，就以为天下第一。主人是主人，你是你。主人能干什么是主人的事，但你要注意你的身份，万不能做什么僭越之事。”

方钧冷笑一声道：“狗就算戴上玉冠，也改不了啃骨头的本相。”

“轰——！”

锋刃再度爆发，袭向方钧，这次威力更甚，按理来说方钧不可能再抵挡。


---

**第21章 半夜来客 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，一股气息从方钧升腾，表面蕴含着九窍真灵丹的丹气，内里实则是元神二号。

顷刻间，就让方钧的总修为达到了炼气十二层。

“咔嚓——！”

方钧仍旧不敌，吐血倒退而飞。

雷仆残忍笑道：“记住，千万不能告诉主人。否则下次就不是受这点伤了。”

说罢，他转身离去，只留下有点无语方钧留在房间中。

“如果我真的告诉游芷梦会怎样？估计不怎样，八成在关禁闭前来打我。”

“算了，懒得陪他们演那么多戏。”

……

七日之后的白天，方钧如往常一样腾空在空中。

“哗——！”

云层骤然裂开一道千丈缺口，一座血色剑峰刺破虚空，直插天际。

紧接着，一座虚幻的宫殿在峰顶上浮现：通体如凝血晶石雕凿，宫上墙嵌满断剑残刃。

宫顶悬九柄巨剑，剑身缠绕暗红云气，云中似有龙形阴影游动。

有修士大喝：“红云剑宫开启了！”

无需此人提醒，早已有修士冲天而起，朝着虚幻的剑宫飞去。

“方师弟，赶紧上！”何辉的声音从身后传来。

方钧点头，目光扫过远处的游芷梦。她笑了笑，轻声传音道：“祝方师弟完成考验，成功拜入山岳宗。”

方钧也微微一笑，满身九窍真灵丹的丹气，传音道：“谢师姐的吉言。”

说罢，他身形一闪，也跟随众修士冲向红云剑宫。
