# 第18章 迎见 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大河派的修士来得很慢，方启程早早便收到了消息，却不敢有丝毫怠慢，连忙吩咐族人准备迎接事宜。

然而，大河派的人却迟迟未到，方启程心中忐忑，却不敢主动询问对方何时抵达，只能带着族人日夜守候，生怕错过迎接的时机。

两天一夜过去了，方家众人早已疲乏，却仍旧不敢懈怠。

“轰——！”

远处天际传来一阵轰鸣，仿佛天地都为之震动。

一辆由天马拉动的车舆破空而来，车舆通体由灵木打造，车身上雕刻着精美的壁画，云雾缭绕间隐约可见仙鹤飞舞、灵兽奔腾的图案，显得极为华贵。

等到车舆缓缓降落在方家修士前，方启程连忙带着众人上前，躬身行礼，声音中带着几分颤抖：“恭迎大河派上使！”

驾车的仆人修为已知炼气九层，他神情冷漠，目光如刀般扫过方家众人，语气冰冷：“谁是方家家主？”

方启程心中一紧，连忙答道：“回上使，方家家主正在闭死关，暂时无法接见。”

仆人眉头一皱：“是我话说得不够清晰，还是你神识有缺，理解不行？除非是死，哪怕是残或废，都要迎接主人。”

方启程额头冷汗直冒，连忙解释道：“上使的话说得很明白，可死关隔绝内外，通信不畅，岂是能说中断就中断的？”

仆人冷笑一声：“看来是我强人所难了。我曾听闻闭死关之人都会留下和外界通讯的手段，怎能内外断绝。”

方启程心中惶恐，连忙低头道：“非也，上使并非为难人，是我的不对，只是……”

就在这时，车内却传来一道清冷的女声，声音虽不大，却带着不容置疑的威严：“这是九窍韵灵丹，服用一粒，再大的死关也能冲破。速去让方钧服用，立刻来见我。”

话音未落，一只晶莹剔透的玉瓶从车内飞出，稳稳落在方启程面前。

玉瓶上刻着繁复的符文，隐隐有灵光流转，显然不是凡物。

方启程心中苦笑，却不敢有丝毫迟疑，连忙将丹药交给族人，并吩咐其再去寻找方钧。

这次方钧果然接见了，但言称不知道多久才能出关，还需要慢慢等候。

时间一分一秒过去，飞车上的仆人脸色愈发阴沉，终于按捺不住，厉声喝道：“方家家主呢？为何迟迟不见人影！”


---

**第18章 迎见 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方启程额头冷汗直冒，只得硬着头皮答道：“回上使，破关仍需时间，现在兴许时间未够，又或许……或许是丹药未能奏效，家主仍在闭关之中。”

仆人闻言，勃然大怒，声音如雷霆般炸响：“撒谎！主人的丹药岂会效果缓慢，甚至无用！”

“前有怠慢，后有吞丹不见。你们方家莫非是在戏弄我等？今日若不见方钧，方家便休想再存于世间！”

方启程连忙道：“不敢！不敢！上使息怒，方家绝无此意！”

就在此时，清冷的女声再次从车舆中传来：“雷仆，不要那么霸道。既然方家家主破关艰难，我便亲自前往他的闭关之所，助其一臂之力。”

方启程内心叹息，不由得怨恨方钧，都能出关获取丹药了，何必再闭什么关？直接出来之后见了上使一面，再行闭关也不迟。

“不必了！我已经成功破关！”

一道剑光划破长空，落入现场，现出了一身青衫的方钧。

他神色从容，目光如炬，周身气息虽有些不稳，却已至炼气四层。

雷仆大怒：“你竟敢耽搁主人如此长的时间！你可知主人寸时寸金，你稍微耽搁，可废多少灵石。”

方钧叹道：“上使息怒，非我故意，实则破关艰难，幸得上使九窍韵灵丹之助，才侥幸成功。”

说罢，他完全展示自身炼气四层的修为，只不过气息不稳，仿佛随时可能跌落境界。

若非体内有一股九窍韵灵丹的丹气支撑，恐怕早已支撑不住。

清冷的女声再次响起，语气理所当然：“非你之罪，恕你无过。今日我来见你，是商议你拜入上宗的事宜。”

方钧拱手道：“是何事宜？”

清冷的女声道：“入山岳宗之前，尚有一个考验，那就是入红云剑宫之行。”

方钧眉头微皱，问道：“此考验为何？”

清冷的女声道：“天地有秘境，然秘境之中天道有缺，不利修士生存。红云剑宫就属于此秘境，它承载能力有限，筑基大修已经无法进入。”

“但天道有缺，缺又生异宝，其内产黄昏草，为筑基三药之一。你且进入，采其一朵，即可完成考验。当然你也可不应答，只是从此失去进入上宗之机缘。”

方钧点头：“好，我愿进入。”


---

**第18章 迎见 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雷仆道：“那你就跟随其后，以行目的。”

说罢，雷仆一马鞭挥在天马之上，车舆瞬间调转方向，飞行离去。方钧也紧随其后，身化剑光而行，留下一道金色的剑影。

待方钧离去后，方启程私下对身旁的方启河道：“我还以为家主会桀骜不驯，不肯屈服大河派之威。正如当初他不肯屈服前任家主一样。”

方启河笑道：“那是一回事吗？方天雄那是要了他的命，大河派虽然霸道，但那是常理，大家都明白。”

方启程叹道：“也不知道前任家主是发了什么失心疯，宁愿宠信杨氏和其儿子，也要把我们方家的麒麟儿往外推。”

方启河道：“情情事事，谁又说得清。不过，于家族而言，这是昏君之举。幸好家主拨乱反正，令家族重回正轨。”

方启程点头：“感谢家主对方家的贡献。而未来只要家主能够拜入山岳宗成功，我方家未必不能是第二个大河派。”

方启河道：“如果那时，你我修为说不定能够更进一步。不说窥探筑基，起码炼气九层炼化本命法宝有望。”

方启程道：“修仙一步一重天，更高处的风景总会让人心生向往。”

方启程和方启河相视一笑，似乎因为对于未来的愿景，抛弃了方天雄时代留下的隔阂。
