# 第17章 贵贱 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修士也是要过新年的。

对于大河派的修士来说，新年是难得的休憩时光，能不工作就不工作，怎么会特意跑来北新镇一趟？

方启程眉头紧锁，心中暗自思量：“这个时候来，难道出了什么变故不成？要说为了方钧而紧急赶来，大半年前就该来了，不可能拖到现在。”

“唉，不管怎样，还得赶紧准备迎接。大河派的使者可不是我们方家能怠慢的。”

想到这里，方启程赶紧安排其他人代替自己主持启灵仪式，又派人去找方钧，通知方钧出关。自己则带着几名族老匆匆赶往城门，准备迎接大河派的使者。

……

雪花飘落，寒风吹拂。

“妈妈，今天咱们能卖完吗？”稚童搓了搓冻得通红的小手，仰起脸问道。

母亲肩上挂着竹筐，紧了紧身上的破棉袄，笑着摸了摸儿子的头：“能，一定能。准备过年了，北新镇的大户人家会多买点菜。”

“而且自半年前，方钧方真人成了方家家主后，咱们这些小摊贩不用再交摊位税了，也不用担心方二小姐作孽了，更没有什么‘洒扫钱’。”

“今年过年，咱们也能多赚些钱。”

稚童点点头，眼睛里闪着期待的光：“那咱们是不是能买点肉，回去吃？”

母亲心中一酸，强笑道：“是啊，等卖完了菜，妈妈就带你去买肉，咱们也过个肥年。”

母子俩走到往常摆摊的地方，发现已经有不少摊贩早早占好了位置。

卖豆腐的老张头笑眯眯地招呼道：“田娘子，今天也来得早啊！”

“没有你来得早。也只是趁着天还没亮，赶紧把摊摆好，等下人多来不及。”田娘子一边应着，一边麻利地摆好摊位。

稚童也把竹筐里的鸡蛋篮子放在一旁，帮着母亲把青菜一捆捆摆好。

他抬头看了看四周，发现今天的街道张灯结彩，比平时热闹多了。

“新鲜的青菜嘞，刚从地里摘的！”

“咸菜，自家腌的咸菜，下饭香得很！”

“鸡蛋，鸡蛋，今早刚捡的鸡蛋！”

稚童听着这些吆喝声，心里痒痒，学着母亲的样子，扯着嗓子喊道：“青菜，咸菜，鸡蛋，便宜卖嘞！”

不一会儿，摊位前就围了不少人。一位穿着绸缎衣裳的妇人拿起一把青菜，仔细看了看，问道：“这青菜怎么卖？”


---

**第17章 贵贱 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

田娘子笑着答道：“三文钱一把，您要是多买，还能便宜些。”

妇人点点头，挑了几把青菜，又看了看咸菜：“这咸菜怎么卖？”

“咸菜五文钱一斤，您尝尝，可香了。”田娘子说着，掰了一小块咸菜递给妇人。

妇人尝了尝，满意地点点头：“不错，给我来两斤。”

稚童赶紧帮着称重，手脚麻利地包好咸菜递给妇人。妇人付了钱，又看了看鸡蛋：“鸡蛋怎么卖？”

田娘子道：“鸡蛋两文钱一个，您要是买十个，我送您一个。”

妇人笑了笑，买了十个鸡蛋，田娘子果然多送了一个。妇人满意地离开，田娘子看着手里的铜钱，笑得合不拢嘴。

“妈妈，咱们今天卖得真快！”稚童兴奋地说道。

田娘子也充满了兴奋：“是啊，卖得真快。而且没有了税钱，这可是实实在在的收入，感谢方真人。”

中午时分，母子俩的菜已经卖得差不多了。田娘子数了数铜钱，脸上露出满足的笑容：“阿文，今天赚了不少，妈妈带你去买肉，咱们包饺子吃！”

阿文眼睛一亮：“真的？妈妈，咱们能买多少肉？”

田娘子笑着捏了捏儿子的脸：“买一斤肉，再买点白面，咱们包个够！”

“青菜多少钱一斤？”

一张白白净净、清秀修长的手掌捡起了最后一把青菜。

阿文见状，立刻学着母亲的样子，抢先说道：“三文钱一把，您要是多买，还能便宜些。”

方钧拿起青菜，随意地在空中抛了抛，掂量了两下：“哪能多买，只剩一把了，话说，能不能便宜点？两文钱，你们卖完了赶紧回家过年。”

稚童露出难色，挠了挠头：“价难更易，上下为难。”

田娘子见状，赶紧将青菜从方钧手中拿过，用草绳包好，递了过来：“价虽难易，然因时制宜，未尝不可更也。公子，两文钱便可。”

方钧接过青菜，却将三文钱放在田娘子手中。

田娘子一愣，连忙推辞：“公子，您给多了。”

方钧摆了摆手，语气淡然：“不多。我见你谈吐不凡，多余的钱就相当于请教你一件事。”

田娘子低头轻声道：“妾身不过是个卖菜的妇人，哪有什么见识可谈。”


---

**第17章 贵贱 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方钧不置可否：“我曾听人提起，你说过‘天道无礼，等观群生’。可为何天之中仍有贵贱之别？”

田娘子微微一怔，随即抬头：“公子所言极是。天道无私，如日月普照、云雨均泽，可人又偏生认知，以日高于月，定尊卑之别。”

方钧目光中多了几分深意：“世间高低贵贱，不在天道，不在万物，而在人心。”

田娘子点了点头，但很快又摇了摇头，恢复了温顺神色，低头轻声道：“妾身愚钝，不过拾些游方道士的疯话，让公子见笑了。”

方钧点了点头，没再多说什么，提起青菜转身离去，身影很快消失在熙熙攘攘的人群中。

一旁卖豆腐的老张头嘀咕道：“什么游方道士，怕是田娘子当初也是什么官宦人家的小姐。”

说到这里他又自嘲一笑：“能来仙城，谁又没有一个好的出身？寻真问道，终归槐蚁之梦。管它什么出身不出身的，如今我也是一个卖豆腐的哩！”

阿文拉了拉母亲的衣袖，满脸疑惑：“妈妈，你们在说什么呀？我怎么听不懂？”

田娘子摸了摸儿子的头，柔声道：“没什么，阿文，走，我们去买包子。”

阿文闻言欢呼一声，蹦蹦跳跳地跟着母亲走向包子铺。

街道上，爆竹声阵阵，新年的喜庆气氛感染了北新镇全镇。
