# 第2章 影子袭杀 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诸葛辰眼皮一跳，语气坚决：“不许！”

他的目光扫过那些年长的修士，见他们眼中闪过一丝蠢蠢欲动，便冷冷补充道：“你们也不许！更不准索取报酬，替方钧代工。”

这些年老修士的心思，诸葛辰再清楚不过。

他们自知修炼无望，便将希望寄托于下一代，甘愿辛苦劳作，只为后辈能有一线生机。

方钧眉头微皱，语气平静却带着质疑：“掌柜的，您如此行事，总该有个说法吧？否则我工钱多了，难免惹人眼红，不合规矩。”

诸葛辰神色淡然，眼中却闪过一丝无奈：“并非我刻意为之，而是你母亲希望你多赚些。我欠她一份情，只能借此给你些好处。”

“呵呵，真是天大的‘好处’。”

方钧心中冷笑，已然明白其中缘由。

诸葛辰口中的“母亲”，并非方钧的生母。

他的生母早逝，父亲再娶，按礼法，继母便是他的母亲。

然而，修仙之路如大河争渡，方家资源有限，无法同时供养两位嫡系子弟。

方钧自幼便受排挤，为求自保，未等灵根检测，便随生母留下的仆人远走安溪城，远离方家纷争。

“看来那贱人的儿子灵根平庸，否则怎会对我下手？”

“表面给我高工钱，实则是逼我以丹药修炼，困于丹毒，断我前程，好让族老们改变心意。”方钧心中暗忖。

他本不愿卷入这种无聊的争斗。

以他堪比双灵根的修炼速度，未来本应一片光明。

然而，生于方家，便注定难以摆脱这份因果。

若非方家的背景，他一个五灵根修士，恐怕连踏入修仙之路的机会都没有。

当然，最主要的一点，当初来到安溪城，是在诸葛辰的帮助下安了家，也是诸葛辰提供的工作。

尽管诸葛辰现在似乎有点转向，开始帮助了他的“母亲”，但终究有恩情在。

如果在不涉及到根本利益的情况下，稍微维持下现状，也是可以接受的。

“兵来将挡，水来土掩。只要我一路高歌猛进，方家的纷争又算得了什么？”

方钧心中打定主意，抬头对诸葛辰道：“既然如此，我要十成报酬。”

诸葛辰摇头：“十成太多，七成已是极限。”

方钧不退让：“九成。”


---

**第2章 影子袭杀 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诸葛辰沉吟片刻：“最多八成。”

方钧点头：“好。”

散会后，李老头拍了拍方钧的肩膀，语气中带着羡慕：“方道友，你这八成工钱，可是让我眼红得很啊。”

方钧苦笑：“这八成工钱，我倒想给你。”

李老头眼睛一亮：“你真给我？铁匠炉是单间的，你只要在里面待满时间，谁知道你在干什么？”

方钧摇头：“你的算盘打得好，可别忘了，铁匠炉超时开火，掌柜的会察觉的。”

李老头嘿嘿一笑：“这简单，我找几个老兄弟轮流帮你，大家都有得赚，又不超时。”

方钧依旧拒绝：“不妥。掌柜的或许还有后手。更何况，这事牵扯方家，你莫要掺和。”

李老头不以为然：“区区方家，也就在小地方窝里横，到了安溪城，什么都不是。”

方钧正色道：“即便如此，风险仍在。”

李老头嗤笑一声：“修仙路上哪没有风险？某天行功错误，瞬间暴毙都说不定。”

“你这区区一点风险，和赚取的钱财相比，差得实在太远了。”

“这就是问题所在了，给你岂不是让我少赚钱？”方钧内心思量着，表面坚持道：“不必了，这终究是我的事情，我不能连累道友。”

李老头见劝说无果，便不再多言，闲聊几句后便去开工了。

……

“当！当！当！”

火红的房间里，方钧赤着上身，汗水顺着脊背滑落。

他手握大锤，在铁匠台边有节奏地敲打着，锤声如乐谱般起伏。

这便是方钧在铁匠铺的工作。与凡人打铁不同，修士的打铁是将凡铁锻造成灵材。

其核心理论源于“世界结构理论”。

穿越前的世界，无论是古今中外，都有自己的世界结构理论，也就是这个世界是由什么组成的。

修仙界也不例外。

修仙界认为，世界源于混沌，混沌分化出清浊灵气，清浊灵气又衍生出精气神，最终构造万物。

这一理论并不是像超弦理论那样的数学模型，也不是前世五行理论这种哲学上的模型。

而是历代修士证实过的，能够真正指导修炼和生产的物理模型。

普通钢铁为何能升级为灵材？正是因为钢铁也有精气神。

修士通过特殊手法，将灵气注入钢铁，助其“修仙”，从而蜕变为灵材。


---

**第2章 影子袭杀 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

简单来说，把钢铁当做一个凡人，但这个凡人没有灵根，无法感应灵气，修不了仙。

但修士可以帮助钢铁牵引灵气，然后帮助钢铁修仙，修成一个修士。

而修仙的功法又涉及到精气神，倘若钢铁没有精气神又如何能够利用修仙的功法？

所以，这就反证了钢铁可能存在精气神。

方钧作为精通数学工具、擅长优化五行问题的人，对这种锻造手法驾轻就熟。

更何况，钢铁并非人类，无需担心“被动修仙”导致的“神”的变化，引发的诸如白痴、疯癫、失去神智等各种问题。

因此，诸葛辰给他的双倍任务量，对他而言不过是小菜一碟。

他之所以藏拙，是因为没有必要暴露实力。

暴露又没有好处，难不成还指望老板给你涨工资不成？

喜欢卷，卷到没饭吃去。

没看到现在这种提高了五成产量的情况下，诸葛辰和背后的大河派也舍不得提高五成工钱。

何况修仙界人心险恶，稍有不慎，便会万劫不复。

“嗡——！”

突然，一声警戒声在方钧识海中响起。

他眉头一皱，迅速停下手上的动作，目光锐利地转向警戒法术触发之处。

只见房屋角落中，一道黑影悄然浮现。那影子类人，通体漆黑，唯有一双血红色的瞳孔，正死死盯着方钧。

在方钧发现它的瞬间，黑影毫不犹豫地化作一道黑光，猛然向他扑来！
