# 第6章 旧居为马厩 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北新镇的核心是灵脉，灵脉位于山中，方家族地便坐落于山腰。

族地建筑宏伟，修士神识中可见层层阵法环绕，显得威严而神秘。

方钧缓步上山，刚到山脚，便被两名守卫拦下：“此地乃方家族地，闲杂人等不得靠近！”

方钧微微一笑，淡淡道：“我乃方钧，今日特来拜访方家家主。”

两名守卫一愣，其中一人皱眉：“姓方？你是方家何人？”

方家开枝散叶五百载，北新镇姓方者众多，但方与方之间天差地别。

另一名年长守卫仔细打量方钧，忽然惊讶道：“您是大少爷？”

年轻守卫疑惑：“大少爷我见过，他……”

年长守卫打断他，恭敬道：“大少爷，欢迎您回家。”

很快，仆人进去通报，随后有人引方钧入内。路上，一名前呼后拥的中年男人迎面走来。

仆人介绍：“大少爷，这是张管家。”

张管家满脸堆笑：“大少爷，您可算回来了！老爷和夫人时常念叨您，就怕您在外吃苦，风餐露宿无人照顾。”

方钧懒得理会。若真挂念，何来十五年前那场变故？

见方钧径直走过，张管家脸色一僵，语气转冷：“大少爷，夫人召您前往宗祠问话。”

方钧依旧不理。

张管家终于撕下伪装，冷笑道：“喊你一声大少爷，你还真当自己是个人物了？实话告诉您，夫人已在宗祠召开宗族会议，准备将你除籍。从今日起，你再也不是方家的人！”

方钧挑眉：“这么快？我才刚到，人就齐了？”

张管家得意道：“怕了？怕了就乖乖给我磕头，或许我还能替您求情。”

方钧笑了：“我若真磕头，事情反而更糟。不如直接去宗祠，或许还有转圜余地。不过，跟你们玩这些勾心斗角，实在无趣。修仙界，终究以实力为尊。”

张管家嗤笑：“实力？就凭您这炼气三层的修为？”

他身后两名跟班立刻上前，气势外放，赫然是炼气四层的修为，其本人的实力更达到了炼气六层。

其中一人冷笑道：“是自己跪下磕头，还是我们动手后，您再跪？”

方钧轻笑：“我的选择是……呔！”

话音未落，一束光华自他口中飞出，化作飞剑，瞬息间洞穿两名跟班的脑袋。两人连惨叫都未发出，便倒地毙命。


---

**第6章 旧居为马厩 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张管家骇然失色：“本……本命法宝！你才炼气三层，怎么可能御使本命法宝！”

方钧淡淡道：“少见多怪。仙宗道子未入炼气时，便以本命法宝筑基，岂是你这等井底之蛙能理解的？”

张管家颤声道：“可……可你不过是……低贱……”

方钧目光一冷：“是什么？”

张管家张了张嘴，最终什么也没敢说，只是脸色惨白地跪在地上磕头：“恳求大少爷，饶我一命。”

方钧：“我不饶如何？”

张管家低声道：“以您的天赋，足以拜入上宗，我之性命，对您而言不过是路边虫豸。”

方钧：“可虫豸咬人，仍要打死。”

张管家咬牙：“您可考虑清楚，我是夫人信任的人，而夫人如今修为炼气八层。您即便拥有本命法宝，也未必能敌。”

方钧：“你在威胁我？”

张管家低头：“不敢。”

方钧笑道：“口中不敢，但里里外外都是威胁。其实你心里知道，也许我那名义上的‘母亲’未必会保你。可蝼蚁尚且偷生，你所作所为乃人之常情。”

张管家眼中闪过一丝希望：“您理解就……”

话音未落，飞剑已洞穿他的头颅。

……

在杀了张管事后，方钧没有立马去宗祠，他挥退其他兢兢战战的仆人，独自去了东屋，那是他幼时和此世生母的居所。

如今触景生情，想去怀念一下。

然而走到东屋，就见本该属于方钧和其生母的居所，已经被一个马厩代替。

方家虽是修士家族，不见如何污秽，但始终是牲畜居所。

“吁——！”

马蹄声响起，一辆枣红色的骏马踏门而来，其背上少女下马见方钧阻在门口，大声呵斥道：“你是何人？”

有仆人正想说话，少女就道：“管你是何人，敢挡在我面前，就该打。”

说完，就挥动马鞭向方钧抽来。

方钧催动法力阻挡了马鞭，少女脸色一冷：“你竟然敢挡？”

少女说的理直气壮，仿佛方钧就该她打。

方钧不答，而是道：“此地本该是人之居所，为何改做马厩。”

少女不耐烦道：“哪有那么多为什么？我喜欢不就行了。”

方钧道：“所以你在街上纵马伤人，也是你喜欢？”


---

**第6章 旧居为马厩 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

少女恍然大悟：“你又是哪个分家来的道德之士，竟然敢管起这事来。本小姐实话告诉你，就是我喜欢。”

“凡人的哀嚎能够让我喜悦，能够让我放松，能够让我的修为突飞猛进。如此，你能拿我怎么着？”

修仙界自有传说，纨绔子弟惹恼前辈修士，家族惨遭灭绝。

然而传说之所以是传说，正因为稀少。

指望这些平日里高高在上的人，突然转变思路变得谦虚温和起来，根本就不可能。

他们的思维已经形成了惯性，想要扭转，绝对不是什么一点不对就行的。

就如方家二小姐，哪怕知道按理说方钧不应该出现在这里，也会按照惯性思维认为是方家的其他人。

方钧：“不能如何，但我能取你性命，因为我也喜欢。”

方家二小姐不屑一笑：“区区炼气三层，吁！”

她使用法术催动马匹，欲要使用马匹践踏方钧，而她所驭之马，乃是相当于炼气三层的灵兽，再加上她炼气二层的修为以及手中的法宝驭兽鞭。

即便不能够像修士和本命法宝一样法力融于一体，但也强过寻常炼气三层修士。

而且她也不相信在方家她治不了谁。

“咻——！”

剑光一闪，人头落地，一具美艳的无头尸体跌落马背，而马也因无有脑袋，撞向了墙壁。

一声凄厉地惨叫自天边响起：“云儿！”
