# 第26章 灵级功法 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这相当于先取得成果，再获得原因。称得上是“倒果为因”。

“其实未必是倒果为因。“方钧凝视着指尖流转的红色法力。

“意境与法力的关系正如阴阳轮转——究竟是阳产生了阴，还是阴产阳？正如种子长成大树，大树又孕育种子，得其一就可以得其二。“

“意境为红云意境，法力为红云法力。”

“而由于红云法力的稳定性超过了我之前的法力“

方钧并指为剑，三道只不过炼气四层的剑气破空而出，在他辅以元神二号高明的技巧下挡住了炼气五层的阵法剑气。

“以至于我能在单位时间内操控的法力更多，以及我能够在丹田这个能量壁垒中容纳更多的法力。“

方钧似乎想到了什么，赶紧将自己的剑气伪装坚持一下就被毁灭，更换成了炼气五层的剑气挡住阵法剑气的攻击。

简单来说，就是方钧在修炼成红云法力后，爆发力更高，达到了炼气每层缕程度，超越了凡级功法极限的缕，法力的容纳上限也提高了80%。

此刻他的丹田宛如云中秘境，翻涌的绛色云气就是新生的红云法力。

“原来如此，这就是灵级功法的奥秘。每一个修成灵级功法的前置条件就是悟得意境。或者说灵级功法本身有指导修士获得意境的办法？”

“就不知道这个办法是像我一样的先调整法力结构，还是去进行所谓的悟道获得意境。”

方钧觉得自己这样的方法前置条件很高，法力和神识的结合过程极其复杂，炼气期修士通常来说几乎不可能完成。

随意拆解法力和神识可是在刀尖上跳舞，稍有差池，轻则经脉尽毁，重则丹田崩塌。

但想想悟道这种玄而又玄的东西，涉及到修士情感引发的特定思维结构的变动，也不是普通修士能做到的。

除非悟性上佳的修士。

可是这悟性上佳的修士保不准会有极强的直觉，直接跳过法力和神识结合过程的运算问题，得出结果，进而完成法力结构的调整。

或许两种办法都存在也说不定。

方钧略微思索就不纠结这些，现在最重要的是自己的实力！

以自己如今调整法力后的实力能不能打败游芷梦！


---

**第26章 灵级功法 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“雷仆肯定是没有任何问题的。他的法力结构松散如絮，一看就不是什么灵级功法。”

“但游芷梦未必能行，她的法力结构以我现在的眼光来看，和我差不多，然而她的修为已经达到了炼气九层，本命法宝必然圆满。”

“哪怕我将天钧剑和元神二号也进行了法力调整，也未必能敌。”

“但是——”

方钧的眼睛望向围攻着他的，由红云剑宫外围法阵所形成的红云剑气。其不改凶猛，是能够轻而易举杀死同阶修士的剑气。

“只是炼气五层的红云剑气就让我有了这么大的收获……”

方钧忽然主动迎向一道剑气，任凭其贯穿左肩。鲜血尚未溅出就被剑气蒸发，化作赤雾融入周身云霞，“那么炼气六层、七层的呢？“

“只要我不断优化上去，那么未必不能打败游芷梦！”

又一道剑气穿透右腿时，方钧再次捕捉到那丝玄妙的韵律。

“发现新的法力模型……”

“正在解析……”

“解析中……”

“解析进度：1%……2%……%……”

此时此刻，红云剑宫的外围大阵已经仅剩方钧一人，弱者坚持不住，已经退出，强者已经踏入了红云剑峰。

而在方钧被剑气围攻期间，不是没有大河派的修士来救援，但都被方钧打发而走，甚至有的觉得方钧虚有其表，废物一个，根本就没来。

……

方钧的所作为所自然引发了所有修士的热议，大部分人视其愚蠢，然而小部分人则非常震惊。

当这小部分人将自己所知扩散开去后，就有人直接开始恭喜了大河派的何辉。

宋师兄有些懊恼道：“看来是我看走了眼，没想这个名叫方钧的人如此了得。不愧是跟大河派游芷梦一起来的人。”

杨师妹似是感慨似是羡慕：“剑意！明明我修为比他高，明明是同一时间同一地点进去的，我除了一些斗法经验外，什么都没有获得。”

“主人，方钧这是……”

雷仆看着方钧以身受剑，神识传音对游芷梦说道。

游芷梦淡淡回应：“没错，他在进行悟道，领悟红云剑意。”

雷仆语气带着震惊和不甘：“怎么可能！方钧不过就是区区三灵根而已。我当初进红云剑宫也没有任何感悟。”


---

**第26章 灵级功法 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

游芷梦轻笑一声：“悟性这种东西和灵根又没有多少关系。何况红云剑宫本就是传承之地，剑意就直白地摆在你面前，能够悟多少就是修士的本事。”

“悟不出，哪怕知晓了其存在你也悟不出，悟得出的，哪怕不知晓其存在也悟得出。”

“所以，雷仆你要承认一点，那就是方钧的悟性在你之上！”

雷仆的脸色微微一变，但很快恢复了恭敬的神色，低头正色道：“然而就是这样的修士也能被主人收入麾下。”

游芷梦眼中闪过一丝得意，悠然道：“不枉我听闻方钧的消息后，花费大半年时间分割神识炼制九窍真灵丹。”

雷仆附和道：“方钧有幸服和我服用一样的九窍真灵丹，是他这辈子最大的福分。恭喜主人再次收获一个顶级的家奴。”

九窍真灵丹是一种改变修士认知的丹药，能够在不知不觉中彻底扭曲一个人的思维模式。

雷仆明明知道自己的现状是九窍真灵丹造成的，但他却丝毫没有觉得有什么不对。

就如你跟一个信教的人说“宗教是洗脑的”，怕不是一巴掌扇过来。

哪怕你摆什么事实，例子，别人都懒得信你，会自顾自的自圆其说。

这是思维模式结构的改变。

不是什么道理逻辑能够轻易扭转的。

游芷梦平静地道：“天有常道，物有定分，贵贱有序，不可逾也。方家本是我大河派之奴，方家子嗣自然也是我大河派之奴。”
