# 第20章 红云剑宫 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

认了师姐弟后，双方的关系似乎亲近了一些。

然而，雷仆仍旧保持着倨傲，并未因自己是仆从而对方钧表现出丝毫恭敬。

游芷梦神识传音道：“方师弟不要介怀，雷仆原名雷鸣，双灵根，其本也是山岳宗的外门弟子。然雷家世代守护我们游家，故而雷鸣自愿为仆。”

“但要记住，他也是山岳宗的外门弟子，连我也要尊重他的意愿。”

这番看似真心实意、排解心患的解释，却让方钧遍体生寒。

若是在未察觉到九窍韵灵丹的问题前，方钧或许会对这个说法深信不疑。

然而，方钧凭借元神二号的分析，早已感知到雷仆的气息中蕴含着一丝难以察觉的九窍韵灵丹的丹气。

这让他对游芷梦的神识传音万分警惕。

为何修士明明拥有神识这种能够快速传递讯息的工具，却仍选择用口说话？

其一，普通的神识传音与声波并无太大区别，都是广域的，而点对点的神识传音需要消耗额外神识。

其二，神识自身的性质决定了，传递的信息越多，神识本身的量也就越多。

这就引发了一个问题：你该如何判断对方是在进行神识攻击，还是真正的传音？

因此，大多数情况下，修士还是更愿意使用嘴巴来说话。

方钧谨慎地用神识回道：“天才有天才的傲气。我不会因此介怀的。”

……

期间还发生了一件小事。

红云剑宫，路途遥远。

方钧飞行了半个小时，虽已行四百里，但法力已接近枯竭。

游芷梦言笑晏晏地邀请方钧上车舆，奈何雷仆冷着一张脸，明确表示倘若方钧上车，便会对其不客气。

“你如果敢上主人的车舆？哪怕你为主人的师弟，我也绝对会将你打成重伤。”

游芷梦劝解雷仆道：“雷仆，都说了不要这么霸道。我又不是凡间子女，何须避讳。”

雷仆严肃道：“并非避讳，主人身份尊贵，不可同乘。”

游芷梦只好退而求其次，取出一枚丹药递给方钧，柔声道：“方师弟，这枚丹药可助你恢复法力。”

方钧接过丹药，恭敬道谢，在游芷梦关怀的目光下，假装服下丹药，实则暗中使用了方家提供的丹药恢复法力。


---

**第20章 红云剑宫 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此，众人皆满意。

……

终于，一天一夜之后，众人抵达了红云剑宫的所在地。

此地距离北新镇已有两万里之遥，然而，周围却并无任何异样。

青山绿水，密林环绕，风景虽然秀丽，但灵气稀薄，与凡间无异，按理说修士不会来此。

然而，就是在这片灵气稀薄的地带，天空之中却聚集了大批修士。

他们或冯虚御风，或乘坐浮云，或坐在车舆，或骑着异兽，汇聚于此。

见方钧和游芷梦到来，部分修士并没有在意，部分修士露出了敌意，只有部分修士微微颔首示意。

一名修士上前，其修为炼气九层，他恭敬道：“师姐，你终于来了。”

游芷梦的声音从车舆中传来，带着几分清冷：“何师弟，我来了。”

何师弟目光转向方钧，问道：“这位是？”

游芷梦淡淡道：“这位是方钧方师弟。方师弟，这是何辉何师弟。”

何辉对方钧拱手道：“你就是最近在北新镇声名鹊起的天才？那这次红云剑宫之行就拜托你了。”

方钧感到奇怪：“游师姐不是在吗？为何要拜托于我？”

游芷梦已是炼气九层，本命法宝虽未显露，但修为显然已达炼气九层圆满，距离筑基仅一步之遥。无论如何，也轮不到方钧来挑大梁。

游芷梦解释道：“方师弟，我忘了告诉你，红云剑宫外围有阵法守护，一人一生只能进入一次。若强行再入，阵法的威力会剧烈猛增。而我和雷仆、何师弟，早年已经进去过。”

方钧皱眉道：“可即便如此，大河派修士众多，炼气九层圆满的修士想来也不少，何必需要我？”

何辉接过话头：“正因为如此，才要以你为主。你可知在红云剑宫中该如何取药？”

方钧摇头：“不知。”

何辉解释道：“以天资取药。”

方钧疑惑：“天资？”

何辉：“人生而世，有两样天资，一是灵根，二是悟性。两者得其一都可以通过红云剑宫的考验，获得机缘。”

方钧：“剑宫？剑宫！我早有疑惑，秘境叫做剑宫，还有着考验？难不成红云剑宫乃修士所建的传承之所。但为何要设在天道有缺之所？”

修仙界有前辈修士留下的传承并不意外。


---

**第20章 红云剑宫 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很多散修的来源，就是有灵根资质，但没有得到培养，捡到前辈传承后走上修仙之路。

只不过大多数散修捡得差，前途有限。而像大河派这种拥有筑基大修的势力，显然能够占据更好的传承，像红云剑宫这样。

何辉：“大概是以防竭泽而渔吧。”

随着交流，方钧了解得越来越多。

霸占红云剑宫的势力主要有三个，分别是大河派、观天宫、云烟阁。

这三个势力都是拥有筑基大修的势力，虽同属山岳宗的下宗，但私下里纷争不断。

而且由于历年的仇恨积累，大河派已和云烟阁是仇敌，只有观天宫稍微中立点，和分别大河派、云烟阁互相交好。

所以方钧在采药的时候，一定要注意云烟阁。

虽然红云剑宫不是什么资源稀少的秘境，但采药的人才每个宗门是有限的。

又因为红云剑宫内部天道有缺，天机不显。

即便里面发生了什么，外界都难以推算。

为了防止矛盾无止境升级，三宗门已约定，大家共同开发，止戈争议。

然而害人之心不可有，防人之心不可无，历史上还是发生过疑案。

接着，方钧又在何辉带领下，认识了一群大河派的修士。

之后，就是白天守在天空中等待白日所现的红云剑宫，夜晚进入修士在地上开辟的行宫打坐。

……

是夜，方钧正在行宫中打坐。

忽然有道清冷的女声传来：“方师弟，方便我进去坐一坐吗？”
