# 第29章 《云剑真章》 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虚影消散之处，一缕信息如涓涓细流般涌入方钧的神识。他稍一接触，便自然而然地理解了其中的内容。

“剑修之道，以意驭气，以气凝形。白云者，天地之清魄，聚散无常，合飘渺之机。修此诀者，当临绝巘云海，观气机流转，吐纳如龙潜渊，引太虚精炁入紫府，化剑意于无形……”

这是一本名为《云剑真章》的灵级下品功法。

在外界，凡级功法遍地皆是，灵级功法可谓价值连城。

然而，正如方钧所料，修炼灵级功法的前提是领悟相应的意境。

《云剑真章》的核心便是白云剑意。

换句话说，这部功法旨在引导修士修炼出白云剑意。

只有领悟了白云剑意，功法才能真正升华。

若未能领悟白云剑意，《云剑真章》便只是一部普通的凡级极限功法，毫无特殊之处。

“等等，这不就意味着我将《五行功》推演到了灵级功法？不对，凡级功法没有筑基期修炼的内容，我无法依靠《五行功》在筑基期修炼。”

方钧眉头微皱，心中暗自思忖。

“也就是说，我想要修炼还得靠正经的灵级功法。可是我修炼《云剑真章》需要拥有白云剑意，但白云剑意似乎比我领悟的红云剑意弱了一筹。炼气每层法力的爆发仅有缕。”

“嗯，按照《云剑真章》的说法，应该是法力品质。”

方钧仔细研读《云剑真章》，发现即便是这看似普通的白云剑意，领悟起来也极为困难。

功法中提到，想要领悟白云剑意，修士需居住在云海楼阁之中，每日在云海中沉浮练剑，感悟云海的变幻。

只有当修士能够凭借意志引动风起云涌时，才算真正领悟。

看到这里，方钧心中一动。

他意念微转，空气中的水蒸气迅速凝结，化作一片红色云雾缭绕在他周身。

“意志引动自然现象？心想事成？不，并非如此简单。意志需要物质载体，而这个载体便是特异化的识海诞生的神识。说白了，这就是消耗神识干涉现实的过程。”

“只不过，这种干涉现实的方式比单纯使用神识更为高效。况且，神识本身也是物质的存在，能够干涉现实并不奇怪。”

方钧继续研究《云剑真章》，发现功法的创造者也认为单纯依靠感悟云海来领悟白云剑意并不稳定。


---

**第29章 《云剑真章》 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此，功法中还提供了一条捷径：通过感悟前人留下的剑意，修士可以更轻松地领悟剑意。

“这不正是我领悟红云剑意的方式吗？不过，这种方法也并不简单。不对，我那是强行领悟。”

“按照《云剑真章》的说法，正常感悟前人剑意需要一系列辅助措施，比如悟道石、悟道茶、悟道丹，以及各种特殊灵材和阵法来降低难度。”

“像我这样强行领悟的，非得是天才不可。”

想到这里，方钧心中一凛。

红云剑宫外围的阵法并未遮蔽，这意味着游芷梦可以观察到他的举动。

更何况，来来往往的修士也会将他的表现汇报回去。

游芷梦会认为他在受虐吗？

不可能。作为修炼灵级功法并拥有意境的修士，她一定能猜到他在做什么。

而她放任他进入红云剑宫，显然已经考虑到了这种情况。

也就是说，游芷梦有把握压制住领悟了红云剑意的他。

虽然她可能依赖九窍真灵丹的效果，但方钧不得不防备她真正的实力。

“不过，我也并非没有胜算。她的灵级功法并不高明，甚至不如《云剑真章》。”

“她的法力品质只有~，按照炼气十八层的修为，总爆发在~缕法力的区间内。”

“而我的总爆发已达到38缕法力，凭借我无双的战斗技巧，之前连剑修虚影缕法力的爆发都被我击败。区区不到40缕的法力爆发，简直不堪一击。”

“更何况，她恐怕没料到我会悟透炼气九层级别的红云剑意。”

方钧越分析，越觉得游芷梦不足为惧。

“游芷梦啊游芷梦，倘若你没有额外的底牌，出门在外可要小心了。”

想到这里，方钧心中安定许多。

难怪当初卜卦显示跟随游芷梦是吉相。

若非如此，他也不可能来到红云剑宫，获得如此机缘。

否则，在外苦熬，修为进步缓慢，极有可能被游芷梦请来的筑基大修抓住，生不如死。

“算了，这些出外界再说，继续研究灵级功法。”

这一研究，方钧又发现了让他无语的事情。

那就是功法和意境是配套的，一种意境对应一种功法。

修炼功法就是在提升意境，提升意境就是在修炼功法。


---

**第29章 《云剑真章》 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且对于修士来说，掌握两种以上的意境很难。

拥有两种以上的意境会导致修士的识海混乱，陷入冲突。意境越多冲突也就越大。

最重要的是，方钧又看到了关于灵根的问题。

筑基期的修炼也是需要灵根的，毕竟灵根是修士之源，没有灵根修士根本就接触不到灵气这股力量。

而一种灵根对应一种意境。

什么意思？

简单来说，就是筑基期修士要想进步，单灵根修士要修炼一种意境，双灵根两种，三灵根三种，四灵根四种，五灵根五种。

这让方钧瞬间醒悟，为何游芷梦如此高高在上，雷仆在介绍她的时候特意强调单灵根。

感情单灵根还真的是特别优越。

炼气期只需解决一种灵气问题，筑基期只需要修炼一种意境。

等同于高考只考1+1。

真就天生高其他修士一等。

“算了，为了满足五灵根的修炼，先凑齐五本灵级功法再说。”

将《云剑真章》收录到元神二号的数据库后，方钧正准备捕捉剑池中的另一道虚影，试图再获得一部新的灵级功法。然而，一道无形的力量阻止了他的神识接触。

老人的声音再次响起：“悟出新意前，只准接触一道传承！”

方钧：“……”

那怎么办？只能——

方钧的神识在丹田内的元神二号上沸腾：“元神二号！启动！”
