# 第1章 元神！启动！ - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“元神！启动！”

巨大的机械装置在房间中苏醒，炽白的指示灯闪烁，风扇轰鸣。机械前，盘坐着一名清秀少年。

“元神一号计算机启动……”

“连接管理员神识……”

“连接成功……”

“分析经脉法力流转……”

“分析完成……”

“请在丹田坐标点（3689，1689，56）调动法力旋转……”

密集的信息在计算机与方钧的识海中交互，迅速破解修炼难题，推动他的修为飞速提升。

“和我估计的没错，计算机将灵气利用率提升了25%的数值。”

方钧心中浮现了喜悦。

此世修仙，通常来说修士的灵气利用率：单灵根100%，双灵根50%，三灵根20%，四灵根5%，五灵根仅1%。

因此，四灵根和五灵根被称为“伪灵根”，几乎无法筑基。

因为整个修炼的过程，经脉丹田的环境完全是动态的，每一时刻都是不同的，需要即时演算。

单灵根只吸取一种灵气，只需要处理一种灵气的变量。

而五灵根吸取五种灵气，则需要处理五种灵气的变量。

即时演算就意味着处理的时间有限。

如果没有在有限的时间内得到答案，那就无法按照正确的修炼步骤修炼。

这样一来就只能白白徒耗灵气，什么收获也没有。

这就是五灵根灵气利用率低下的根本原因。

就好似大家都是同一份高考卷，单灵根考的是1+1，五灵根考的是高等数学，压根不公平。

哪怕方钧凭借着数学工具，将功法处理过程数学化，转化成算法，再优化算法。

大脑的硬件也无法支持快速计算，导致灵气利用率卡在了25%。

然而人脑不行，不代表不可以求助于外物。

在方钧将元神一号计算机制造出来后，瞬间将灵气利用率推到了50%。

之所以还不是100%，是因为五灵气的问题太过于复杂，功法本身就不能处理所有的五灵气问题。

方钧弄不出算法，哪怕计算机运行速度再快，也处理不了。

“不过50%的利用率，已是双灵根的标准。除了功法差异，我已是双灵根修士！”

“此生筑基有望！长生有望！”


---

**第1章 元神！启动！ - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方钧压下心中思绪，专注修炼，冲击练气三层。

……

次日清晨，方钧走出房门，迎面遇上了干瘦的李老头。

“方道友，早上好。”

“李道友，你也好。”

李老头呵呵笑着，正想说什么，忽然目光一凝，惊讶道：“你炼气三层了？”

修士的经脉日常由法力做周天循环，既是保护也是维护。

然而法力在丹田外稳定性下降，会辐射出各种电磁波。

在修士的神识中，这便是“法力灵光”。根据灵光的强弱，可以大致判断出修士的修为。

方钧微微一笑，淡然道：“侥幸，侥幸，昨日略有所悟。”

李老头感慨道：“真是后生可畏啊！我七老八十了，也不过才炼气三层，这就是四灵根的命啊。”

方钧：“……”

对于这种话题，方钧不知道说什么好。

难道为了安慰他说自己是五灵根，让对方不要灰心，未来还上进有望？

这不就暴露了他伪装成三灵根的事实吗？

方钧转移话题道：“该死的大河派，今年要求上供的灵纹钢提高了两成，这不是要我们的命吗？”

李老头闻言，也叹了口气：“是啊，每天多花两成的时间打铁，修炼的时间又得减少，最重要的是工钱还不变。我这老骨头，估计今年要交代在这里了。”

作为炼气修士，方钧和李老头在诸葛铁匠铺打工，赚取修炼资源。

这是没任何办法的事情，修士修炼财侣法地，其中地指的是灵脉。

而世上的灵脉俱都有主，想要修炼就得付出租赁房屋的金钱。

一旦无法支付，修士就会被赶出灵脉所在地。只能前往灵脉稀薄之地生存，从此断绝上进的通道。

故而，这工是不得不打。

两人来到铁匠铺，还未开工，身宽体胖的掌柜诸葛就辰便召集了所有员工。

“从今天开始，上贡给大河派的灵纹钢提高到五成。”

诸葛辰的声音平静，却如同一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪。

一名修士忍不住道：“掌柜的，先前已有两成，现在又增五成。这样下去，我们哪还有时间修炼？”

诸葛辰淡淡道：“不是两成后又五成，而是最初基础的五成。”

另一名修士抱怨道：“即便如此，修炼的时间也不够啊。”


---

**第1章 元神！启动！ - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修士打工，本是为了赚取资源用于修炼。如若所获的资源不足以弥补修炼的损失，端是本末倒置的行为。

诸葛辰解释道：“今日起，每月工钱涨三成。”

有修士低声嘀咕：“三成也太少了吧。”

诸葛辰目光一扫，淡淡道：“三成已经不少。大河派只多给了两成的资源，剩下一成是我用店铺的收益补贴给你们。”

“再多店铺就入不敷出，大家喝西北风去。”

众人闻言，不管心中作何想法，都齐声道：“掌柜高义。”

这时，诸葛辰看向方钧，语气平静却不容置疑：“方钧，你的任务不是五成，是十成。”

“当然，为了弥补你的损失，工钱我也会给你提高到六成。”

李老头闻言，立刻站出来为方钧说话：“掌柜的，这太不合理了！五成咬咬牙还能完成，十成可是要打铁一整天啊！”

诸葛辰淡淡道：“所以我给了他六成的工钱。”

李老头急道：“这不是工钱的问题，而是他根本没有时间修炼！”

诸葛辰不以为意：“购买丹药不就行了。”

李老头还想争辩，方钧却神识传音道：“李道友，多谢你为我说话，但不要因此触怒掌柜。”

说实话，十成虽难，但方钧仍旧有办法解决。

可问题是，这个事情并不是表面上的那么简单，诸葛辰针对他，必然有更深层次的原因。

这才是方钧忧虑的问题。

李老头并没有理会方钧，直接对诸葛辰道：“掌柜的，我也可以是十成，我也可以吃丹药，待遇和方道友一样就行。”

方钧：“……”
