# 第22章 法则更易 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修士们如流星逆流而上，冲向红云剑宫。

方钧混杂在人群中，速度不快不慢，目光如炬，随时观察四周。然而，就在他踏入红云剑宫领域的一瞬间——

“警报！警报！天机发生严重偏移，偏移曲线达到561%……”

“天机正在沉寂中……”

“正在生成分析报告……”

“红云剑宫：天机晦涩，天机之道残留度不足%……”

方钧的识海原本通透明亮，此刻却仿佛被一层薄雾笼罩，变得模糊不清。

“这就是天道有缺吗？天机不显吗？”

方钧心中思量，瞬间感受到秘境的神奇之处。

天机之道是修仙界的物理法则，然而此刻，这一法则竟然消失了。

如果说是因为作用范围的原因导致法则失效，倒也不足为奇。但法则的消失，却如同一个完整的大楼模型突然抽出了一根承重柱，而大楼却依然屹立不倒。

在前世的世界中，物理学家推测宇宙中存在两个极端环境，其一是黑洞之中，其二是普朗克长度之下。

这两个地方都可以让物理法则失效。

然而，修仙界竟然普遍存在这种法则缺失的秘境，并且还能让人通行无阻，真让方钧惊奇。

“启动自检，查看哪些物理法则失效。”

“正在检查灵气法则……”

“正在检查神识法则……”

“正在检查法力法则……”

“……”

“检查完毕，灵气法则目前暂未发现异常……”

“神识法则、法力法则发生改变……”

“改变如下：神识、法力的稳定性相对修仙界正常环境要低，识海、丹田所塑造的能量壁垒的强度下降……”

修仙既然在这个世界存在，那么支撑这一体系的必然是物理定律。

无论是灵气、神识还是法力，都依托于这些法则。虽然修仙界通常将其称为“天道”，但其本质依然是物理法则的体现。

“原来如此，这大概是筑基大修无法进入的原因。”

在这个修仙界，热力学第二定律依然存在，即能量流动的方向是从高到低，且不能自发逆转。

修士之所以能在识海中存储神识，在丹田中储蓄法力，正是因为神识和法力在识海和丹田中的稳定性极高。


---

**第22章 法则更易 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由识海和丹田构筑的能量壁垒，能够牢牢地将神识和法力维持住。

然而，当神识和法力流出识海、丹田时，便会不可避免地衰变，要么转化为其他物质，要么以辐射的形式消散。

这一特性导致了修士的气势、威压和法力灵光的显现。

同时，这也解释了为何神识和法力有着作用范围，超过一定距离便会完全失效。

而在红云剑宫这个天道有缺的秘境中，维系神识和法力稳定性的物理法则进一步削弱，能量壁垒的强度也随之下降。

对于筑基以上的修士而言，进入这样的环境，就如同深海的鱼儿进入浅水，在内外压力差的作用下，极有可能爆体而亡。

而炼气期修士之所以无恙，是因为他们的神识和法力能级较低，即便能量壁垒强度下降，也无法让神识和法力自发越过界限。

以上的情况都是方钧的推测，实际上他并不知道筑基修士的生命存在形式，只是简单的推测其为炼气期修士进阶。

“真是奇妙的环境。”

方钧心中感慨：“若能弄明白导致物理法则发生偏差的根本原因，或许我所构建的修仙界万有理论模型能够进一步完善。未来的修炼，也将有更清晰的指导方向。”

可很快，方钧就收敛了心思，秘境以后还能下，现在首先考虑的是完成任务，如何将黄昏草拿到手中。

……

咻——！”

密密麻麻的红色剑气如雨点般穿过一名少女的虚影，少女身影一闪，出现在远处，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

“杨师妹，小心！红云剑宫的外围大阵凶险无比，剑气遇强则强，初次最好只使用炼气一层的法力，避免支撑不住。”

一名男子迅速挡在少女身前，挥袖间将袭来的剑气尽数化解。

杨师妹苦笑道：“宋师兄，这道理我懂。可是这些炼气一层的攻击如此恐怖，我迫不得已才使用炼气二层的法力。可是抵挡仍旧艰难，要知道平日里在宗门中斗法也是数一数二的。”

宋师兄摇头叹息：“这就是那些剑修的恐怖之处。他们同阶攻击极强，远在我们之上。”

杨师妹擦了擦嘴角的血迹，无奈道：“我本想着进红云剑宫采药，没想到刚进来就被堵在门口，连门都进不去。”


---

**第22章 法则更易 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宋师兄安慰道：“来这里的大部分人，其实都没有采药的资格。宗门内的长辈让我们来，不过是借此磨练实战能力罢了，能够踏上红云剑峰就已经不错了。”

杨师妹好奇道：“那师兄觉得，哪些人有采药的资格？”

宋师兄沉吟片刻，指向远处：“首先，自然是我们云烟阁的叶师兄，如今炼气九层，一手云烟法术出神入化，早已名扬四方。”

杨师妹顺着他的目光望去，只见一名英俊男子周身烟雾缭绕，剑气袭来时，烟雾轻轻一荡，便将剑气化解于无形，显得从容不迫。

宋师兄接着道：“其次是观天宫的扶辰道人。”

杨师妹惊讶道：“以‘辰’为名，看来此人是观天宫的内门弟子？”

宋师兄点头：“正是。扶辰道人虽年轻，但天赋异禀，炼气七层的修为，有着炼气九层的本命法宝，早已被观天宫重点培养。”

远处，一名被星宫虚影环绕的身影正轻松抵挡着剑气的攻击，举手投足间尽显从容。

宋师兄继续道：“最后便是大河派。只是不清楚这次大河派的主力是谁。往年大河派有能力的弟子早已进入过红云剑宫，今年却不知是谁带队。”

杨师妹目光一转，指向不远处：“是不是那个和大河派大师姐游芷梦同来的人？”

宋师兄摇头：“那里是他。这人我早就注意到了，你看——”

说着，他指向另一个方向。只见一名清秀男子正被剑气围攻，显得极为狼狈。剑气如潮水般涌来，他左支右绌，身上已有多处伤痕。

杨师妹见状，忍不住惊呼：“这也太差劲了吧！虽然他的修为是炼气四层，但被炼气四层的剑气围攻成这样，比我还惨。这种斗法能力进来干什么？这不是磨练，简直是送死！”

宋师兄耸了耸肩：“兴许这人只是大河派某个眼高于顶的筑基之后，不顾劝阻，执意进来罢了。”

杨师妹撇了撇嘴：“那还真是自不量力。”
