# 第19章 元神二号 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“天机正在回归……”

“回归完毕……”

“重新推演中……”

“当前进度：1%……”

方钧的神识与元神二号紧密交互，眼神温和，内心却冰冷如霜，注视着大河派的使者。

他早已洞悉了对方的阴谋，心中冷笑不已。

“可笑的九窍韵灵丹，说是补药，实则是毒丹。但是躲避又更加危险，有大凶之兆，唯有跟随才能有一丝吉相。”

是的，大河派的来使根本没有安什么好心。

自从半年前方钧击杀方启衡，获得灵沙并购买灵沙将元神一号升级为元神二号后，他的天机之道便一日千里。

以数据为例，更新前的元神二号运行速度不过每秒十万次，超频时也仅能达到二十五万次。

然而，替换成灵沙后，运算速度翻了千倍，达到了每秒一亿次。

而当元神二号的修为提升到炼气四层时，这个数值更是飙升至一亿五千万次。

如此夸张的提升，自然让方钧的天机之道突飞猛进。

当然，天机之道涉及混沌算法，千倍的计算力提升并不会直接带来千倍的天机能力提升，最快的进步还是在于优化算法。

但即便如此，千倍的计算力已经足够惊人。

正是凭借这强大的计算力，方钧在几天前心血来潮，窥破了大河派的阴谋——九窍韵灵丹既是补药，也是毒药，能够控制修士的生死，甚至可能还有其他未知的作用。

方钧自然不会上当，他利用元神二号巧妙地瓦解了九窍韵灵丹的毒性。

看似将其吸纳于体内，实则将其悬浮在丹田之外，未曾吸收一丝一毫。

至于他能够突破到炼气四层，则是因为天钧剑在半年的炼制中，借助元神二号的辅助，仅吸纳半斤精金便突破到了炼气六层。

随后，天钧剑对方钧进行了反哺，将他的“精”提升了一倍，达到，这才让他在半年内成功破境。

的“精”意味着什么？

通常来说修炼凡级下品功法的修士，炼气九层的“精”的数值也不过9点。

有“精”就有“气”，有“气”自然也有“神”。1“气”等于1万缕法力。因此，方钧的数据如下：

【本体：方钧（炼气四层）】

【精：｜气：｜神：｜输出：缕】


---

**第19章 元神二号 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【本命法宝（一）：天钧剑（炼气六层）】

【精：｜气：｜神：｜输出：缕】

【本命法宝（二）：元神二号（炼气四层）】

【精：｜气：｜神：｜输出：缕】

【运算速度：亿次/秒｜超频速度：5亿次/秒】

【总修为：炼气十四层｜总输出：缕】

……

飞行途中，雷仆突然开口，语气中带着几分试探：“你可知你未来的道途在何方？”

方钧神色平静，答道：“山岳宗？”

雷仆点了点头，语气中带着几分居高临下的意味：“你虽悟性甚佳，炼气前期便已明悟炼化本命法宝之法。然而，山岳宗外门弟子数百，你之资质不过三灵根。筑基尚可，但筑基之后的每一步，却艰难万倍。”

方钧故作惊讶：“山岳宗如我这般的外门弟子，竟有数百之数？”

雷仆淡淡道：“数百只是惯例，历届甚至有过上千之数。故而你这点成就无需自傲。想我主人，贵为单灵根，可在这数百人中也不能稳居前十。”

方钧露出一丝凝重：“山岳宗竟如此恐怖。”

雷仆带着几分诱导：“人多自然竞争激烈，独木不成林，一人难成事。你前往山岳宗，人生地不熟，恐被人欺压。所以，你需好生思虑，若能渡过红云剑宫的考验，未来即便入了山岳宗，道途又在何方？”

方钧心下了然，雷仆的话里话外，无非是在为其主人招揽自己。他神色不变，借着台阶答道：“多谢指点，敢问上使，其主人可有意愿做掌舵者？”

雷仆未答，清冷的女声已经从车舆内传来：“自是愿意。方钧，果然你悟性甚佳，已明白我意。我特意在新年时赶来，就是专门将你招揽麾下。等到你我共同进入山岳宗后，希望你辅佐于我。”

“作为单灵根修士，我前途广大。只要稍有机缘，就能够扶摇而上。此后在获取资源上，我自然会关照于你，好过你单打独斗。”

“这其中利弊，我想你这种聪慧之人应该明白。知道该作何正确的选择。”

呵呵？

所谓辅佐，不就是吸血吗？

虽然方钧也吸方家的血，但他可不想让别人来吸自己的血。

更何况，对方竟然还暗中下毒，试图用九窍韵灵丹控制自己。不仅要从人心上让自己依附，还要从肉身上进行控制。


---

**第19章 元神二号 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方钧很清楚，无论自己是从与不从，九窍韵灵丹都是一个保险，一个能够至始至终让对方掌握局势的保险。

方钧神色恭敬，语气中带着几分试探：“感谢上使告知我这些信息，您的恩情我已知晓。我愿辅佐上使。但上使一直不露面，却……”

清冷的女声淡淡道：“此事却是简单……”

呼！

一阵风起，车舆的帘子轻轻掀起。

好美！

真的好美！

这人周身的法力结构好美！

这是方钧见到声音的主人后，第一个反应。

作为修士，凡人所谓的外貌可以千变万化，随时更替。

故而，肉体之美不是修士之美。修士之美在于法力，在于灵气，在于先天而生的灵根。

帘内的女子，不仅在容貌之上已是天人，在方钧的神识里，她的法力结构、灵气循环、灵根脉络都是一等一的美。

自己优化到凡级极限的功法，模拟伪装的三灵根，都是如此的粗鄙不堪。更不用说他那原原本本最初的五灵根。

而这也意味着女子的强大，远不是什么方天雄之流能比的。

方钧内心暗道：“这些如此完美的结构，我一定要获得！”

女子见到方钧这呆滞的模样，也见怪不怪，早就习以为常：“我名游芷梦，大河派真传弟子。之后你可以唤我师姐。”

方钧恭敬道：“游师姐。”

游芷梦微微颔首：“那就祝方师弟红云剑宫之行顺利。”

方钧低头道谢，眼中却闪过一丝冷意。
