# 第8章 会议 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北新镇东边的深山之中，方钧盘膝而坐，周身环绕着一层淡淡的灵光，正缓缓运转功法，恢复着消耗的法力。

此前的战斗看似势均力敌，但实际上，方钧即将落入下风。

若非如此，他也不会选择撤退，更不会在折返时只杀杨玉婉一人。原因很简单——他再也压制不住方家的阵法。

方钧在两个本命法宝的加持下，法力修为相当于炼气十层的修士。

但方天雄本身的修为已是炼气九层，再加上相当于炼气七层修为的本命法宝，实际法力修为相当于炼气十六层。

方钧之所以能与方天雄抗衡，首先得益于他的单次输出达到了缕法力。

“缕”是这个世界定义法力数量的单位，而根据方钧测定，1缕法力蕴含的能量为3689焦耳。

这个“焦耳”是方钧根据前世的物理概念测量定义的，与前世的标准一致。

一般来说，修炼凡级下品功法的炼气一层修士，单次输出为1缕法力，炼气二层为2缕，以此类推。

也就是说，修炼凡级下品功法的炼气十层的修士单次输出为10缕，炼气十六层为16缕。

方钧能超越这个层次，是因为他修炼的《五行功》已经被他优化到了凡级上品。

作为方家家主，方天雄修炼的功法为凡级中品，他的单次输出最少为20缕。

因此，在战斗中，方钧还通过元神一号的辅助，计算出最优的战斗策略，这才能够以弱胜强，与方天雄抗衡。

这还不够，更关键的是，方钧利用元神一号算出了方家族地阵法的节点，成功干扰了阵法的运转。

使其无法启动，营造了一片公平的战斗空间。

然而，这也改变不了一个问题——那就是无法永久的干扰阵法。

眼见无法速胜，他只能选择保留法力，迅速撤离。

经过这次战斗，方钧也对自己的战斗力有了清晰的认知。他基本能够抗衡方家家主这种炼气十六层的修士。

不过，若是面对宗门弟子，那就是另一回事了。

毕竟，传说中仙宗的道子，甚至在未入炼气期时就能炼化本命法宝，与方钧完全不在一个维度。

但方钧并不气馁。

他深知，闻道有先后，修行之路漫长而艰险。他相信，只要自己不断努力，提升实力，早晚会赶上甚至超越那些仙宗道子。


---

**第8章 会议 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“方天雄啊，这次我不敌你，但这次我收集了你的数据信息，在下一次战斗的时候，没有任何变量，就是你败北之时。”

方钧低声自语，眼中闪过一丝冷意。

趁着这次战斗，他也发现了自己许多疏漏。

明明可以做得更好，但就是做不到。这就是理论与实际的区别。

“就像前世战斗机的设计，光靠理论是不够的，还需要风洞实验来验证。”

方钧心中感慨。修行之路也是如此，光有理论推演还不够，必须通过实战不断调整和优化。

他闭上双眼，心神沉入体内，开始复盘战斗中的每一个细节。

“元神一号，调出战斗数据，分析法力消耗曲线和战斗三维空间分布图。”

方钧的神识与元神一号不断交互。

“正在分析……战斗数据已录入，法力消耗曲线生成中……战斗三维空间分布图正在生成中……”

元神一号本身没有任何智能，所说的话语都是方钧设计的，算法也是方钧设计的，它只是提供运算能力，辅助方钧加快算法的优化。

方钧仔细查看元神一号提供的数据和分析结果，眉头微微皱起。

“法力消耗在第三十七招时出现了异常波动，导致后续爆发力下降……这是因为我在那一招中和天钧剑的法力连接略微中断，导致法力不足。”

方钧内心自语，在元神一号的数据库中记录下这点。

“还有，战斗中的身法移动可以进一步优化，减少不必要的法力消耗。”

他继续分析，脑海中不断模拟着改进后的战斗方式，优化着战斗算法。

……

时间一点点流逝，方钧沉浸在数据的海洋中，不断调整自己的功法和战斗算法。

与此同时，方家的宗祠内，一场严肃的会议正在进行。

“家主，你在想什么！赶紧召方钧回来啊！”一名老者急切地说道。

“是啊，方钧的天赋足以拜入上宗，只要成功，不知道能给家族带来多大的利益。”另一名老者附和道。

方天雄坐在上首，面无表情，似乎陷入了沉思。

但方铭已经忍耐不住了：“方钧这个杂种，弑母抗父之徒，有什么资格拜入上宗！”

此话一落，宗祠内一片寂静。

又一老者冷笑道：“就凭他的天赋，否则凭你那三灵根？”


---

**第8章 会议 - 修仙从手搓计算机开始小说 - 一七小说**

【修仙从手搓计算机开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话一出，宗祠中响起了哄笑声。

方铭脸色涨红：“三灵根又怎么样，那杂种不照样是三灵根！而且如今我的修为也是炼气三层！方钧二十岁才炼气三层！”

老者道：“可是你这个三灵根没办法在炼气三层炼化本命法宝，甚至……”

他看了一眼台上的方天雄，见其脸色不变，才继续说道：“你这炼气三层不知道花费了族里多少资源，而方钧漂泊在外，没有任何依靠。”

方铭咬牙道：“这是我应得的，按照礼法，我才是嫡长子。”

宗祠中再次传来哄笑声。

这时，方天雄终于开口了：“够了！方钧必死，没有什么可说的。我已经请观天宫的人过来，卜卦方钧的位置，他已经活不了多久了。”

有族老惊道：“家主！”

方天雄冷冷道：“不必再说了，我方家以礼法治家，绝对不会让这种弑母抗父之徒活着。或者说……”

他扫视了一眼众族老，“难道你们想要反抗我？”

方天雄能做家主，自然不是凭借什么他口中的礼法，而是实力——方家唯一一个炼气九层、炼化了本命灵宝的实力。

这也是方家能够在修仙界占据灵脉的基础。

“记住，只要我还是方家家主的一天，就别想着反抗我。先前阻碍我启动阵法之事，我暂且不计较，但是之后再敢阻挠我行事，杀无赦！”

方天雄如此一说，宗祠内再无任何反对之音。
